
《重生在三国》

作者：妖惑天下


内容简介：

　　如果一个现代人莫名其妙地回到了铁血纷争的东汉末年，之后的历史会否更精彩呢？

　　适度yy有益健康，敬请关注《重生在三国》


第一卷 黄巾之前


第1章 毫无新意的穿越

　　陈楚，男，现年二十三岁，三流大学毕业，在这个本科生都只能卖猪肉的年代里，如果他的父母是某部门高官，或许他还可以在官场上混个风生水起，但可惜他没那么好的命，家世平凡的他无可奈何地只能在社会底层拼搏。

　　在刚出校门那会儿，陈楚可是雄心勃勃的，在他想来，自己好歹也是一大学生啊，找个不错的工作应该是不成问题的。但当他拿着三流大学的文凭奔走于各大人才市场，受尽白眼徒劳无果之后，他终于明白像他这样一无工作经验又无过硬文凭的三流大学生想要找个好点的工作可真是比登天还难啊！

　　不过陈楚是个乐天派，并没有因此而灰心丧气。‘既然找不到心目中的好工作，那咱就降低要求吧。’，陈楚如此想着。于是陈楚便应聘做了某著名医药集团的业务员，整天背着个挎包奔走于各大城市的医院药房之间。

　　如此一晃两年过去了，陈楚也因为业绩并且通过一些非正常手段升为销售部的一个小科长，事业算是有那么一点成就了。

　　这天，陈楚正在家中玩游戏，他玩得是三国群英传。陈楚是一个三国迷，只要是三国类的游戏，他都不会放过，最近他便迷上了这款国人开发的三国游戏大作——三国群英传7。

　　此时，陈楚指挥的游戏势力是打红旗的一方，并且即将一统天下，实现他天下一片红的理想。

　　当陈楚指挥军队酣畅淋漓的灭掉最后一个负隅顽抗的势力后，陈楚猛地站起来仰天鬼叫起来，“也！他奶奶的，老子终于统一天下了！他妈的！可惜这只是游戏！”

　　鬼叫了一会儿之后，陈楚看了看时间，已经下午两点钟了，约好的那个客户应该快到了吧。于是关掉电脑，到厕所洗了把脸。

　　出来时，手机响了。

　　拿起手机一看，是那个约好的客户打来的。

　　“喂，李老板吗。在哪呢？我正在家等你呢。”

　　电话那头道：“陈科长，是这样的。我这有点事走不开，要不麻烦你带货物跑一趟怎么样？”

　　陈楚略一犹豫便道：“嗯，那好吧。地点就是李家吗？”

　　“对对。对了，陈科长，那金鸡纳霜要带两整件啊。”

　　陈楚不禁小吃了一惊，“什么！两件！要那么多吗？”

　　对方急忙解释道：“是这样的，有一个下家刚才才来的电话，他一个人就要一件。”

　　“哦，是这样啊。”

　　陈楚点了点头。

　　“陈科长，关于货物没什么问题吧？”

　　“没问题。过会儿我就到，你在家等着吧。”

　　陈楚挂了电话，当即在心中盘算起来，‘一件就是五千盒金鸡纳霜，两件就是一万盒，一盒自己可以吃一元的回扣，这一单买卖自己少说也得进帐两万。’陈楚笑了，立马就有两万块进帐怎能不使他喜笑颜开呢。

　　吹着口哨，陈楚迅速在用作仓库的一间卧室中整出两件金鸡纳霜，稍作验看后便急急忙忙地出门了。

　　由于跑业务的需要，陈楚在半年前买了一辆小货的。将两件药品依次搬上货的放好，随即陈楚便开着货的上路了。

　　这时天空阴沉得仿佛要塌下来一般，大白天的仿若黑夜，一条条的闪电不是划过天空，紧接着便是惊心动魄的雷鸣声。

　　陈楚小心翼翼地开着货的，瞥着阴云密布的天空，不禁低声咒骂道：“他妈的，什么鬼天气！要下雨又不下雨的，阴沉沉地弄得人心惶惶！嗯，赶快做完这单买卖回家。”

　　正嘀咕间，突然一道粗得恐怖的闪电从黑云中直劈下来，天地间瞬间白炽得吓人。

　　说来陈楚也是倒霉，那道巨型闪电无巧不巧地正好打在他的货的上。

　　陈楚根本就不知道是怎么回事，只感到眼前白芒一闪，随即便失去了知觉。

　　也不知过了多久，陈楚悠悠醒转过来。

　　感到头还有些昏，陈楚猛地摇了摇头。究竟发生了什么事？陈楚的心中有些疑惑，他根本就不知道他刚才遭雷劈了。

　　稍微清醒了点，陈楚朝窗外看去，只见满眼都是又有绿草苍翠树木，左右又看了看，还是一样的景色，根本就没有熟悉的街道楼房，准确地说周围根本就是了无人烟。

　　嗯？这是哪？自己不是正在路上开车吗？

　　陈楚又猛地摇了摇头，嘴里充满疑惑地嘀咕道：“难道自己在做梦吗？”

　　随即陈楚又使劲掐了一下手臂上的嫩肉。陈楚不禁倒吸了一口冷气，“真他妈的疼啊！”

　　紧接着陈楚有些惊恐地看着四周，心中震惊不已，‘这不是做梦！这到底是怎么回事？’


第2章 这真的是古代？

　　陈楚是那种随遇而安的那种性格，在经过初时的震惊过后，很快便镇静下来。

　　陈楚走下车，打量了一下周围的环境。

　　四面是崇山环抱，他此时所处的位置是群山环抱中的一个小盆地。仰头望向天空，映入眼帘的是蔚蓝通透的澄净天空。

　　陈楚不禁心头一动，这样洁净蔚蓝的天空与他记忆中的完全不同，在他的记忆中，天空是灰蒙蒙的暗蓝色，要看到这样洁净的天空，除非是在古代，难道……

　　陈楚突然想起在网络上甚嚣尘上的穿越文学，难道自己竟莫名其妙地回到了古代！

　　陈楚又打量了周围一眼，不禁在心头思忖道：“自己明明在马路上开车，却莫名其妙地看到白光一闪，随后周围的景象就全变样了！看来自己十有八九是穿越了！要么就是被丢到了哪处荒山野岭！哎，希望不要是真的穿越了才好，否则这以后的日子可要怎么过啊？”陈楚想到自己极有可能回到了古代，就不禁头皮发麻。

　　陈楚深吸一口气来到后备箱，取出那两件金鸡纳霜用编织带捆绑在一起背到背上。

　　陈楚是打算背着这两件药品走出这片山林，你也许会说丢下这两件东西行动会方便点，可是大哥，这可是一万盒的金鸡纳霜啊！陈楚可不放心将这些东西丢在野地里，如果可能，陈楚连汽车都不愿丢在这里。

　　陈楚扛着两件金鸡纳霜在山林中辗转着，他天生力气大，虽然扛着两件药品，倒是不显如何费劲。

　　开始时，陈楚看着周围完全原始的风景，倒还觉得新鲜，可不久之后，他发现一个很严重的问题，他饿了。可这荒山野岭的该到哪去弄吃的啊！

　　陈楚没当过兵，根本就无所谓野外生存能力，只有尽快的走出山林，他才能摆脱危机。

　　不知不觉间，陈楚的步伐更快了，但当太阳快落山时，他不要说走出山林了，就是连一户人家都没有看到。陈楚不由得有些紧张起来。

　　就在太阳快要完全落下之时，在昏暗的余辉之中，陈楚突然看到不远处的山坳里隐约有一户人家。

　　本来扛着两件药品在山里转了一个下午的时间早就累得不行的陈楚猛然间像是被打了一剂兴奋剂，跌跌撞撞地朝那处屋舍跑去。

　　等陈楚来到屋舍门前时，天空已经完全黑了下来。

　　陈楚迫不及待地敲了敲木门，有气无力地叫道：“请问，有人吗？”

　　屋舍内没反应，于是陈楚又叫了一声。这时，陈楚听到屋内有响动了。

　　片刻后，一个老农摸黑将院门打开一条缝，问道：“你是何人？怎会来此？”

　　老人说话的腔调有点怪，语气之中颇有戒备之意。

　　对此，陈楚毫不在意，毕竟深更半夜敲开人家的们，不管是谁都会存着戒备心理的。

　　“老人家，你不用怕，我是来这山中探险的游客，只因迷路了，才辗转寻到这里。希望老人家能卖我一点吃的。”

　　陈楚诚恳地说道。

　　老农伸出头四周打望了一眼，然后又借着月光从头到脚打量了陈楚一会儿，然后推开院门道：“想来这位相公是游玩的士族公子吧，若不嫌弃，就请到老朽的农舍休息吧。”

　　语气之中颇有谦卑之意。

　　陈楚连忙道谢走进了农家小院，随即老农赶紧又将院门插上。

　　陈楚随老农走进农舍，只觉得黑暗一片什么也看不见。只听砰的一声，随即陈楚痛叫一声。原来他看不见脚下的路，撞在了床铺上。

　　“老人家，这漆嘛大黑的怎么不点灯啊？”

　　陈楚忍不住道。

　　“相公，这山里穷苦人家哪点得起灯啊！”

　　语气之中颇有苦涩味道。

　　陈楚不禁吃了一惊。点不起灯！这怎么可能？等等，这老农刚才叫我相公，迎我进门时还说我是士族公子，这，这是什么称呼？士族、相公、公子，这不都是古代才有的称呼吗！难不成自己真的穿越了！

　　“老人家，现在是什么年月？”

　　陈楚急声问道。

　　老农撇了撇嘴，心中暗道：这相公怎么问这话，难不成是在消遣于我？

　　虽然心中如此想着，但还是恭恭敬敬地答道：“回相公，现在是光和六年二月。”

　　老农的声音很轻，可听在陈楚耳中却不啻于晴天霹雳。完了，老子他妈的真的穿越了！

　　陈楚虽不知道光和年号是哪一个皇帝，但他至少知道，这种纪年方法只有古代会用。

　　“妈妈的，这是哪个朝代啊？”

　　陈楚有些失神地低语着。

　　老农见陈楚在那发呆，便没去打扰，退到厨房去准备吃的去了。


第3章 初见古代城池

　　片刻后，老农端着一碗黑乎乎的东西来到陈楚面前。

　　“陈公子，吃食已经备好了。山中人家穷苦，没什么好吃的，委屈陈公子了。”

　　老农非常歉意地说道。

　　陈楚捧着木碗呆呆地看着碗中不知什么东西的食物，心中犹豫。这黑乎乎的东西能吃吗！就在此时，肚子又咕咕地叫了起来。

　　管他呢！先填饱肚子再说！

　　饥饿难耐的陈楚也顾不得那许多了，用小木勺挑起那黑乎乎的东西，略一犹豫，随即一皱眉头猛地送入口中。

　　吃不出是什么味，不过感觉非常的粗糙，这东西在后世恐怕连猪都是不吃的！

　　不过此时陈楚饥肠辘辘，倒也吃得非常快。转头看见那位质朴的老农正一脸微笑地看着自己，陈楚想到：说不定这黑乎乎的食物还是这位老人家能拿出来的最好的食物了！想不到古人的生活竟如此艰苦！

　　想到这，陈楚不禁叹了口气。

　　看到陈楚叹气，老农微微一惊，于是急忙问道：“陈公子何故叹气？是否食物不合口味？”

　　说话时，老农心中黯然，初时他见对方虽然奇装异服，但却衣衫楚楚，相貌不俗，就猜测对方可能是到山中狩猎游玩的贵家公子，因迷路而投到他的农舍，此时对方突然叹气，想来是不满意这粗糙的食物了。

　　古时百姓质朴好客，一旦有客人到，必将拿出家中最好的酒水吃食待客。如果客人不满意主人的招待，这将是主人的耻辱和遗憾。

　　陈楚不明白这些道理，但见对方神色黯然，于是道：“这很好了，我已经饿了一天了，承蒙老丈款待，能在这荒僻之地饱餐一顿已经是天大的幸运了！”

　　听到陈楚这话，老农立马又喜笑颜开了。

　　吃过晚饭，老农请他先休息，然而当陈楚看着面前这张铺着稻草的破旧木床时，心中不禁凄苦起来。

　　想自己不久前还生活在物质文明高度发达的现代社会，却不想转眼间竟然莫名其妙的被老天丢回古代！这样的环境叫自己该如何生活啊！

　　陈楚虽然已经疲累不堪，但他现在急欲了解现在的情况，于是拉着老农坐在门槛上说起话来。

　　见士家公子要同自己说话，老农顿觉受宠若惊，哪有不从的道理。

　　两人越聊越熟，不多时，陈楚了解到了一些有用的信息。

　　原来自己所处的朝代竟然是东汉末年，此时是汉灵帝在位。时常玩三国类游戏的陈楚终于想到了光和六年是哪一年，应该就是公元183年，也就是说，明年元月就会爆发历史上著名的黄巾之乱了！

　　陈楚不禁心有凄凄，他不住地在心中哀嚎：天啊！你怎么把丢到这样一个乱世！

　　躺在坑坑洼洼的木床上，陈楚辗转反侧难以成眠。

　　怎么办呢？在这个人命如草芥的时代，自己恐怕一走出去就会丢掉性命！赶紧回去！算了吧，这几乎已经是不可能的了！现在唯一的办法是想法在这个时代立足，不过自己好歹也是个大学生，拥有这个时代的人所没有的知识，或许凭此能够在哪一个强势诸侯身边谋一高官，荣华富贵一生也说不定啊！

　　想到这，陈楚不禁面露兴奋之色，随即精神一松懈便昏昏沉沉地睡着了。

　　在梦中，陈楚看到自己站在高高的土台之上，下方是密密麻麻整齐排列的数十万大军，他们正在振臂高呼着什么，在自己身后立着一排武将个个虎背熊腰杀气腾腾，他们都是纵横三国时期的名将。陈楚意气风发地走到土台边高举双臂，面对千军万马正准备训话，不料就在此时一个豪壮的声音突然在背后响起，“哪来的小子挡着我的路！”

　　陈楚来不及转头看那人是谁，便猛然感到一股大力将自己推下高台，原来他被对方一脚给踹了下去……

　　第二天一大早，陈楚便扛着两箱药上路了。

　　临走时，陈楚特意询问了周围镇甸的信息，老农知道得不多，他一辈子没离开过这座大山，只知道，往西走三个时辰便能到达一座叫乐平县城的地方，至于这大山的名称，老农说那城里的人都叫这里作太行山。

　　为了答谢老农的收留款待之情，陈楚特意给了老农一张一百元的人民币。当老农捧着这张崭新的百元大钞时，双手都在发抖，他一辈子都没见过这样精美的图画啊！老农在心中决定，要将这张百元大钞好好保存以做传家之宝。

　　陈楚扛着两箱药按照老农的指引一直往西走着。当他得知自己真的身处古代之后，便更加不愿丢到这两箱药，他直觉地感到，这两箱药说不定会派上大用场。

　　临近中午时分，陈楚终于走出了大山，远处一座只在影视剧中看到过的城池映入眼帘。

　　这座城池的城墙显得有些低矮破旧，整个城市的规模似乎也不大，面对陈楚的这面城墙大概只有不到两百米的样子。

　　看来这乐平县城真的只是一座小县城啊！


第4章 当铺

　　进入乐平县城，入眼的都是低矮简陋的木制平房，路上行人不多，衣衫褴褛，都是有气无力的样子。

　　见此情景，陈楚不禁心有所感：难怪东汉末年会爆发那么大的黄巾之乱呢！看这百姓的模样确实是穷困已极，在这种情况之下，别有用心者确实能够将百姓煽动起来！而且这并州地界在东汉末年应该算情况稍好的，在之后的黄巾之乱时并没有被波及，并州都是如此，其它地方就更不用说了。

　　城中百姓骤见陈楚这样一个奇装异服之人，只稍微诧异了片刻便不再理会了，大家连温饱都成问题，哪有多余的精力去注意这些不相干的事啊。

　　陈楚扛着两箱药有些茫然的在小县城中转了一圈，当行至一处客栈之时，陈楚停下了脚步。

　　陈楚看着悦来客栈的招牌心想：自己应该先找个地方住下来。

　　随即陈楚又苦恼起来，他根本就没有这个时代的钱，怎么住客栈啊？百元面额的人民币他倒是有几十张，可是这玩意儿在现在根本就等同废纸。

　　等等！陈楚突然想到之前自己给那老农一张百元钞票时，老农脸上那震撼惊喜的神情。陈楚顿感心头一亮，或许自己还是有办法能弄到钱财的。

　　就在陈楚思忖间，客栈伙计注意到了立在门口的陈楚，于是迎了上来。

　　“客官，可是要住店？”

　　伙计恭声问道。

　　陈楚这才回过神来，犹豫了片刻后道：“这位小哥，请问本城可有当铺？”

　　虽然陈楚没说要住店，但伙计却并不着恼，仍然和颜悦色地回答道：“当然有当铺，而且还是大商人卫弘所开，信誉昭彰，客官如果想要换些银钱，去那里是不会错的。”

　　卫弘？陈楚对这个名字感到有些熟悉，但一时却想不起来此人究竟是谁。陈楚之所以对这个人有一点印象，是因为三国演义中提到过这个人，那个资助曹操招募义兵的孝廉就是卫弘，曹操凭借着卫弘的资助招募了过万义兵，并且还购买囤积了大量粮草军械，由此可见卫弘家资之巨，不过陈楚前世之时对这些非战将的人物并没有多少兴趣，所以只有那么一点印象，却不知他究竟是谁。

　　陈楚点了点头又问道：“那这当铺应该怎么走呢？”

　　伙计指着客栈左面的一条小巷道：“沿着那条巷子走下去，片刻便能看到。”

　　陈楚扭头看了一眼左边的小巷，随即学着古人的礼节朝伙计抱拳道：“多谢小哥。”

　　然后便往那条巷子走去。

　　果然如客栈伙计所言，只走了片刻时间，陈楚便看见了一座当铺。

　　陈楚径直走了进去，当铺内只有一个伙计。陈楚对那个伙计道：“伙计，我要典当物品。”

　　伙计头都没抬，伸出手道：“把要典当的东西拿来，先估价。”

　　言语中颇有些傲气。

　　陈楚也毫不在意，前世跑了几年销售的他对这种场面早就司空见惯了。

　　陈楚从上衣内袋中取出两张崭新的百元大钞递到对方手中，“这是我家传宝物，你给估个价吧。”

　　店伙计起先还毫不在意，并对陈楚所说的家传之宝嗤之以鼻，但当他拿着两张人民币端详片刻之后，顿时面露惊诧之色。

　　随即店伙计的态度发生一百八十度大转弯，只见他恭声问道：“这位客官，这两张化非常珍贵，我只是一个小伙计无法做主，得请掌柜来才行，客官请稍等片刻。”

　　陈楚点了点头，随即店伙计便带着那两张百元大钞快步进了后堂。

　　片刻后，伙计又出来了，“客官，我们掌柜请你去后堂一谈。”

　　此时店伙计的态度更加恭敬了。

　　然而陈楚却有些犹豫，他毕竟还不了解这个时代的底蕴，更不了解这家当铺，虽然客栈伙计说这家当铺的后台老板信誉好，但谁能保证这就不会只是一个假象。看这当铺伙计的反应就可知自己那两张人民币在这个时代人的眼中是非常值钱的东西，如果对方起了谋财海明之心，自己这一踏入后堂恐怕就万劫不复了。

　　伙计见陈楚在那踌躇不前，心中甚感奇怪，于是问道：“客官可是有什么事？”

　　陈楚紧皱着眉头，在心中猛地一发狠。管他呢！自己就赌一把，一切听凭老天来决定！俗话说得好，富贵险中求！

　　想到这，陈楚便对伙计展颜一笑道：“没什么，就有劳小哥引路了。”

　　“客官客气了，请随小的来。”

　　伙计在当先引路将陈楚带进了后堂。


第5章 交易

　　当陈楚走进后堂之时，一个精神矍铄的老人正跪坐在一小几边仔细端详那两张百元大钞。全神贯注的老人并没有注意到已经走进后堂的陈楚及伙计。

　　陈楚立马四下打量了一眼，后堂的陈设很普通，也没有想象中凶神恶煞的刀斧手，陈楚不禁暗自松了口气。

　　“掌柜的，小的已经将货主带来了。”

　　伙计走到那老人身旁毕恭毕敬地轻声道。

　　这时，老掌柜才醒悟过来抬起头朝陈楚看来。陈楚注意到，那老掌柜先是露出一丝诧异之色，然后起身热情地迎了上来。陈楚明白，对方露出的那一丝诧异之色是针对自己与古人迥异的装束。

　　“请坐，请坐。”

　　老掌柜将陈楚引到小几旁，随即自己也在陈楚对面跪坐下去。

　　正要说话时，老掌柜注意到那店伙计还立在旁边，于是道：“这没你的事了，到前面去照看着。”

　　店伙计应了一声，随即便退了出去。

　　“这位公子，还未请教尊姓大名？”

　　老掌柜朝陈楚抱拳道，神情颇为恭敬。

　　陈楚也学着对方的样子抱拳道：“不敢，在下姓陈，单名一个楚字。”

　　老掌柜点了点头，然后道：“陈公子，老朽就直说了吧，这两幅画，敝店希望能买下来。”

　　老掌柜说这话是有含义的，买和当是不同的两个概念，如果是当，那么典当的物品基本上还属于原主人，不过前提是在规定的期限内，抵押人能拿出赎买的钱，在此期间，当铺不得随意处置抵押物品；而买就不同了，完成交易后，物品就归当铺所有了，这在当铺一行中还有个叫法，叫死当。

　　陈楚也算是在上场混迹了几年的人物，当然听得懂老掌柜的意思。陈楚本来的意思就是希望能卖点钱。

　　陈楚点了点头道：“可以，老掌柜就请出个价吧。”

　　老掌柜看到面前这个年轻人神态淡然一副胸有成竹的样子，不禁感到对方也是一个行家，于是不敢欺诈，稍作思忖后便给了一个价。

　　“五千金，陈公子意下如何？”

　　老掌柜伸出五指很豪气地说道，不过他等了半晌对方却没任何反应。

　　老掌柜看着对方微笑着的淡然表情，不禁暗叹一声，这刘公子看来真是行家！自己一方怕是得出点血才行！

　　其实老掌柜不知道的是，他对面的这个‘行家’已经震惊得说不出话来了。陈楚虽然对历史不怎么了解，但也知道在东汉末年，五千金绝对是一笔巨额财富。

　　妈妈的！老子发了！先不到人民币放到古代竟然这么值钱！身上还有三十来张票子，那得还多少黄金啊！

　　陈楚虽然兴奋莫名，但面上却没有丝毫表现，这可是他几年来在生意场上摸爬滚打出来的本事。

　　“六千金！陈公子这是敝店能出的最高价了！”

　　老掌柜有些紧张的看着陈楚，这可是一笔大买卖，如果做成了他也会有大把的好处。不要以为这是古代人发失心疯，用大把的黄金来换这两张没有什么用处的人民币，要知道钞票的制作工艺在陈楚前世的现代社会也是极其高深，否则假钞为什么不能够以假乱真？而在这将近两千年前的古代，这钞票的工艺只能用神迹来形容，价值绝对是难以估计的，这也是为什么这个老掌柜愿意出重金买下这两张钞票的原因，他的眼光可毒的很呢！

　　听到对方新报出的数字，陈楚激动的心脏都快停止跳动了。他强抑制着兴奋的情绪轻轻地点了点头。

　　见到陈楚点头了，老掌柜也终于松了口气。

　　随后，老掌柜朝门外拍了拍巴掌，一个挎刀汉子推门走了进来。

　　只见那汉子朝老掌柜抱拳道：“掌柜的，有何吩咐？”

　　“去提六千金过来。”

　　挎刀汉子明显吃了一惊，诧异地问道：“六千金？”

　　老掌柜点了点头，一摆手道：“快去。”

　　“是。”

　　挎刀汉子应了一声，随即转身离开了。

　　这挎刀汉子应该就是这当铺的保镖护卫。陈楚如此想着。

　　等那汉子离开后，老掌柜又对陈楚道：“陈公子请少待片刻。”

　　陈楚点了点头没有说话。

　　约莫半个时辰过后，先前那个挎刀汉子终于回来了，随在他身后的是六个壮汉，他们抬着三口大木箱走进了后堂。

　　还不等陈楚反应过来，老掌柜对那挎刀汉子道：“打开。”

　　“是。”

　　挎刀汉子朝老掌柜一抱拳，随即打开了三口大箱。

　　顿时，璀璨的金色呈现在陈楚眼前。看着这么多的黄金，陈楚终于没能保持著形象，呆愣当场。


第6章 时不我待

　　老掌柜一直在一旁偷偷留意着这位陈公子，此时见他露出呆滞震骇的神情，心里顿时推测：这位陈公子应该不是某个豪门的公子，看他的样子恐怕一辈子都没见过这么多钱。不想这老掌柜竟真的猜对了。

　　此时的陈楚可没心思去理会老掌柜的心里活动，他现在已经被眼前金灿灿的颜色激动得无以复加了。

　　好半晌，陈楚才渐渐平静下来，接下来他开始犯愁了。这几大箱的黄金，你叫他怎么带在身边啊！

　　“掌柜，你给金票好了，干嘛弄这几大箱的黄金出来。”

　　陈楚面带难色地朝老掌柜道。

　　“金票？那是什么东西？”

　　谁知老掌柜竟然非常茫然地反问道。

　　陈楚登时愣住了，怎么？难道这个时代是没有金票银票一说的吗！

　　老掌柜见陈楚没有回答，而是愣在那里，一副心不在焉的样子，于是又问了一遍。醒悟过来的陈楚连忙含糊应付了过去。

　　怎么办呢？如果自己带着这几大箱黄金住进客栈，不是摆明了告诉强盗，老子这有钱快来抢啊！恐怕自己是今天住进去，第二天就得躺着出来了！

　　陈楚看着面前的黄金，心中苦恼万分。

　　老掌柜注意到陈楚的难处，于是试探着问道：“陈公子可是为如何安置这金货而为难？”

　　陈楚紧皱双眉点了点头。

　　老掌柜是个热心人，当即便为陈楚考虑起来。这位陈公子显然没什么势力，否则就不会为这事而劳神了，为今之计只有先在这乐平县内安顿下来再说。

　　片刻后，老掌柜对陈楚道：“老朽在这城内倒有一处宅院，公子若不嫌弃就暂时住进去罢。”

　　陈楚闻言，在心头想道：这总比住客栈安全，暂时也只能如此了。

　　想到此，陈楚当即朝老掌柜抱拳道：“那陈某在此先谢过老丈了。对了，这租金该如何算法？”

　　老掌柜很豪爽地一摆手，“什么租金不租金的，你只管住下便是，那宅院闲置着也是闲置。”

　　陈楚见对方一脸诚恳，便没再谦让了。

　　当天，陈楚便住进了那处宅院。老掌柜还特意让店内的伙计将那几口装黄金的大箱送了进去。

　　这处宅院位于悦来客栈一旁不远处，虽然简陋了点，但总算是一个落脚处。

　　陈楚坐在院子里望着蔚蓝的天空怔怔出神。接下来自己该怎么办呢？收名臣、揽名将？

　　想到这，陈楚不禁苦笑一下。在前世之时，自己倒是时常如此yy的，但此时身临其今后才发现，生存下去融入这个时代都不是件容易的事，更不用说揽天下名将争霸天下了！毕竟现实是现实而不是游戏。

　　现在首先需要了解的是这个时代的社会规矩，之后才能谈其他。可是，这要如何去了解呢？陈楚思忖了片刻，突然想到了那位那掌柜。对了，自己与这位老掌柜也算是有点交情了，不如时常到他那串串了解一些有用的讯息。不过自己好像还不知道他的姓名，这真是太失礼了！

　　打定主意后，在接下来的几天里，陈楚总是有事无事地窜到当铺后堂，与老掌柜闲聊扯谈。

　　这位老掌柜姓张，单名一个度，字谦和，是卫弘的家族长辈。由于乐平是卫家生意重要的南北枢纽要地，所以卫弘便请身为长辈的卫度在此坐镇，要不是如此，卫度也不可能调动的了六千金这样的巨款。

　　几天下来，两人便颇为熟络了，一天，陈楚问卫度：“卫公，不知这乐平县中可有人要出售土地？”

　　陈楚之所以会有此一问，因为他迫切地想要发展自己的势力，而要建立势力首先便要有地。根据历史记载，只有一年时间就要发生黄巾之乱了，届时天下将大乱，而要在乱世中生存就必须拥有相当的实力。陈楚决定在这一年的时间里用那六千金作启动资金，屯田以吸纳流民，并结交四方豪杰。

　　卫度不知道陈楚想了那么多，听到对方有此一问，稍作思忖后眼睛一亮，“倒是有那么一户小士族决定出卖土地。”

　　陈楚不禁兴奋起来，连忙道：“那太好了！只是对方为何要卖地呢？”

　　“听闻是要到洛阳去做官，但手上财货不够，所以要卖地。”

　　陈楚点了点头，心中思忖着：东汉末年买官卖官成风，汉灵帝更是将各官职明码标价公开出售，卫公口中的那个小士族想来是想买个官做做了。

　　“卫公，对方手中有多少土地？大概需要多少财资？”

　　卫度稍加思忖便道：“他只是一小士族，只有不到五千亩田。他要钱很急，所以用三千金应该就能买下来了吧。”

　　陈楚听得不由暗自咋舌，拥有五千亩良田竟然只是一小士族！那么大士族该拥有多少田地啊！


第7章 我的田野

　　在卫度的引见下，陈楚很快便和那个卫度口中的小士族见面了。随后，陈楚让卫度见识到了什么才是真正高深莫测的砍价手段。

　　在卫度瞠目结舌的注视之下，陈楚硬是将已经很低的三千金的价格砍到了两千五百金。

　　当陈楚接过地契之时，那个小士族已经是满脸苍白汗如雨下了。他离开时，嘴里还在不停地念叨：“这人也太狠了！两千五百金竟然买了我五千亩良田！”

　　等那个小士族离开后，卫度来到陈楚面前，朝他竖着大拇指感慨道：“陈公子，像你这么能砍价的人物，老朽还是第一次见到。”

　　陈楚只是微微一下，并没有过多地说什么。

　　卫度见他占了这么大的便宜竟然还能泰然自若一脸淡然，不禁在心中又将他高看了几分。

　　其实卫度不知道的是，此时陈楚的心中简直爽翻了，不过为了给卫度留下一个好印象，因此强制装作一脸淡然罢了。

　　第二天，陈楚独自一人到郊外接收那五千亩良田。

　　陈楚购得的这五千亩良田位于乐平西郊五里处。此时是二月底三月初，麦苗才种上，映入陈楚眼帘的是一片生机盎然的新绿。陈楚走在麦田之间，闻着绿草似的清香，整个人都感到舒畅起来。

　　“这都是老子的财产了！”

　　陈楚不停地低喃着，神情颇有些激动。也难怪陈楚如此，曾经生活在现代社会的他做梦也无法想象自己能拥有这样一片广袤的土地，此时的陈楚感到特别有成就感。

　　大约走了半个时辰的时间，陈楚来到了位于五千亩麦田中间佃农村。这佃农村的佃农此时也和着五千亩麦田被卖给了陈楚，现在也算是陈楚的财产了。

　　当陈楚一走进村庄，便看见老老少少数百人正站在村庄中央的一片空地上。

　　其中一位老者一看到陈楚便赶忙走了上来。

　　“来者可是这片田地的新主人？”

　　老人微微鞠躬恭声问道。

　　陈楚闻言，心下道：看来这里的佃农已经知道换了主人了，想来应该是在自己到达之前，那小士族已经交待过这里的佃户了。

　　陈楚随即点了点头。

　　见陈楚点头了，老人立马跪下去道：“佃农村九十三户佃农三百七十三口人见过新主人。”

　　语气颇为谦卑，随后他身后的数百人也跟着跪了下去，“见过新主人。”

　　声音杂乱无章显得有气无力的样子。

　　陈楚哪见过这种场面，当场吓了一跳，赶紧将老人扶起来道：“老人家你这是干什么！快快起来！”

　　老人在陈楚的拉扯下站起身来，看向陈楚的眼神浮现出诧异之色。

　　陈楚将老人扶了起来，又看着不远处跪着的众人说道：“大家都起来吧。以后不要动不动就行这样的跪拜之礼。”

　　满脑袋现代思想的陈楚可不习惯被人拜来拜去的。

　　众人微感诧异地对望了一眼，随即一齐朝陈楚磕了个头高声道：“谢新主人。”

　　这一次的声音要比之前响亮整齐的多了。

　　老人的眼中闪过一丝暖意，至少这位新主人的这种表现并没有把他们当牲口看待。

　　“老人家贵姓啊？”

　　陈楚拉着老人的手和颜悦色地问道。陈楚并没有为上者的经验，不过俗话说没吃过猪肉总看过猪跑吧，于是便学着在前世影视剧中那些『主席』对待百姓的样子。

　　老人闻言登时一慌，连忙稽首道：“不敢，老朽姓邓，贱名不敢污尊耳，村里人都叫我邓公。”

　　陈楚点了点头，微笑道：“那我以后也叫你邓公吧。”

　　邓公顿时惶恐不已，连忙跪下去急声道：“贱民不敢在主人面前称公。”

　　陈楚又将邓公扶了起来，佯装不悦地道：“我不是说过不要再行跪拜之礼了吗！”

　　随即陈楚为了收买人心，于是扫视了一圈众人说道：“你们以后不是佃农了，都是我的部下。不要再自称贱民了。”

　　邓公感激地看着陈楚，语带哽咽地说道：“主公真乃仁义之人！”

　　说着便又跪拜下去。邓公对陈楚的称呼也在不知不觉间变化了，这种变化的意味是深远的，如果说之前称主人时，邓公是被迫要服侍陈楚这个新主人，那么现在称主公就意味着，邓公决心以自己所有的一切报效陈楚。不过陈楚此时还并不明白这其中的差别，他只是凭直觉感到面前这位老人对自己的态度与之前相比完全不同了。

　　周围的佃农也都露出极为激动的神情，要知道像他们这种生活在社会最底层的百姓想要摆脱佃农这种最低贱的身份几乎是不可能的。他们每一个人都在内心中渴望着这一天的到来，甚至比渴望温饱更加渴望。

　　陈楚不知道的是，他此时的举动有多么的惊世骇俗，如果这件事传扬开，他一定会遭到数不尽的卫道士的口诛笔伐。不过即便陈楚知道，他也会如此去做，他现在关心的是如何在即将到来的乱世中生存下去。


第8章 视察

　　陈楚有些诧异这些人对自己的态度转变之大，不过稍一思忖便明白了个大概，在古代，佃农是没有任何地位的，身价等同于牲口，主人对他们基本上是想杀就杀，而不用担心受到任何制裁。像陈楚这样和颜悦色对待他们这些佃农的基本上没有，更何况陈楚此时还亲口承诺取消他们佃农的身份，他们怎能不感激涕零。

　　想明白这一点，陈楚便欣然接受着来自周围敬仰的眼神。

　　陈楚让邓公带着自己在村中转了一圈，结果让他本来很好的心情变得糟糕起来。为什么？原来这里的村民们住得是极其简陋破败的房屋，每一户人家的房子基本上都开了不只一处的天窗，而且房屋低矮，许多都有不同程度的倾斜，给人以摇摇欲坠的感觉。

　　这种房子能住人吗？陈楚不禁紧皱着眉头。他在前世是做药品销售的，早就算不上好人了，但他也绝对不能容忍自己的手下过得如此之苦。

　　“邓公，你们就住这样的房子吗？”

　　邓公叹了口气说道：“主公，这已经算很好的了，不管好歹，但至少是一个窝，而那些流民只怕做梦也住不上这样的房子。”

　　陈楚思忖着：目前首先要做的看来还是搭建屋舍，自己还打算接收流民，因此大造屋舍扩建村庄便是当务之急了。

　　“邓公，如果要建供五千人居住的屋舍，你们大概需要多久的时间？”

　　陈楚若有所思地问道。

　　邓公吃了一惊，他不明白主公所为为何。虽然心中有疑问，但面对主公提得问题，邓公不敢怠慢，立即认真地盘算起来。片刻后，邓公恭敬地回禀道：“主公，老朽粗略的算了一下，如果全村人一起动手，大约需要一个月的时间。”

　　陈楚思忖片刻后对邓公道：“邓公我交待你两件事，第一，分出村中一半的劳动力大造屋宇；第二，另一半劳动力则去开荒，尽量多开麦田。这两件事情都由你来负责。”

　　邓公闻言连忙跪下，感动地说道：“主公对老朽如此信任，老朽一定不负主公所托。”

　　随后邓公突然想起一事，问道：“主公，造屋舍扩建村庄这没有问题，但这垦荒似有不妥，主公可否已经得到了官府的首肯？”

　　陈楚愣了一下，略感诧异地问道：“怎么？这垦荒还需要官府的首肯？”

　　邓公有些疑惑地看着主公，心想：这是常识啊！主公怎么连这都不知道！

　　看到邓公古怪的神情，陈楚立即意识到自己又犯了常识性的错误，连忙掩饰过去。

　　“邓公你只管按我说的去做便是。至于其他的事情我自会处理。”

　　“是。老朽紧遵主公之命。”

　　陈楚在邓公的陪同下来到村尾，一座很大的质量很好的大屋出现在眼前。

　　“这是干什么的？”

　　陈楚有些好奇地问道。

　　“主公，这是存放粮食的仓库，里面还有一万斤粮食，本来这里存放着十几万斤粮食。”

　　陈楚一听便来了兴趣，“哦，走，进去看看。”

　　邓公连忙让村里的小伙子将大门推开。

　　走进仓库，便看见百来担粮食堆放在一角，与庞大的仓库空间相比，那百来担粮食显得非常不起眼。

　　陈楚不禁有些失望，他刚才听说有一万斤粮食，还以为会是好大一堆呢！

　　“对了邓公，你刚才说这有十几万斤粮食，那其它的粮食到哪去了？”

　　邓公立刻回答道：“是这样的主公，原来那个主人在昨天晚上之时派人赶了许多大车到这里运粮，大部分粮食都被他们运走了。”

　　听到这，陈楚恍然大悟，不过并没有感到丝毫不悦，人家只说卖地，并没有说卖粮，这些粮食说到底还是属于人家的，人家能留万把斤粮食下来已经算不错了。

　　“看来你们以前的主人还不算太坏嘛，还知道留下一些粮食做你们的口粮。”

　　陈楚颇为赞赏地点头道，心中不禁对之前狠宰人家感到一丝愧疚。

　　不料邓公却摇头道：“主公，这里的粮食可不是给我们这些下贱人吃的。而且这里之所以会留下一万斤粮食完全是因为前主人没有足够的车马运载。”

　　陈楚登时愣住了，搞了半天原来是自己自作多情啊！

　　随即想起一事问道：“邓公，你刚才说你们不吃这里的粮食，那你们平时吃什么，各户手头上都有雨量吗？”

　　邓公犹豫了片刻，然后回答道：“主公，我们平时哪里能吃上这种粮食啊，一般都是野菜拌谷糠罢了。”

　　说着，扫了那堆粮食一眼，眼神中闪过一丝渴望。

　　“什么！”

　　陈楚难以置信地惊叫出声。

　　该死！妈的！这简直不把人当人嘛！

　　邓公被主公的突然大叫惊了一跳，看着主公阴沉的脸色，邓公不禁心中忐忑，他不知道主公为何会如此生气。


第9章 为了未来而筹划

　　“邓公，以后你们不要再吃谷糠了，就吃这里的粮食吧。总之一句话，以后只要有陈某在便不会再让大家吃谷糠这种牲口吃的东西了！我会让大家都吃上白面馒头！”

　　陈楚大声说道。他说这番话时完全是发自肺腑的。

　　现场顿时安静下来，随即邓公噗通一声跪到地上，紧接着其他的村民也都跪了下来。

　　“主公如此厚待我们，我等敢不舍命以报！”

　　邓公跪在地上声泪俱下地说道。

　　“主公！”

　　所有村民也跟着一起叫道。这一声主公喊得非常坚定，可见这些村民此时已经完全效忠于陈楚了。

　　陈楚很满意地点了点头，随即胸中莫名地升起一股豪情。

　　随后，陈楚又在村中转悠着，同村民们闲话家常。陈楚曾经是药厂业务员，口才可以说早就练得如火纯青了，并且特别擅长拉近关系。不知不觉间，陈楚同村民之间已经变得亲密无间了，那些个村中的还同总是跟在陈楚的屁股后面，主公叔叔、主公叔叔地叫着。

　　陈楚在村中一直呆到将近中午时才离开。

　　在回乐平县城的路上，陈楚不禁在想：这个时代虽然没有电，没有电脑，没有所有现代的娱乐设施，但这个时代的百姓真是太淳朴了，让自己找到了一种回家的感觉，就为了这份家的感觉，自己也一定要让他们过得舒服安康，还有差不多一年就到黄巾乱世了，自己一定得想法积攒起足够的实力，为此，第一步就是招收流民编练私军，同时得想法取得一定的社会地位。

　　陈楚突然想到了和他关系不错的卫度，那个当铺的老板。

　　一进城，顾不上吃中饭，陈楚便快步来到当铺后堂。由于这段时间以来，陈楚和卫度时常聚在一起闲聊，所以当铺的仆役并没有拦陈楚，陈楚基本上是一路长驱直入。

　　当陈楚进入后堂时，卫度正好在，看到一副心急火燎模样的陈楚，卫度微感诧异地问道：“陈贤弟为何如此急迫的样子？”

　　陈楚意识到自己失礼了，歉然一笑，然后朝卫度抱拳道：“卫老哥，我确实是有急事想请老哥帮忙。”

　　几天的相处，陈楚非常明白卫度的为人，所以一来便开门见山。

　　“哦？有什么事贤弟尽管说！”

　　卫度很豪爽地说道。

　　于是，陈楚便将所求之事向卫度一一道来。

　　陈楚求卫度扮的事有两件，其一，请卫度派人到各地去招收流民，这有一个条件，就是这些流民必须是青壮年；其二，请卫度帮忙购买粮食，为此陈楚将拿出一千金。

　　这两件事如果让陈楚去做无疑是千难万难，但卫度听后只是微微一笑道：“这两件事好办，我可以立即差人去办。不过由于去年大灾，粮食价格长了差不多一倍。”

　　陈楚一听，内心不由地咯噔了一下，有些忐忑地追问道：“那这一千金能买多少粮食？”

　　卫度当即盘算起来，口中同时低语道：“现在的粮食是三十钱一斤，一千金等于一千万钱，大概可以买三十五万斤粮食。”

　　陈楚闻言当即也盘算起来：一个成年壮汉人平均一天消耗两斤粮食，到夏麦成熟还有四个月时间，也就是一百二十天，那么平均一个成年壮汉在这段时间内便要消耗两百四十斤粮食，自己打算招收五千流民，那么在夏粮收割前总共就需要大概一百二十万斤粮食。

　　陈楚登时傻眼了，想不到一千金所能买到的粮食竟然还不到所需量的三分之一。陈楚虽然手上有三千五百金，但需要用钱的地方很多，比如向朝廷买一个县令的官职，这些都需要大笔的金钱，但粮食问题关系到关系到所能招收的流民数，而所能招收的流民数量又直接关系到黄巾大乱时自己手中的力量。

　　陈楚低着头思忖了好一会儿，最后终于狠下决心用两千金去买粮。这样就能够买回大约七十万斤粮食，勉强能够应付五千人四个月的生活了。

　　“你真的决定这么做吗？”

　　卫度问道。

　　陈楚坚定地点了点头。

　　“那好吧。这两件事情都容易办，最多一个月就能够办好。”

　　卫度一脸轻松地说道。

　　随即，卫度叫来两名卫士，然后将这两件事情吩咐下去了。

　　“贤弟，看来你是胸怀大志之人啊！”

　　卫度目光炯炯地注视着陈楚说道。

　　陈楚憨厚一笑，没有接话。

　　“对了老哥，小弟还有一事。”

　　陈楚又想起一事，于是道。

　　卫度笑着点了点头，“贤弟有什么尽管直说，只要老朽能办得到就一定全力相助。”

　　陈楚有些难以启齿地说道：“老哥，听闻当今圣上公开卖官，可有此事？”

　　卫度点了点头，“确有此事，这卖官之事都已经有很多年了。”

　　随即若有所悟地问道：“贤弟如此问，难不成也想捐个官做作？”

　　陈楚有些不安地点了点头，他在前世之时最痛恨的就是买官卖官，却想不到自己竟也有身陷其中之日。


第10章 目的地，洛阳

　　卫度深深地看了陈楚一眼，然后继续道；“这官位都是明码标价的，县令要八百金，太守则须一千五百金，官位越高要价也越高，三公之类若没有万金就不用想了。”

　　陈楚认真地听着，暗自盘算着：自己除开买地买粮的钱还剩一千五百金，刚好可以买个太守的官位，但考虑手上必须有一定数量的流动资金，那么就只能买一个县令了。

　　陈楚之所以削尖脑袋想要弄个官做，是经过深思熟虑的。陈楚在前世看过无数三国题材的影视剧，这些给了他一个灵感，那就是凡是有官位在身的地方豪杰更容易招揽到谋臣武将，相对容易建立自己的势力。有鉴于此，所以陈楚才会打买官的主意。

　　盘算好后，陈楚又问道：“老哥，小弟想捐一个县令应该怎么做呢？”

　　“这简单，你带着钱直接去洛阳便是。当今天子在鸿都门张榜卖官，只要有钱便行，不需要有人引荐。说来，当今天子的商品还是不错的。”

　　卫度笑道，语气中带着一丝讥讽。

　　随即卫度想起一事，于是又道：“贤弟，老哥我过几天正好要去洛阳，贤弟可随行。”

　　陈楚闻言一喜，“那太好了！小弟正苦恼对洛阳一带陌生得很呢！”

　　卫度笑了笑说道：“那就这么说定了，三天后我在南城门等你。”

　　谈完正事，正好仆役进来，说膳食已经准备好了。

　　陈楚本想离开，不过却被卫度拉住了，硬将他留下来与自己共进中餐。

　　与卫度告别后，陈楚想起垦荒之事还须获得官府批准，于是径直往府衙走去。

　　在府衙门口报上姓名之后，衙役让陈楚在门口等着，自己入内通报去了。不多时，衙役出来，说县令就在大堂，让陈楚进去。

　　见到县令后，陈楚说明了来意，可是这个县令却顾左右而言它。

　　这个县令姓秦，年逾古稀，已经在乐平县这个位置上坐了几十年了。乐平县的百姓都知道，不管是打官司还是别的什么，只要要劳动他秦县令，那么你就必须事先准备钱货，否则免谈。

　　陈楚这个才来到乐平县不久的穿越者当然不知道这位秦县令的习惯，不过凭着几年销售员的经验，他立马就意识到这位秦县令是在向他要好处呢。对此，陈楚早有准备。

　　当陈楚拿出十金奉上后，一切问题便迎刃而解了。

　　接下来的几天里，陈楚几乎天天都呆在佃农村中，这佃农村已经不再叫佃农村了，陈楚给它取了个新名字——龙虎村。说起来，村民们虽然对村子有了一个名字很兴奋，但邓公却有些异议，按照邓公的话说，取龙字那可是犯忌的。然而陈楚可不管这些，在他的坚持下，邓公也没再说什么了。

　　当时，邓公在心中想：看来主公真是心怀大志啊！主公对大伙恩重如山，不管主公想要做什么，自己这一村人也一定要誓死追随！

　　陈楚一定没有想到，就一个名字竟然会引出手下如此感慨。如果知道，不知他将作何感想。

　　目前村民们正在加紧做两件事，一事砍伐树木搭建屋舍，另一件事就是开垦荒地。大家的工作热情非常高，只三天时间便开垦了百亩荒地。

　　陈楚看到手下人干得热火朝天，一时手痒便也去帮忙，可是陈楚对这些个粗活农活根本就一窍不通，结果忙没帮上，倒添了不少乱。不过陈楚的这种举动却让大家更感动了，试想有哪一个主人能像陈楚这样不嫌脏而和大家打成一片呢。感动之下，大家的干劲更足了。

　　三天后的清晨，陈楚早早地便来到了南城门，这时卫度还没有出现。

　　今天是陈楚同卫度约定的日子，陈楚将跟卫度一道前往京城洛阳。在出来之前，陈楚已经安排好了龙虎村的各项事宜，村中各事都由邓公负责，经过这几天的观察，陈楚对邓公这个人还是能够放心的。

　　陈楚在城门口等了大约半个时辰，一支马车队出现了，卫度赫然就在其中。

　　陈楚连忙迎了上去，打了一声招呼，“老哥。”

　　卫度微笑道：“老弟，你来的可真早啊！”

　　随即陈楚加入队伍之中，一行人沿着官道朝洛阳而去。

　　卫度发现陈楚没有坐骑，于是牵过一匹马给陈楚代步。

　　卫度的这支队伍有十一辆大车，一行人中除了马夫仆役之外，还有百来个卫士。这些个卫士身形彪悍，神情肃穆，骑在马上当真是威风凛凛。陈楚见了，顿时羡慕不已，同时暗下决心自己一定也要弄一支骑兵队伍。

　　一路上，陈楚一直同卫度行在一起，两人天南海北地聊着天。


第11章 初见蔡文姬

　　“老哥，你们卫家是大富之家，想必有不少人在朝中做官吧？”

　　陈楚这话的潜台词是：你们卫家那么有钱，一定给族中子弟买了不少官位吧。其实陈楚问这话是非常唐突的，这些事属于别人的私密，怎么能贸然打听呢！不过陈楚实在是按捺不住好奇之心，于是就问了出来。

　　卫度倒是不以为忤，只是眼神古怪地看了陈楚一眼，然后道：“老弟，我们卫家虽然有钱，一次性拿出万金也是做得到的，但也不是你想象的那么富可敌国。何况我们卫家在意的是赚钱，对功名并不感兴趣，虽然如果有家族子弟在官场对家族的生意有帮助，但是这一点完全可以通过财货结交的手段达成，而且代价要低得多。所以，我们卫家并未有人做官。”

　　陈楚终于明白了，原来卫家的财力并不想自己想象的那样富可敌国。但随即他又产生了一个疑问，那就是卫家为何会在乐平这样一个小县城内存放巨额钱货？想当日卫度竟然拿出了六千金来收买自己的两张人民币，按照卫度所说的，那么在乐平小城内就存放着卫家至少五成的流动资金！这有些不符合常理。

　　陈楚在前世也是从事商业活动的，所以他立即猜到，卫家这么做只有一个可能，那就是卫家打算在乐平进行一笔大买卖。只是这买卖究竟是什么呢？

　　对乐平县周边还不怎么熟悉的陈楚无法继续推测。不过他并没有就此问题继续追问下去。人家虽然不在意，可是自己总得知趣啊。

　　乐平县城位于并州北边，紧靠太行山脉的北部发端，在当时来说属于非常偏远的地区。

　　一行人沿着官道一路南下，陈楚惊讶地发现，越往南走，出现的流民便越多。这些流民或三五十人一群，或百十人一队，大多衣不蔽体面有菜色，每个人都神色麻木地拖动着自己的躯体。

　　陈楚不禁心有感慨：难怪东汉末年黄巾一起便一发不可收拾，就单看这流民景象便能知道此时的民生已经困顿到何种地步。

　　在官道上一直走了半个月时间，雄伟的洛阳城终于呈现在眼前了。

　　看着高大巍峨的城门楼，陈楚瞪大了双眼，心情无比激动。他妈的！老子终于见到汉代的都城了！与这相比，以前影视剧中的简直跟茅厕似的！

　　卫度一行人也很激动，他们倒不是有跟陈楚一样的情怀，而是因为终于平安抵达洛阳了。这一路上，除了陈楚之外，所有人都紧绷着神经，要知道现在强盗四起，他们这十几辆大车是非常扎眼的，如果被实力强大的强盗盯上，那后果将不堪设想。不过好在一路风平浪静无惊无险。

　　进入洛阳后，卫度将大家安排在卫家产业的一处大客栈内，名叫迎宾客栈。陈楚由于与卫度同行，再加上人生地不熟的，于是也住进了这家客栈。不过各项费用全是陈楚自己掏的，这是坚持坚持的。

　　安顿下来之后，卫度准备出去办事，于是对陈楚道：“老弟，老哥要出去办事，你是先休息，还是立刻去鸿都门？”

　　“反正无事，小弟打算先去把事情办了。”

　　“那好，咱们就一起出去吧。”

　　两人走出客栈，在熙熙攘攘的街道上穿梭着。虽然此时汉家天下已处在崩溃边缘，但都城内倒是显得非常繁华。仔细一想，其实这也不奇怪，能住进洛阳的都是有些身价的，这些人聚在一起当然会使洛阳呈现出一派繁华的景象。

　　走了大约一柱香的功夫，两人来到了传说中达官贵人住得街道。在这里，人流明显稀疏了很多，街道两旁都是高门深院，显然主人身份不凡。

　　突然一辆挂着轻纱的马车从身旁驶过，在前面不远处的大宅门口停了下来。

　　陈楚不经意地扫了一眼，这一眼使陈楚呆住了。

　　只见一位罗裙美人在丫鬟的搀扶下款步走下马车。看她约莫十六七岁的样子，发梳仙云，眉似远黛，绝美的容颜上还带着一丝青涩之气，但身材却已经出落得玲珑有致勾人心魂了。而最吸引人的还是那自然散发而出的书卷气质，似乎有一种催眠的力量。

　　陈楚呆呆地看着，直到那绝美少女消失在视线中还没回过神来。

　　就在这时，陈楚突然感到有人在背后拍了自己一下。

　　陈楚吓了一跳急忙转过身来，却见卫度正似笑非笑地看着自己。

　　陈楚被抓了个现形，于是冲卫度咧嘴一笑。他并没有感到不好意思，在他想来男人看女人可是天经地义的。

　　心里记挂着那位书卷美女，陈楚当下问道：“老哥，刚才那位姑娘是哪家的？世间竟有如此美女！”

　　陈楚的语气很感慨，在他看来，与这位书卷美女相比，后世的那些所为天后玉女简直就跟更扫厕所的大妈似的。

　　“怎么，动心了？呵呵，不过你小子恐怕没什么机会，人家蔡邕蔡大学士的千金可是被无数青年俊杰念着的，而且蔡大学士对女婿的要求极高，非文采风流的绝对入不了他的法眼。”

　　当陈楚听到蔡邕两个字时顿时惊呆了，以致于卫度后面的话他都没停进去。

　　蔡邕！这是蔡邕的女儿！难道她就是蔡文姬！这怎么可能？蔡文姬现在应该还是个小女孩，怎么会变成美少女了！……难不成是自己穿越惹的祸！难道是因为自己这只蝴蝶不小心扇动了一下翅膀，结果就将历史强奸了！蔡文姬因为自己的原因被催长了！


第12章 买官是一种潮流

　　两人在鸿都门前的街道上分手，卫度离开办自己的事去了。

　　陈楚来到鸿都门外，只见只见不少衣冠楚楚的人正簇拥在一面红墙下。这里面有风流倜傥的贵家公子，也有七老八十的老翁，不过他们都有一个共同的特点，那就是有钱。

　　陈楚有些好奇，于是也走上去观看。只见鸿都门的一面红墙上正贴着长长的告示，其上赫然是朝廷个官位的价格。

　　陈楚不禁有些瞠目结舌，他虽然在前世听说过灵帝张榜卖官的事，但此时身处其中还是感到非常震撼。纵观华夏五千年历史，能卖官卖的如此光明正大的恐怕只有这桓灵二帝了。

　　陈楚苦笑着摇了摇头，然后也像其他人一样抬着头在告示上搜索起来。陈楚要找的是县令的官职，从头向后搜索着。官位在告示上是按官阶高低排列的，终于在告示中间的位置开始是县令的职位了。

　　陈楚不禁双眼一亮，连忙看后面的价格，果真如卫度所言是八百金。

　　陈楚继续搜索着，在他的想法中，最好是能找到一个并州的官职。

　　“并州乐平县县令，定价八百金。”

　　看到这条信息，陈楚顿时一阵激动。他本来认为能找到一个并州的县令官职就不错了，但没想到告示上竟会出现乐平县的信息。陈楚目前落脚的地方就是乐平县，如果自己能取得乐平县令的职位将为自己势力的发展提供极大的助力。

　　但随即陈楚的心中又泛起疑惑。这乐平县不是已经有一个县令了吗？怎么这里还在卖这个职位呢？

　　陈楚四下里看了看，看到一个年轻的太监正站在门口。

　　陈楚犹豫了一下，最后还是朝那个太监走了过去。

　　“这位公公，在下想捐一个本地的县令，正巧榜单上有这个位置，但在下有一个疑问想请教公公，不知可否见告？”

　　陈楚不卑不亢地问道。

　　在这里不得不说，灵帝虽然做皇帝荒唐，但却非常善于经营，至少在鸿都门外负责接待的这些个太监对客户的态度是非常好的。

　　年轻太监一脸和善地看着陈楚，点了点头道：“这位公子请问。”

　　“是这样的，我在来之前，我们那的县令还在，可为什么这里会有这个职位呢？”

　　年轻太监眉头一皱，“竟有这样的事？公子莫急，我这就帮你查一查。对了公子，你说的是哪个县？”

　　年轻太监的表情非常严肃，那模样简直就像后世爱惜声誉胜过生命的老总。

　　“是并州乐平县。”

　　陈楚回答道。

　　年轻太监低声重复了一遍，然后道：“公子请稍候。”

　　随即年轻太监便快步走进了鸿都门。

　　不多时，年轻太监又回来了。

　　“公子，洒家已经替你查过了，没有任何问题。现在的那个县令已经七十多岁了，朝廷已经下了还乡令，只因暂时无人接任，所以暂代县令一职罢了。公子若捐了这个县令，只要一回去便能交接。”

　　年轻太监笑着说道。

　　陈楚恍然大悟，不禁心中一喜。“那太好了，只是不知我应该如何做呢？”

　　陈楚迫不及待地问道。

　　年轻太监笑了笑，不答反问道：“公子可是已经决定了？”

　　陈楚肯定地点了点头，“当然。”

　　“那好。小李子，你带这位公子进去办理手续。”

　　年轻太监朝静立一旁的一个少年太监道。

　　“公子，请随我来。”

　　少年太监朝陈楚做了一个请的手势。

　　于是陈楚便跟着这个少年太监走进了鸿都门。

　　进了鸿都门，沿着一条幽静小径来到一座殿堂。少年太监引领陈楚来到门口便停了下来，“公子请自进去，小的告退了。”

　　随即少年太监便离开了。

　　一般人在此时多少会有点紧张，但陈楚却没有任何情绪波动，因为这给他的感觉不过就是一场交易罢了。

　　陈楚推开殿门走了进去，只见大殿当中摆着一张书案，书案后坐着三个上了年纪的太监。……

　　只花了一炷香的时间，陈楚便从鸿都门中走了出来。他失去了八百金，换来了一张盖有御玺的官凭文书，此时这张珍贵的文书正揣在他怀中。

　　当陈楚走出鸿都门时，鸿都门外的一大群人不约而同地一起看向他。所有人都在猜测，这个年轻人捐的是一个什么官位呢？

　　不时有人走到陈楚跟前跟他拉关系，陈楚一概都敷衍过去。

　　离开了鸿都门，陈楚步行往迎宾客栈走去。路上，繁华的古代街市场景让他打开眼界。


第13章 机会

　　“乖乖，这体格多雄壮！”

　　一个体形如猪贵妇流着口水盯着站在路旁的一个体格雄壮的青年。

　　“喂，只要你肯跟本夫人走，本夫人给你五十金。”

　　贵妇双眼放光地说道。围观的人听到这话，不禁一齐惊叹出声，同时露出艳羡的神情。五十金可不是小数目啊！那可是五十万钱！许多人一辈子也挣不到这么多钱！

　　雄壮青年厌恶地瞥了那贵妇一眼，没有理睬她。

　　那贵妇见对方不理睬她，顿时不肯干休起来。

　　“小子，本夫人愿意买你，那是看得上你！你不要给脸不要脸！”

　　贵妇指着雄壮青年的鼻子叫骂起来，那泼妇似的模样简直比村妇还不如。

　　雄壮青年本不欲理睬她，但被他叫骂的心头火起，于是虎目一瞪，暴喝一声：“滚！”

　　贵妇被吓了一大跳，虽然被一个小民喝骂，她感到非常没有面子，但却不敢再上前叫骂。看着对方一脸愤怒，如同怒狮的模样，贵妇不禁感到一阵心虚，污言秽语才到嘴边又咽了回去。

　　“好小子，你等着。”

　　贵妇丢下一句场面话便挪动着肥硕的身子离开了。

　　正在街上晃荡的陈楚注意到街旁簇着一群人，好奇之下便就了过去。

　　排开众人，只见一个身高足有一米八的雄壮汉子站在一课梨树下。陈楚顿时双眼一亮。

　　这个汉子不仅身高达到了一米八，而且体格非常健壮，真是如同熊虎一般！长长的头发束在脑后，浓眉虎目，下巴下留着参差不齐的短须，气势威严摄人。

　　陈楚将目光从男子身上移开，注意到了立在男子身边的一块牌子。

　　牌子的材料就是一块烂木头，上面写着：吾妹身染沉疴，奈何家徒四壁，愿以十金卖身于好心人为奴。

　　陈楚顿时恍然大悟了，原来这个汉子为了救自己的妹妹想要卖身啊！陈楚同时又有些惊叹，因为那牌子上的二十来个字写得苍劲有力颇为不凡，如果这些字是这个汉子写的，那么这个汉子的身份恐怕就不简单了。

　　陈楚又看了那个汉子一眼，心中思忖道：看这个汉子气宇不凡，说不定就是三国的某个著名武将！

　　陈楚一想到这，顿时激动不已，于是迫不及待地走上前朝那雄壮汉子抱拳道：“这位兄弟，看你气宇不凡不似歹人，对令妹的爱护之情又着实让人感佩！在下虽不才，但也愿意帮助兄弟度过难关。”

　　此时陈楚的表情真是非常地正气凛然。

　　说着，陈楚便从怀中摸出二十金双手奉上。

　　雄壮汉子几乎不敢相信竟然真的有这样的好心人。愣了片刻后，雄壮汉子注视着陈楚，看到的是一片真诚。

　　雄壮汉子感动不已，没有立刻接过黄金，而是向陈楚跪了下去。

　　“恩公大恩！在下定当效死以报！”

　　说着便郑重地磕了三个响头。然后站起来恭恭敬敬地从陈楚手中接过了黄金。

　　“不知恩公住在何处？”

　　雄壮汉子问道。

　　陈楚笑了笑，“我暂时住在悦来客栈。”

　　雄壮汉子低声念了一遍悦来客栈的名字，随即朝陈楚一抱拳道：“在下先去救妹子，随后就到悦来客栈来见主公。”

　　陈楚点了点头，然后雄壮汉子便揣着黄金离开了。

　　陈楚不禁愣了一下，就这么走了！这个人不会骗我吧！

　　陈楚毕竟是现代人，考虑问题都是站在现代人的角度。按照现代的经验，陈楚目前的情况还真像是被骗了。

　　不过陈楚很快便将这个问题抛到了脑后。就算被骗了又如何？大不了就是损失了二十金，可如果自己赌对了，那么收获的就是一名不错的手下，如果运气更好一点，自己还有可能得到一名三国武将的效忠。

　　哎呀！刚才忘了问他的姓名了！如果这个人是三国名将的话，那他会是谁呢？吕布！不像，他可不会表现得如此仁义；张颌？不大可能，这个家伙身家不错，应该不至于沦落到街头卖身的地步。

　　陈楚不停地在脑中yy着，不知不觉间已经回到了迎宾客栈。

　　问了一下店小二，卫度还没有回来，于是陈楚回到自己的房间，躺到床上就不想起来了。


第14章 春梦了无痕

　　在洛阳富豪区的一座大宅内，卫度正和一个年纪同他一样大的老人商谈着事情。

　　这个老人看模样应该比卫度还大，相貌有七分相似，一双眸子充满了精明。

　　“大哥，这就是我以六千金收的两幅画。”

　　说着，卫度从怀中掏出陈楚卖给他的那两张人民币，小心翼翼地放在对方面前的案几上。卫度叫这个人大哥，再加上他们相貌相似，很显然他俩是有血缘关系的兄弟了。

　　这个老人叫卫文，是卫弘的父亲，卫度的大哥，卫家当代家主。

　　卫文一看到那两张人民币，双眼猛地一亮，赶紧小心翼翼地趴在案几上仔细端详起来。卫文的神情越来越惊讶，越来越兴奋。好半晌过后，卫文终于抬起头一脸诧异地看着卫度说道：“前些日子收到二弟的书信，当时我还奇怪什么样的墨宝能值六千金的价值？今日一见，方知世间的珍玩异宝真是无奇不有啊！”

　　卫度笑了笑，“那么大哥，你看这两幅画值不值六千金呢？”

　　卫文当即肯定地点头道：“值！绝对值！这两幅画，其构图手法见所未见闻所未闻！这上面的这个头像质感十足，栩栩如生，其精妙之处远超为兄见过的所有名家墨宝！为兄可以肯定，这两幅画如果卖于豪门，起码能卖到万金的高价！”

　　卫度点了点头，他也是如此预测的。

　　卫文爱不释手地观赏着两张人民币，随后他又发现这两张人民币竟然完全相同纤毫不差！这又让他惊讶了好一会儿。

　　“对了，这两幅画上的两个圈圈和一条竖杠是什么意思？为兄自认为也算是才学渊博了，但却没有一点头绪。”

　　卫文非常好奇地指着人民币上的阿拉伯数字100问道。

　　卫度立刻愣住了，他也不知道这是什么意思。他本来是打算询问陈楚的，但因为种种原因，他一直没能提出这个问题。

　　卫度尴尬一笑道：“说来惭愧，小弟也不知这是什么意思？”

　　“哦？二弟难道没有问那位卖家？又或者是那位卖家自己也不知道？”

　　卫文颇有些奇怪地问道。

　　“小弟还没来得及问呢。不过那位货主也随小弟来到了洛阳，大哥如果有意，小弟随时都可以请教于他。只是不知道他知不知道这几个符号的意思。”

　　卫文点了点头说道：“那二弟就去问一问吧。最好是能弄明白这几个符号所代表的意思。要知道如果买家问起这个问题，而我们又不知道，那就非常不好了。”

　　卫度点了点头表示明白。

　　卫文突然又想起一事，于是问道：“对了，听说二弟和那个卖这两幅画的货主平时称兄道弟的，可有此事？”

　　卫度一笑，肯定地回答道：“确有此事。”

　　卫文顿时露出奇怪地神情，又问道：“二弟平时眼界颇高，这个人既然能得二弟青睐，相比也是一非常人物吧。”

　　卫度抚弄着下巴上的胡须思忖片刻，然后道：“这个人虽然年纪轻轻，但谈吐气质不凡，而且还胸怀大志，将来成就必不能小觑。”

　　“哦？二弟既如此说，想来此人必定不凡了。二弟之所以帮他招收流民并购买粮食，想来就是因为看好此人吧。”

　　卫度微笑着点了点头。

　　“文姬，把屁股抬高一点，对了，就这样，让哥哥好好爱你！”

　　陈楚兴奋地抚摸着蔡文姬那雪白诱人的臀肉，迫不及待地提枪上马大干起来。

　　蔡文姬眨着媚意盎然的双眸不时的回望抛出一串串让人血脉沸张的媚眼。

　　陈楚顿时干劲更足了，喘着粗气，动作越来越粗暴。

　　就在这时，突然又出现了两位美女。

　　一位身着着粉红色的轻纱，另一位则身着紫色的轻纱。体态婀娜动人，特别是那胸前的双峰，傲然入云间，让人一见便想去攀登。但可惜的是，无论陈楚如何努力都无法看清这两位美女的面貌，就像行云巫山的神女，若隐若现。

　　然而奇怪的是陈楚却叫出了她们的名字。

　　“蝉儿、香香，你们也来了。真是太好了！哥哥今天就好好疼你们一番！”

　　此时的陈楚真是兴奋极了。

　　正当陈楚准备大干一番之时，突然一阵充塞天地的巨响响起。随即正在自己胯下承欢的三位美女突然不见了，接着陈楚感到好像被人从云端丢了下来，之后便是眼前一黑。

　　一阵疼痛袭来，陈楚迷迷糊糊地睁开眼睛。有些迷茫地打量了一下四周，发现自己还在客栈之内，而且躺在床铺边的地板上。陈楚立刻明白过来，原来刚才的一切只是一场春梦。

　　就在这时，雷鸣般的敲门声再一次响起，陈楚顿时火冒三丈。妈的，要不是这可恨的敲门声，自己恐怕已经将三位大美女给ooxx了。

　　真是可恨啊！陈楚骨碌一下爬起来，气势汹汹的朝门口走去。


第15章 不要丢下我啊

　　陈楚猛地拉开房门，正要说话时，谁知正敲门敲得欢的店小二没注意房门已经打开了，一拳头敲下来，却正好砸在陈楚的脑门上。

　　“哎哟！”

　　店小二吓了一跳，这才发现房门已经打开了。

　　“哎呀客官！小的该死！小的没看见您出来了！”

　　店小二慌忙道着歉，一脸惶恐之色。

　　此时的陈楚别提有多郁闷了，先是一场好好的春梦被这个可恶的家伙打断，现在又被这家伙闷头来了一下！陈楚不禁就想：这家伙是不是跟我八字相克啊！

　　“好了好了！究竟有什么事？”

　　“哦，是这样的，卫二爷已经回店了，请你过去和他一起吃晚饭。”

　　店小二连忙道。

　　“好了，我知道了，你先下去吧。”

　　“是是，小的告退。”

　　店小二离开时眼神古怪地飞快瞟了陈楚一眼。

　　陈楚揉着脑门回身去关房门，不经意间低头看了一眼，这一眼直把陈楚吓了一跳。原来此时陈楚的裤裆顶着一个高高的帐篷，里面就像塞了一根棍子似的。

　　陈楚突然想道刚才店小二那奇怪的眼神，不用说一定是自己这副雄赳赳的模样吓着对方了。不禁又想起之前梦中旖旎的景象，陈楚遗憾地叹了口气。

　　说来陈楚也真是可怜，虽然有傲视同群的深厚本钱，但二十好几的他却还是一个处男。真是“宝剑锋深藏，何时卷风云”啊！

　　陈楚在房间内耽误了好半天才出门，没办法，如果顶着个帐篷出门恐怕要吓死一群人。

　　当陈楚来到卫度的房间时，卫度已经等了好一会儿了。

　　“小老弟，怎么这么久才来啊！”

　　卫度显然有些不悦，这也难怪，像陈楚这么拖拖拉拉的是非常失礼的。

　　“呵呵，小弟刚才感到腹如刀绞，在茅厕蹲了好半天才出来。还请老哥不要见怪才好！”

　　陈楚连忙找了个藉口搪塞道，他可不好意思将真实原因说出来。

　　卫度的神情顿时多云转晴，毕竟人有三急，对方又不是故意不给面子。随即卫度的神情又有些难过起来，因为他根据陈楚的话联想到了不该在吃饭时联想的事。

　　卫度的房间内只摆着一张几案，上面摆着丰盛的食物。

　　“来来，小老弟，快坐下。”

　　卫度很热情地招呼道。

　　酒过三巡之后，卫度问道：“小老弟，你要办的事可办完了？”

　　陈楚点了点头，“办好了。捐了个县令，老哥你猜我这个县令是哪的？”

　　陈楚有些兴奋地注视着卫度。

　　哦？卫度被引出了兴趣，立刻思忖起来。

　　片刻后，卫度抬起头用不怎么确定的语气说道：“小老弟，难不成你做了乐平县县令！”

　　陈楚愣了一下，随即朝卫度竖起大拇指道：“老哥你真行！这都能猜到！”

　　卫度摆了摆手，“侥幸侥幸。”

　　“老弟，你现在可是一县之尊了，老哥在这敬你一杯。”

　　卫度双手捧起酒杯敬向陈楚。

　　“不敢，小弟先干为敬。”

　　陈楚一仰头先饮尽了杯中酒。

　　卫度双眼一亮，“好！老哥果然没看错你！”

　　随即也是一仰头。

　　两人同时一亮杯，随即哈哈大笑起来。

　　之后的气氛非常融洽，两人闲聊着，并不时碰杯。

　　“老弟，你是否打算立即回乐平县上任？”

　　卫度问道。

　　陈楚点了点头，“嗯，小弟是这么打算的。”

　　卫度思忖了片刻后说道：“老弟，现在世道混乱，强盗四起，你一个人上路恐怕有些不妥。”

　　一个人上路？陈楚愣了一下，随即诧异地问道：“老哥这话是何意？难道老哥并不打算返回乐平县吗？”

　　卫度点了点头，“老哥还会在京城盘亘数日，等办好一些事后，还要押送一些货物赶往南方。等一切事情办好返回乐平时，恐怕要到五月份了。”

　　陈楚闻言一惊，他的时间可紧的很呢！只有不到一年的时间做准备工作了，可是一天都不能耽误的！

　　“那怎么办？老哥你可得给我想想办法啊！”

　　陈楚的语气非常焦急。

　　“小老弟莫急，让老哥想想。”

　　卫度考虑了片刻后突然一拍大腿道：“有了！小老弟，过大约半个月的时间，会有一大商贾往北方贩运布匹并采购皮货等，会经过乐平县，老弟你可以跟他们一道回去。”

　　“老哥，难道不能更提早一些吗？”

　　陈楚虽然知道希望不大，但仍抱着万一的希望问道。

　　卫度歉意地摇了摇头，“老弟，这已经是最快的办法了。”

　　无可奈何之下，陈楚只得接受现实。

　　“那好吧。老哥，你说的那个大商贾，还要烦请引见一下。”

　　“没问题，一会儿我便带老弟去。”


第16章 我靠，竟然是张辽

　　卫度已经在三天前带着车队往南出发了，他们的目的地是荆州。在离开前，卫度已经将陈楚引见给了一个姓李的大商贾，陈楚将在半个月后跟随这个大商贾的商队回乐平。

　　这几天，无所事事的陈楚除了吃喝睡觉，其他时间便在洛阳城内闲逛。每次总是不知不觉就走到了蔡大学士的府门前。但自从那次之后，陈楚就再也没见过那位国色天香的蔡大小姐了。

　　这天，陈楚像往常一样从外面转了一圈回来。刚一走进客栈，店小二便迎了上来。

　　“陈公子，您可回来了。另有一位朋友都等您半天了。”

　　陈楚微感诧异，他在洛阳根本就不认识什么人啊！

　　“哦。那我那位朋友在哪呢？”

　　“陈公子请跟我来。”

　　陈楚跟随店小二来到一间雅间。推开门，只见一个身高一米八，体形壮硕的年轻大汉正端端正正地坐在小几边。这不就是当日那个卖身救妹的雄壮青年吗！

　　这时，雄壮青年也注意到有人进来了。当他看到站在门口的陈楚时，双眼立刻一亮，赶紧来到陈楚面前，一句话不说就跪了下去。

　　“主人。”

　　雄壮青年恭恭敬敬地叫道。

　　陈楚此时非常欢喜，心头不禁感慨道：看来这件善事还真是没白做啊！

　　“哦，是你啊。妹子现在情况可好？”

　　陈楚将雄壮青年扶起不动声色地问道。说话时，店小二悄悄地退了下去，并掩上了房门。

　　“全靠主人帮助！小妹现在已经没有大碍了。”

　　雄壮青年感激地回答道。

　　陈楚点了点头，来到小几边坐下，然后示意雄壮青年也坐下。

　　可雄壮青年却道：“小人不敢在主人面前落坐。”

　　陈楚这才想到，在古时候，等级森严，为下者在上位者面前不能有丝毫不敬的举动。和上位者同席进食，这是不能想象的事情。

　　“坐下吧。不要当自己是下人，今后你我兄弟相称。”

　　陈楚真诚地说道。

　　听到这话，雄壮青年眼中的感激之色更浓了。但他仍有些犹豫。

　　“怎么，难道你不愿同我一同用餐吗？”

　　陈楚佯装不悦道。

　　“不不，既然主人有命，小人就斗胆与主人同席了。”

　　雄壮青年这话明显是当这是陈楚的命令了。

　　陈楚不禁暗自点头思忖道：看来这个人是不可多得的忠义之辈。

　　就在这时，雅间的门再一次被推开，店小二端着酒水肉食走了进来。

　　将酒肉在小几上摆好，店小二道：“客官请慢用。若没有什么事，小的便告退了。”

　　陈楚点了点头。

　　等店小二离开后，陈楚问道：“还不知道你叫什么名字呢？”

　　一边说着，一边为对方斟酒。

　　雄壮青年看到陈楚为他斟酒，面上露出惶恐之色，连忙捧起酒杯。“小人姓张，名辽，字文远。”

　　听到这话，陈楚惊得差点丢掉酒壶。

　　张辽！难道是那个名震天下的五子良将之一的张辽！

　　“主人！主人！”

　　张辽见陈楚在那怔怔出神，于是唤道。此时的张辽非常郁闷，原来陈楚一直保持着斟酒的姿势，而酒水都已经漫溢出来了，他还懵然不知，而张辽又不敢撤掉酒杯，就这么尴尬地接着。

　　在张辽的叫声中，陈楚终于回过神来。看到漫溢四流的酒水，陈楚吓了一跳，连忙放下酒壶。

　　“你真的是张辽张文远？”

　　陈楚不敢置信地问道。

　　张辽有些茫然地点了点头，心里不禁道：看主人的模样似乎听过我的名字，只是我这样一个无名小辈，主人是从哪听说的呢？

　　得到对方肯定的回答，陈楚激动得都不知该说什么好了。

　　想到自己竟莫名其妙地就收了一个名震三国的名将！陈楚简直想跳到窗户上高声嚎叫一番，他简直太兴奋了。

　　不过陈楚突然想到一事，他记得张辽好像是公元169年出生的，现在张辽应该只有十四岁才对啊！可是面前这个张辽绝对都不只二十岁！随即陈楚又释然了，恐怕这又是自己这只蝴蝶惹的祸！

　　好半天，陈楚才平伏下激动的心情，也自我介绍道：“我姓陈，名楚，字玄武。”

　　这个字是陈楚自己加上去的。

　　“对了文远，你今年多大了？”

　　“小人今年二十有一。”

　　果然。陈楚点了点头道：“我今年二十三，比你大两岁。文远若不嫌弃，我俩就兄弟相称如何？”

　　陈楚的语气非常诚恳。

　　可张辽却有些犹豫，“这……小人身份低微，怎敢高攀！”

　　“文远，你这话就错了，须知王侯将相宁有种乎！你切不可看轻了自己！如果文远看得起我就叫我一声大哥吧。”

　　说着，陈楚举起了酒杯，双目注视着对面的张辽。

　　面对陈楚的隆情厚谊，张辽还能再说什么呢。只见他满脸激动之色地也举起酒杯，先干为敬，然后郑重地叫了声，“大哥！”

　　陈楚哈哈一笑，仰头也将酒一干而尽，大声道：“好！好！今天真是太高兴了！文远，今天咱俩不醉不归！”

　　看到陈楚表现出的真挚情感，张辽不禁感动万分。


第17章 探望张蕊

　　“文远，你现在住在哪里？”

　　胱筹交错间，陈楚问道。

　　“我和小妹暂住在城南乌衣巷。”

　　陈楚露出迷茫的神色，他对洛阳城的这些个街道名称根本就毫无概念。

　　“等会儿喝完酒，文远便带我去家里看看如何？”

　　张辽面露难色犹豫了一下。

　　“怎么？难道文远在家中藏了一美娇娘，不欲让为兄见到？”

　　陈楚开玩笑道。

　　张辽面色顿时一红，他是老实人，虽然知道大哥是在开他的玩笑，但仍窘得不行，连忙分辨道：“哪有此事！小弟自幼便立誓‘如无出头之日，绝不谈婚论嫁’！美色在小弟眼中与乞丐无异！”

　　陈楚错愕地看着张辽，心中颇为感慨：难不成张辽还是一霍去病似的人物。

　　“呵呵，文远莫急！大哥是在跟你开玩笑呢！”

　　陈楚哈哈笑道。

　　接着又道：“文远的志向着实让人钦佩，但也不可误了终身大事！如果遇到心仪的姑娘，一定要告诉大哥，大哥给你去说媒。”

　　张辽红着脸维维应诺。

　　酒足饭饱之后，在陈楚的坚持之下，文远带陈楚来到了城南乌衣巷。在来之前，陈楚还特意买了些零食小吃。

　　一走进乌衣巷，便闻到一股恶臭扑鼻而来。小巷内污水横流，两旁是如同难民营似的窝棚。

　　陈楚不禁吃了一惊，他没想到这繁花似锦的洛阳城竟然还有这样一处贫民窟。陈楚这才明白为何刚才张辽一听自己要来会露出为难的神情。

　　“文远，你难道就住这？”

　　张辽点了点头道：“我家本来就穷，这一年来又为了给小妹治病，仅有的一点家财也耗干净了。能有这么一个住处已经非常不错了。”

　　陈楚皱着眉头道：“走，带我去你家。”

　　在张辽的引领下，陈楚七歪八拐地来到了一摇摇欲坠的窝棚外。

　　陈楚非常吃惊，这里难道还能主人吗！

　　就在这时，窝棚内传出一清澈的声音：“大哥，是你回来了吗？”

　　“小妹，是大哥回来了。”

　　张辽朝窝棚内扬声道，然后对陈楚道：“大哥，里面请。”

　　一走进窝棚，一股浓重的霉味扑面而来，陈楚忍不住打了一个喷嚏。

　　一张床就摆在当门处，旁边有一道打满补丁的布帘。

　　“大哥，小妹就在里面。”

　　张辽指着那道布帘道。陈楚点了点头， 随即两人掀帘走了进去。

　　“大哥你回来了。”

　　只见床上一个面色苍白的美少女高兴地唤道，同时挣扎着想坐起来。

　　“小妹，不是叫你不要乱动的吗！”

　　张辽快步走到床前扶起少女，脸上满是疼惜之色。

　　将少女扶好，张辽关切地问道：“小妹，今天感觉怎么样？”

　　“好多了！头也不晕了！我想要不了多久就能痊愈了呢！”

　　少女兴奋地说道。

　　看到小妹精神的样子，张辽感到了一丝欣慰，他的一番努力总算没有白费。

　　这时，少女注意到站在张辽身后的陈楚，于是好奇地问道：“大哥，这个人是谁啊？”

　　少女非常好奇，在她的记忆中中，大哥在洛阳城应该没有什么朋友的。

　　张辽这才想起跟他一同来的陈楚。

　　“蕊儿，这是大哥的结拜大哥。全靠大哥帮忙，大哥才能治好蕊儿的病。”

　　陈楚微微一笑走上前去，“蕊儿，我是你大哥的大哥，你该叫我什么呢？”

　　张蕊眨着大大的眼睛好奇地打量了一下面前的人，然后才道：“你是大哥的大哥当然也是蕊儿的大哥。不过我看你的样子一点都不厉害！”

　　陈楚愣了一下，然后笑道：“那么蕊儿，你说文远厉不厉害呢？”

　　张蕊翻了一个俏皮的白眼道：“大哥当然厉害了，在我们那，大哥是最厉害的，连大灰熊都不是大哥的对手！”

　　张蕊的小模样满是崇拜的神情。

　　“哦。那小妹你的家乡在哪里呢？”

　　“我和哥哥自小住在并州的马邑。”

　　并州马邑！陈楚顿时一喜，他一直担心此张辽非彼张辽，现在终于能够确定这个张辽就是名震三国的名将张辽。

　　“蕊儿，这是大哥买给你的一些小吃，喜欢吗？”

　　陈楚将准备的一大包零食递到张蕊的手中。

　　张蕊顿时双眸一亮，想要立刻打开，又感到有些不好意思。眼光带着询问看向一旁的张辽。

　　张辽笑道：“想吃就吃吧，看大哥作甚。”


第18章 打情骂俏

　　“文远，一会儿，你背上蕊儿和我住到迎宾客栈去吧。”

　　“怎能再让大哥破费！”

　　陈楚摆了摆手道：“你既然叫我大哥，就不要跟我客气！如果让你们住在这，我这个做大哥的怎能安心！”

　　“是！大哥！”

　　张辽哽咽道，他这么一个昂藏大汉感动得都要哭了，这也难怪，这么多年来，除了亲妹，就只有这个结拜大哥对他这么好。

　　张辽背着张蕊，提着一个不大的包裹跟着陈楚来到了迎宾客栈。本来陈楚是要帮他提包裹的，但张辽怎么都不肯，用他的话说：小弟怎能烦劳大哥！没办法，陈楚便由他了。

　　张蕊眨着大大的眼睛露出可爱的惊容。只见她仰头看着迎宾客栈唯唯诺诺地道：“大哥，我们真的可以住在这吗？”

　　小姑娘这声大哥是叫陈楚，她现在叫张辽不叫大哥了，而叫哥哥。

　　陈楚微笑着点了点头，“大哥住这，你们当然也住这。不要在这发呆了，跟大哥进去吧。”

　　说着，陈楚当先走了进去。

　　一走进大堂，店小二便迎了上来，熟络地招呼道：“陈公子回来了呀。”

　　陈楚笑了笑和善地说道：“小二哥，我有一位朋友要住在客栈里，快去开一间上房。”

　　店小二抬头看了一眼跟在陈楚身后的兄妹二人，随即道：“没问题，就请陈公子带两位客官随小的来吧。”

　　这个店小二非常会做事，将张辽妹妹的房间就安排在陈楚房间的隔壁。

　　一进房间，张辽便把张蕊放到床上。张蕊眨着大眼睛四下打量，满眼都是好奇之色。房间很大很干净，这让张蕊感到有些拘束。

　　随即，张蕊发现一个问题，那就是这个房间只有一张床，于是问道：“大哥，这房间怎么就只有一张床呢？”

　　陈楚立刻就明白张蕊是什么意思了，于是微笑道：“文远就住在我的房间。文远，你不介意与我同榻而眠吧？”

　　“全凭大哥安排。”

　　日子飞快地流逝，转眼半个月就过去了。还有一天，终于要踏上回乡的路途了。陈楚简直想立刻就飞回乐平县，那里的一切不知道怎么样了。

　　这天，陈楚同张辽张蕊到街市上游玩。张蕊的病已经全好了，此时的她就像一只快乐的云雀，拉着陈楚和张辽的手兴奋地在街市上穿梭着。

　　“呀！这是蝴蝶啊！好漂亮啊！”

　　张蕊跑到一小摊边惊喜地叫道。

　　那小贩是一个中年男子，看到张蕊这么一个活力无限的美少女，双目顿时一亮，“这头饰如果戴在姑娘的头上一定会让姑娘更加美丽！”

　　“真的吗！”

　　张蕊甜甜一笑，当即便将那个蝴蝶似的的头饰戴在头上。然后转过身朝陈楚甜笑道：“大哥，这头饰漂亮吗？”

　　陈楚立刻装出一副惊艳的神情，“哇！真是太漂亮了！”

　　张蕊的笑意更浓了，眼角处还溢出一丝羞意。飞快地嗔了陈楚一眼，立刻又转过身去对那老板道：“老板，这个多少钱？”

　　中年老板笑了笑道：“姑娘既然这么喜欢，我就便宜卖了吧。只要五百钱！”

　　张蕊皱着眉头，有些遗憾地放下蝴蝶头饰，“太贵了！我不要了！”

　　说着便要离开。

　　中年老板一看便急了，连忙又道：“要不是白钱如何？”

　　张蕊还是摇了摇头，“还是太贵了！”

　　这时，陈楚和张辽也走了过来。

　　“老板，这个我们买下了。”

　　陈楚很豪爽地说道，随即便从怀中摸出五百钱递给那老板。

　　中年老板见状一喜，忙不迭地道谢。

　　可就在这时，张蕊突然一把抢过那五百钱，“不行，你刚才明明说四百钱的！难道你想赖账！”

　　老板的面色顿时苦了下来，无可奈何地道：“那好吧，四百钱就四百钱。小姑娘你可真厉害！”

　　张蕊一挑下巴，整个一个得胜将军的模样。

　　陈楚有些惊讶地看着张蕊，他没想到在自己面前顽皮可人的这个美少女竟然还有如此彪悍的一面。

　　“蕊儿，你真像……”

　　陈楚吊着张蕊的胃口。

　　张蕊将剩下的一百钱塞回给陈楚，一脸好奇的问道：“大哥，我想什么？”

　　陈楚促狭一笑，然后道：“蕊儿，我说你真像一只母老虎！”

　　话一落便赶紧跑开了。

　　张蕊愣了一下，随即明白过来，双颊登时红晕满布。娇羞得不行的她立刻便陈楚追了过去，“大哥，你太坏了！”

　　就这样，两人一追一逃地打闹了起来。

　　看到这景象，张辽既是高兴又有些郁闷。高兴的是，妹妹现在过得非常开心；而郁闷的是，妹妹的注意力越来越集中到大哥身上，而忽视了他这个亲哥哥。


第19章 蕊儿很厉害的

　　第二天一大早，陈楚便带着张辽兄妹去会合李家商队。

　　李家商队的当代家主名叫李泰，年纪不到三十，但却精明干练。李家本来算不上大商贾，正是由于李泰这几年的不懈努力才使李家一跃成为能与老牌商贾并驾齐驱的大商贾。

　　李泰对陈楚三人非常客气，还特意为他三人准备了一辆马车。李泰之所以如此，一半是因为卫度的面子，还有一半则是为了结交陈楚。陈楚现在的身份是乐平县令，官职虽然不大，但却能管到乐平县的一切。李家与北方有频繁的生意往来，而乐平则是重要的中转枢纽，因此李家当然要同陈楚这个新任县令打好关系咯。

　　“大哥你好了不起喔！”

　　马车内，张蕊眨着闪亮的星眸注视着陈楚。

　　陈楚微笑道：“蕊儿为什么这么说呢！”

　　“外面那个李大老板蕊儿是认识的，平时他趾高气昂得不得了！但他在大哥面前却谦恭得不得了！”

　　陈楚不禁皱起眉头，问道：“蕊儿，你告诉大哥，那个李大老板是不是欺负过你们？”

　　陈楚此时心中在想，如果那个李大老板为难过张辽兄妹，自己就绝对不能善罢甘休，非得让那个李泰给张辽兄妹道歉不可。

　　张蕊骄傲地一扬下巴，“哼，就凭他还欺负不到我们！那天，他的几个家丁到乌衣巷耀武扬威，结果被我哥三拳两脚就给打跑了！之后他们就再也不敢来乌衣巷了！”

　　顿了顿，张蕊看着陈楚又继续道：“其实蕊儿也很厉害的！如果不是蕊儿生病，蕊儿也可以把他们打跑！”

　　那语气神态就像是一个孩子在献宝似的。

　　一旁的张辽感到有些羞愧，毕竟在他的观念中，一个女孩子打架厉害可真不是一件值得炫耀的事情。

　　“好了蕊儿，女孩子家喊打喊杀的也不怕被大哥笑话！”

　　张蕊不服气地撅了撅嘴，但却不敢同张辽顶嘴。

　　“呵呵，文远不要责怪蕊儿。女子喜爱武艺倒不见得是件坏事！这至少比那些靠歌舞取悦男子的女子要好得多了！”

　　张蕊顿时来了精神，喜气洋洋地道：“还是大哥对蕊儿好！”

　　说着还装作委屈的神情看了张辽一眼。

　　此时张辽真是哭笑不得，在一旁摇头叹息不已。

　　“大哥，你会把蕊儿给惯坏的！”

　　“呵呵，无所谓啦，只要蕊儿能远你难道不这样认为吗？”

　　张辽愣了半晌才道：“还是大哥说得对！”

　　“对了蕊儿，听你的意思，好像你的武艺很厉害似的？”

　　陈楚非常好奇地问道。

　　“当然啦！蕊儿可厉害呢！”

　　一说到这事，张蕊就像一只骄傲的天鹅。

　　“那蕊儿到底有多厉害呢？”

　　陈楚笑道。

　　这个问题倒真把张蕊给难住了，虽然她在家乡时没少教训过当地的地痞流氓，但她认为这种战绩并不如何厉害，说出来会让大哥小瞧的。

　　正思忖间，张蕊正好看到了在一旁似笑非笑的张辽，顿时灵光一闪，于是指着指着张辽道：“我哥很厉害吧！我就比我哥稍微差那么一点点！”

　　陈楚不大不小地吃了一惊，张辽可是三国时期最厉害的武将之一啊！张蕊竟然只比他差一点点，真是让人难以想象！

　　陈楚随即又想：莫不是蕊儿在吹牛吧！

　　于是转头用询问的目光看向张辽。只见张辽竟然很郑重地点了点头。

　　陈楚深深地吸了一口气，他简直太开心了。‘想不到自己洛阳一行，竟然以外地得到了两员大将。不过自己是不会让张蕊领军涉险沙场的，有一个更重要的职务等着她，那就是护卫统领一职。’，陈楚有些淫荡地暗想着。

　　一路上，三人有说有笑的倒也不觉憋闷，活泼的张蕊更是让三人沉浸在欢笑中。不过沿途的景象却让陈楚的心情非常沉重，官道沿途的流民比一个月前更多了。想到还有不到一年的时间就要面对黄巾之乱了，陈楚不禁有些忐忑不安。幸好这一次洛阳之行招揽了张辽这员三国名将，否则陈楚还真不知道该怎样面对一年后的乱局呢！

　　得尽快将自己的队伍拉起来！陈楚如此想着。

　　一路颠簸了大约半个月时间，终于回到了阔别一个半月的乐平城。

　　不知道邓公那里的情况怎么样了？陈楚有些担忧又有些期待。


第20章 交割

　　在悦来客栈外，陈楚与李泰好一阵客套才分手。分手时，李泰非常诚恳地邀请陈楚晚上来聚一聚，他这是要结交陈楚。陈楚不能拂了对方的好意，便答应了下来。

　　与李泰一行人分手后，陈楚带着张辽兄妹来到他在乐平县城的住处，也就是那个卫度借给他的小院子。

　　还没到门口，远远地便看见有一个年轻人正蹲在校园门口。对这个人陈楚感到有些眼熟，但一时却想不起在哪见过。

　　三人径直走了过去，那人也看到了陈楚三人。

　　“主公，您可回来了！”

　　那人一脸欣喜激动地迎了上来。

　　陈楚看着这个有些印象的面孔，不确定地说道：“你是小三？”

　　年轻人很惊激动地点了点头，“对对，我就是小三。想不到主公竟记得小人！”

　　“你为何在这里？莫不是村里出了什么事？”

　　陈楚有些紧张地问道。

　　小三连忙摇摆着双手说道：“没有没有，龙虎村很好，比以往任何时候都好！”

　　一说到龙虎村，小三的神情很有些兴奋的味道。

　　“哦。”

　　陈楚不禁松了口气，他最担心的就是龙虎村出现问题，那可是他的前进基地，如果出了问题，陈楚连抹脖子的心都有。

　　“那你是有什么事吗？”

　　小三一拍脑袋，“哎呀！主公你看小的一激动就把正事忘了！邓公要小的这段时间都呆在主公家门前等候主公，许多事情还要主公去定夺呢！”

　　陈楚点了点头，然后转头对一旁的张辽兄妹道：“我先去县衙交割，文远和蕊儿就跟这位小三回龙虎村吧。”

　　“大哥，我同你一起去县衙。”

　　陈楚想了想，觉得还是带上张辽比较好，万一那个秦县令蓄意刁难的话，也好有个帮手。于是点了点头，“也好，文远就和我一起去县衙吧。”

　　“小三，这是蕊儿，是你们的小姐。你先带小姐回龙虎村吧。”

　　陈楚将张蕊拉到身边对小三道。

　　小三连忙朝张蕊鞠躬道：“小的见过小姐。”

　　张蕊噗哧一笑，面前的情景对于她来说还是非常新鲜的。

　　“小妹，我和大哥去办点事，你可不要任性！”

　　张辽板着脸对张蕊道。

　　张蕊嘟着嘴摇着陈楚的手臂撒娇道：“大哥你看我哥他又教训我了！人家哪里任性了！”

　　陈楚哈哈一笑，“好了蕊儿，不要闹了，听你哥的话。”

　　“好吧好吧，蕊儿知道了，你们放心去办事吧。”

　　陈楚和张辽很快就来到了县衙。

　　像之前一样，守门的衙役拦住了他俩。不过这一次陈楚没有请衙役去通报，而是出示了盖有玺印的调令。衙役当即下跪，不敢再拦陈楚两人。

　　来到大堂之上，那位秦县令正好在。

　　看到突然出现在大堂的两人，秦县令颇感诧异，因为衙役都没有通报。秦县令认出了陈楚，于是道：“陈公子此来所为何事啊？”

　　陈楚笑了笑，“我是无事不登三宝殿啊。秦县令，这是我的调令。”

　　说着便将调令递了过去。

　　秦县令倒是一点都不吃惊，接过调令只稍微看了一下便递回给陈楚。然后道：“老朽也想到最近就会有人来接着乐平县的位置，只是没想到会是陈公子您。”

　　“如果没有什么问题，咱们就此交割吧。”

　　秦县令点了点头，“当然。”

　　随即又对身旁的一小吏道：“去将本县的帐簿拿来，我要与这位新大人交割。”

　　那小吏一路小跑离开了。片刻后便抱着一摞竹简又跑了回来。

　　秦县令示意小吏将竹简放到陈楚面前，然后道：“陈公子，不，现在应该叫你陈大人了。这些就是本县的各种账簿，请看一看吧。”

　　陈楚点了点头，就席地而坐翻阅起来。张辽则一脸严肃地站在陈楚身后。

　　陈楚开始还不在意，可是越看下去越火大。别的不说，单就钱粮一项，整个县居然只有一百金和五千斤粮食。

　　陈楚猛地将竹简一卷拍在地上，“秦县令，为何本县的库房只有一百金及五千斤粮食？你莫不是在耍我吧！”

　　秦县令摊了摊手道：“本县穷僻，能有这些钱粮还是本县苦劳之功，陈大人莫要不知足才好。”


第21章 翻脸

　　这下，陈楚更来火了，一个县的财政只给自己留下这么一点，居然还叫自己知足！

　　陈楚也不是不近情理之人，想当初跑销售时，他一直秉承着一条原则，那就是有钱大家赚。这个秦县令在乐平县上当了几十年的官，临走时拿走一些，陈楚使能够理解的。但是今天他却干得太过分了，整个县库几乎都被掏空了！这叫自己接下来怎么开展工作啊！

　　“秦县令，你当我是孩童吗！乐平县虽然地处偏僻，但却是南北贸易的中枢纽带，每年就光商税就不只一千金！至于粮食，这几年虽然发生了许多大灾，但并没有波及到并州，可县库中居然只有五千斤粮食！秦县令，做人可不能太贪了！”

　　秦县令脸色一变，语带威胁地说道：“陈大人，我说县库只有这么多钱量就只有这么多钱量！我劝你不要再纠缠下去，否则你遇到什么事可就难说了！”

　　听到这话，立在陈楚身后的张辽双眼一瞪，随即跨前一步便要动手。就在这时，陈楚突然伸手挡住了他。

　　陈楚面色冷厉地看着秦县令，“秦县令，你这是在威胁我吗？”

　　秦县令冷笑一声，“如果你这么说，那就算是我威胁你吧！”

　　“秦县令，如果我非要在此事上纠缠下去呢？”

　　“哼哼，就怕你没那个本事！”

　　说着，秦县令飞快地拍了几下手掌。随即后帘掀开，十几个挎刀衙役窜了进来，隔在陈楚两人与秦县令之间。

　　陈楚顿时吃了一惊，他没想到对方竟然早有准备，也没想到对方竟然敢采取这样的手段。

　　就在这些衙役掀帘窜出之时，张辽就已经反应了过来。他当即站到陈楚前面将陈楚护在身后，双目直直地注视着不远处的秦县令。

　　“秦县令，你这是什么意思？”

　　陈楚一边质问，一边打量了一眼这些明显不怀好意的衙役。这些个衙役很壮，一脸凶悍，贼眉鼠眼的这些人显然都不是好东西。

　　“哼哼，陈大人，既然你非要往鬼门关闯，我就成全了你！”

　　秦县令狞笑道。

　　“秦县令，你公然杀官，难道就不怕朝廷制你谋反之罪吗？”

　　秦县令这个老家伙连忙装出一副害怕的神情道：“怕！当然怕！所以我会把这件事推到几十里外的虎啸寨头上！”

　　（虎啸寨，乐平县东北二十里的一伙强盗）陈楚有些心惊，他想不到姓秦的这个老家伙竟然敢孤注一掷。看到对方有些疯狂的神情，陈楚并不认为对方是在开玩笑。

　　看到陈楚露出犹豫退缩的神情，秦县令立刻又语气缓和地说道：“秦某也不想将事情闹到不可收拾的田地，只要陈大人不再纠缠下去，秦某就不会与陈大人为难。”

　　陈楚不禁在心中暗骂一声：这混蛋说得好像是我逼他似的。

　　陈楚飞快地在脑中转着念头：如果我今天妥协了，那么以后也就不用在这个时代混了！但如果不妥协，我能过今天这关吗？张辽虽然是传说中的名将，但他是不是真的能像后世的那些影视作品表现的那样万人敌？妈的！就赌一把！俗话说得好——爱拼才会赢！

　　想到这，陈楚也发狠气了，“姓秦的，我也给你两条路！要么老老实实地交出吞没的县库钱粮，要么血溅当场！你自己选吧！”

　　秦县令顿时被气得不行，他想不到已经是瓮中之鳖的两个人竟然还跟他耍狠。

　　“好好好！既如此，就怪不得秦某了！上！”

　　秦县令也不废话了，立刻命令那十几个衙役动手。

　　看到十几个衙役手持利刃扑了过来，首度经历此种场面的陈楚不禁紧张地将心脏都提到了嗓子眼。

　　张辽啊张辽，你可一定要顶力啊！我的小命就全靠你了！陈楚在心中祈祷着。

　　张辽面露兴奋之色，大叫一声便迎了上去。

　　在陈楚看来，只见一阵一阵眼花缭乱的拳脚过后，伴随着一阵阵惨叫声，战斗结束了，前后只有几呼吸时间。现场站着的只有张辽，那十几个衙役全都被放翻在地痛哼不已。

　　陈楚看得是瞠目结舌，同时心中感慨不已：真不愧是张辽啊！武艺就是强悍！

　　“大哥，这个贪官怎么处理？”

　　正当陈楚怔神间，张辽像提小鸡似的提着那位秦县令来到陈楚跟前。此时，刚才还趾高气昂的秦县令已经吓得浑身发抖了，老胖的身体就像是在打摆子似的。

　　“陈大人，饶命啊！我愿意将吞没的钱粮交出来！”

　　秦县令一把鼻涕一把泪地哀求道。

　　陈楚看了一眼正苦苦哀求的秦县令，心中想：这个秦县令在乐平县有很深的根基，如果放了只怕会后患无穷，那么就只有……

　　“你把县库的钱粮都运到哪去了？”

　　陈楚问道。

　　“就在我家中仓库内，我愿意带大人前去取回。”

　　秦县令连忙回答道。

　　陈楚点了点头，然后道：“我也想饶你一命，奈何你罪恶太重，不杀不足以平民愤！”

　　秦县令闻言大惊，立刻哭天抢地地求饶起来。陈楚没有理他，而是对张辽下令道：“拖下去，斩了！”


第22章 接管

　　当张辽提着一个血淋淋的人头来到陈楚面前时，陈楚差点当场吐了出来。这时他才明白一个道理，掌握生杀大权是很威风滴！但是那绝不是愉快滴！

　　“你。”

　　陈楚指着那个吓得趴在地上的小吏，正准备说话。小吏浑身一震，连忙求饶道：“太爷饶命啊！小的可没有拿县库一钱！”

　　说着还不听地磕着地，嘭嘭做响。小吏此时已经恐惧到快要崩溃了。

　　“说什么呢？谁说要杀你了！首恶已诛，至于其他的人，以前范的一些小毛病，本县概不追究，你过去做什么现在要做什么，不过从今天起，一切都得按我的规矩办。你明白吗？”

　　小吏愣了一下，他没想到这位新来的大人竟然会放过他，而且保留了他的职务。小吏顿时感激涕零地磕头道：“谢大人！小的一定维大人之命是从！”

　　陈楚满意地点了点头，然后问道；“你叫什么名字？”

　　见小吏还跪在地上，便又道：“站起来回话。”

　　“谢大人。”

　　小吏站起来后恭恭敬敬地回答道：“小的名叫蔡俊。”

　　陈楚下意识地在脑海中搜索了一遍，没有任何印象，看来这个蔡骏只是一个普通的不能再普通的小人物而已。

　　“蔡骏，你去通知衙役，叫他们都到大堂前来，我有话要说。”

　　“是，小的这就去。”

　　很快，百来人便来到了大堂前，他们还不知道发生了什么事，就相互向相熟的人打听着。有跟蔡骏关系不错的问蔡骏，但蔡骏哪里敢擅自乱说哦，只一个劲地摇头不说话。这让大家隐隐感到似乎发生了什么大事。

　　正嘈杂间，陈楚和张辽走了出来。

　　现场顿时安静下来，大家的目光先是落在站在前面的陈楚的身上，除了感到有些奇怪之外，并没有别的想法。但当大家的目光移到站在陈楚后侧的张辽身上时，所有人都不禁吃了一惊，除了惊讶于张辽的魁伟雄壮之外，大家更多的是惊讶于张辽手中提的物件，那赫然是一个人头。但由于人头的头发遮住了大半的脸庞，所以没有一个人认出人头的身份，当然有一个人除外，那个人就是蔡骏。

　　“你们是谁？怎么会在县衙大唐之中？”

　　一个中年衙役站出来问道，显然这个中年衙役在众衙役中颇有威信。

　　陈楚没有回答他，而是朝一旁的张辽打了一个眼色。于是张辽用空出的一只手掏出官凭展示给那个中年衙役。

　　中年衙役先是奇怪，等看清楚官凭上的内容后，当即便跪了下去。

　　“卑职王汉见过大人。”

　　这时，其他人感到有些莫名其妙，但既然颇有威望的王汉都跪了，其他人也就跟着跪了下去。

　　“都起来吧。不必多礼。”

　　“谢大人。”

　　众人齐声道。

　　随后王汉站到陈楚面前的台阶上朝朝大家扬声道：“兄弟们，这位是朝廷新派下来的县令大人。”

　　众人这才恍然大悟。

　　王汉的内心有些激动，更有些期待。他为人正直，在姓秦的那个贪官的手下做事的这些年别提有多郁闷了，他非常希望新来的这位县令是一个正直的好官。

　　王汉一直注意着张辽手中的那颗人头，于是委婉地问道：“大人，这颗人头是……”

　　陈楚示意他稍安勿躁，然后看着众人扬声道：“本县要告诉你们的第一件事是，原县令因为贪墨县库钱粮，并且在本县质问之下竟然想要谋害本县，已经被本县的护卫当场斩杀了。这颗人头便是秦县令的。”

　　随着陈楚的话，张辽踏前一步将人头高高举起，浑身散发着凌厉气势让人不敢直视。

　　一说完，陈楚便将目光一一扫过这些人的脸庞。

　　只见众人面露大惊之色，除了少数几个人面色有异之外，其他大部分人的神情反应还是很正常的。陈楚默默记下了那几个人。

　　“怎，怎么会这样？”

　　王汉惊呼道。

　　“本县难道还会骗你们吗？他手下的那些凶徒现在还都躺在大堂之内，你带人去将他们关入牢房。”

　　王汉当即叫上二十几人跑进大堂，只见地上躺着十几个原县令的心腹，情况果然如刚才陈楚所言。

　　王汉紧皱眉头，他怎么也想不到原县令竟然会丧心病狂到想谋害朝廷官员的地步！不过可悲的是最后却落得个身首异处的下场。同时王汉又有些心惊：这些躺在地上的家伙可都是乐平县内有名的狠角色，可他们居然被大人身边的那个高个护卫一个人摆平了！而且很显然那个高个护卫并没有使用任何兵刃！这究竟是一种怎样的武艺啊！

　　愣了片刻后，王汉当即下令道：“将这些家伙绑起来押入牢房。”

　　“是。”

　　众人齐声应诺，同时面上还有一丝兴奋的神情。众人平时没少受这群狗腿子的窝囊气，这回终于可以出一口恶气了。


第23章 完全接管

　　陈楚和张辽在大堂内等着，那个叫蔡骏的小吏就站在一旁。大堂外的衙役们因为没有陈楚的命令因此没有散去。

　　趁着王汉押人去牢房的当口，陈楚向蔡骏询问了一些王汉的情况。

　　根据蔡骏所说的，再结合之前王汉的表现，陈楚分析认为这个王汉应该是可以信任的。当然蔡骏有可能会说假话，但陈楚对此并不担心，因为这些事情很容易被验证。

　　不多时，王汉回到了大堂。

　　“大人，一干人等已经押入牢房看管起来。”

　　陈楚点了点头，然后示意王汉在一旁坐下。

　　顿了顿，陈楚问王汉道：“王汉，大堂外的这些衙役中可还有与原县令狼狈为奸之徒？”

　　陈楚这话问得很技巧，他没有问‘是否还有原县令的亲信’，这样给人的感觉是他是在整顿县吏，而不是要排除异己。

　　果然，王汉露出欣喜激动的神情，稍作思忖后回答道：“回大人，外面的衙役中有三人平时与原县令沆瀣一气。”

　　“那好，王汉你就去将那三人给我提上来。”

　　“是，属下这就去。”

　　王汉才出大堂不久，大堂外便传来一阵嘈杂声。“王汉，你想干什么？想报复我们吗？”

　　一个声音激动又紧张地叫道。

　　“少废话！你们三个平时没少祸害百姓，过去由于秦县令庇护，我拿你们没办法，现在新上任的陈大人要整顿县吏，我不会放过你们了！”

　　王汉很是激昂地吼道。

　　坐在大堂上的陈楚笑了，这番对话很清晰地透露出许多信息，陈楚对王汉的为人更肯定了。

　　“文远，你觉得王汉这个人如何？”

　　“大哥，王汉此人应该是正直之人。”

　　张辽显得很欣赏这个王汉。陈楚点了点头。

　　片刻后，王汉当先走进大堂，紧随其后的是十几个衙役押着三个人。

　　“大人，这三人平时嚣张跋扈，没少欺负城内的百姓商家。请大人定夺。”

　　王汉单膝跪地禀告道。

　　在王汉说话的同时，衙役们将那三个人硬押着跪在地上。

　　“大人，我们冤枉啊！王汉他是在打击报复！”

　　被押着的三人大声喊起冤来。

　　一旁的王汉听到这话简直气得要死。这三个家伙平时没少做缺德事，现在居然还有脸喊冤！并且还倒打一耙！

　　“大人！”

　　王汉显得非常激动。陈楚抬手示意他稍安勿躁。

　　陈楚打量了一下那三人，正是之前陈楚在大堂外注意到的那几个面色有异的人。没有理会三人的喊冤，陈楚将目光移到站立在一旁的蔡骏身上，目露询问之意。

　　蔡骏当即朝陈楚点了点头。陈楚心中立刻有了计较。

　　“将他三人押下去。至于如何处置，审讯后再说。”

　　陈楚对王汉道。

　　“是。”

　　王汉随即站起来对手下下令道：“将这三人押入大牢。”

　　伴随着求饶声，三人被押了下去。然后陈楚下令大堂外的衙役解散，各归各职。

　　陈楚将王汉、蔡骏两人留了下来，对他两人道：“县内诸事还须二位鼎力相助。”

　　两人赶紧跪伏在地一起道：“我等定当全力相助大人。”

　　陈楚点了点头，然后对蔡骏道：“蔡骏，你过去随在秦县令身边做过不少亏心事，但我念在你也是身不由己，所以对过往一切概不追究，你仍掌管文书帐目等内事，希望你好自为之。”

　　蔡骏顿时感激涕零，只见他双手抱拳一脸激动地宣誓道：“属下谢大人大恩，属下定当效死以报！”

　　随后陈楚又对王汉道：“王汉，我观你为人正直，今后县内治安诸事就交给你了。希望你莫要辜负我对你的期望。”

　　“是。属下定不负大人所托。”

　　王汉抱拳豪声道，面上带着一种士为知己者死的神态。

　　看到面前向自己宣誓的两人，陈楚感到非常有成就感。到此时，陈楚算是已经完全接管了乐平县。

　　示意两人分坐左右，然后陈楚交待了一件事，那就是要两人做任何事时都必须遵循法度。这让两人对陈楚更尊敬了，立在陈楚身后的张辽更坚定了追随陈楚的决心。

　　随后，陈楚命令王汉带人去抄秦县令的家，并让王汉派人将秦家监控起来。

　　处理好各项事务之后，陈楚便离开了县衙。张辽被他留在了县衙，因为才接管乐平县，所以必须有一个真正的心腹坐镇在县衙中。张辽坐镇县衙只是暂时的，在陈楚的规划中，张辽将是他的第一支军队的统帅。


第24章 回龙虎村

　　陈楚骑着马往龙虎村方向驰骋而去。他有些迫不及待地想要看到自己的村子已经变成什么样了。

　　走不多时，陈楚远远地看见在龙虎村的位置上耸立起高高的栅栏，在栅栏环绕之中隐隐能看见一栋栋新建的屋舍。

　　陈楚有些惊讶，不知不觉间行进的速度更快了。

　　来到村庄大门口时，只见门口人头攒动地站着好多人，数量恐怕在一千以上。陈楚不禁有些咋舌，才一个半月的时间，龙虎村怎么有这么多人了！

　　陈楚看到站在人群最前面的是邓公和精力充沛的张蕊。陈楚翻身下马，这时邓公三步并作两步地迎了上来，紧跟在他身后的是陈楚见过的几个村中的年轻人。

　　邓公还没来到陈楚跟前，有一个人却抢在他前面了。这个人不是别人，正是张辽的妹妹张蕊。

　　“大哥，你可回来啦。”

　　张蕊蹦到陈楚跟前开心地叫道。随后又看了看陈楚身后，疑惑地问道：“大哥，我哥呢？”

　　“我让文远暂时留在县衙，等会儿就回来。”

　　张蕊还想跟陈楚说什么，可这时邓公他们已经来到了陈楚面前。于是张蕊非常懂事地站在了陈楚身后，没有再说话了。

　　“主公！”

　　邓公一脸激动地跪了下去，其他人也随即跪了下去一起道，在空旷的原野上，声音远远地传开去，场面显得颇为壮观。

　　“邓公，我不是说过不要行跪拜之礼了吗？”

　　陈楚语带嗔怪地将邓公扶了起来。然后对周围的人扬声道：“大家都起来吧。”

　　“谢主公。”

　　随后，陈楚和邓公携手走进了龙虎村。其实龙虎村现在已经不应该称之为村了，称镇恐怕要合适些。原来低矮破漏的棚屋都不见了，代之以一排排新造的木屋，村庄的面积也比过去增大了好多倍。

　　陈楚还发现村里村民的精神风貌与一个半月前完全不同了，大家的脸上都洋溢着对未来的憧憬，当村民们看到陈楚时还会露出由衷的感激之情。

　　陈楚不禁有些飘飘然，被这么多人用崇敬感激的目光看着，他可从来都没经历过。

　　在邓公的引领下，陈楚来到村中央，这里坐落着一座明显比周围屋舍要大许多又好许多的两层楼的木质别墅，在别墅的周围还围着一圈土墙围出一个院子。

　　“邓公，这是？”

　　陈楚看着邓公，目露询问之色。其实他已经猜到大概了，只是想证实一下。

　　邓公恭敬地笑了笑回答道：“主公，这是乡亲们为主公建的。”

　　陈楚点了点头，没多说什么便走了进去。邓公、张蕊等人跟在他身后。

　　一进别墅，只见各种家具应有尽有。这些家具成色很新，显然是村民们为他新制的。

　　陈楚很满意地点了点头，心中不由得赞叹：邓公办事还真是细心。

　　在新家转了一圈后，陈楚和邓公、张蕊等人在大堂落坐。

　　“邓公，给我说说咱们龙虎村现在的情况吧。”

　　陈楚有些期待地对邓公道。

　　“是，主公。”

　　邓公抱拳应诺。

　　只见邓公从袖中取出一卷竹简，然后说道：“主公曾交待老朽全力办两件事，一是大建屋舍，一是开垦荒地。时至今日已过去一个半月，新开垦出粮田一万亩，共拥有粮田一万五千亩；新造的屋舍可供四千余人居住。”

　　陈楚点了点头，这么短的时间在完全自力更生的情况之下取得这样的成绩已经相当不错了，可见邓公和其他村民们是非常用心非常努力的。

　　“很好，邓公你和大家都做得很好。”

　　“谢主公。”

　　邓公抱拳道，神情非常的激动和开心。

　　“邓公，刚才我进来时，看见村里的人比过去多了很多，是不是我请卫掌柜帮忙招收的流民都来了？”

　　邓公点了点头，但神情却变得有些苦色，只听他道：“主公，您刚才看到的不过是本村人口的五分之一，其他的都在村外干活。”

　　陈楚吃了一惊，照邓公的说法，那么龙虎村现在已经有竟六千人口了。

　　“这是怎么回事？我只让卫掌柜招三千体格好的流民入村，怎么会多出这么多人？”

　　陈楚皱着眉头，语气有些不悦，这倒不是他不愿意帮助流离失所的流民，实在是能力有限，根本无法负担这么多的人口。六千人！陈楚让卫度收购的七十万斤粮食很难撑到夏秋粮食成熟。要负担这六千人，须要差不多一百万斤粮食，其中缺口达到了三十万斤。

　　感受到陈楚的不悦，邓公连忙道：“主公，这件事其实并不怪卫掌柜。卫掌柜的人其实只送来千余人，其他的都是闻讯后自己赶来的。”

　　陈楚顿时说不出话来。现在时局动荡，百姓民不聊生，只要一听到有一个安身立命的去处，当然会蜂拥而去。陈楚在之前做规划时根本就没考虑这个问题。


第25章 有些麻烦

　　其实陈楚倒不担心眼前的这六千人，虽然负担有点重，但还是能应付的。陈楚忧虑的是流民闻讯后源源不断地往这里汇聚而来，如果再来个几千人就难以应付了。

　　心忧于此，于是陈楚问道：“邓公，现在是不是还有流民源源不断地来我们龙虎村？”

　　邓公点了点头道：“是的，而且有愈演愈烈的趋势。”

　　说话时，邓公的神情也是忧心忡忡的，显然他也想到了粮食问题。

　　“对了，我请卫掌柜买的粮食都运到了吗？”

　　陈楚现在特别关心粮食问题。

　　“前些日子就全部运到了，总共七十万斤，现在全部屯放在仓库内。主公要去看看吗？”

　　陈楚摇了摇头，“不用了，邓公办事我是信得过的。”

　　邓公顿时感动不已，连忙叩谢道：“谢主公。”

　　陈楚低头思忖着村中的事情，邓公等跪坐在一旁聚精会神地注视着陈楚，片刻后，陈楚又问道：“目前村中的六千人，有多少壮年？其中壮年男子有多少？”

　　邓公立刻又从袖中取出一卷竹简，然后道：“回禀主公，目前村中的六千人中，男子有4956人，其中壮年男子3256人。”

　　陈楚有些惊讶，他本以为这个问题邓公他们根本就没有去注意，却不想邓公竟然早已做好。陈楚不禁暗自点头：想不到邓公的内政能力还是很强的！看来邓公的内政能力不见得会比三国那些有名有姓的一般的内政人才差。

　　“很好，邓公你做的很好！”

　　陈楚忍不住赞扬道，这又让老人好一阵激动。

　　“邓公，你立刻从这三千多人的壮年男子中挑选出一千体格最好的。过几天我要来看。”

　　陈楚又给邓公下达了任务。

　　“主公请放心，老朽一定将这件事办好。”

　　也许是受到陈楚赞扬的原因，邓公说话时的语气神态更加自信了。

　　陈楚点了点头，然后又沉思起来，他记得还有一件事的，可是一时却想不起来了。

　　到底是什么事呢？哦，对了！

　　“邓公，我还要你在这些流民中挑选出会打铁的铁匠，我到时候有用。”

　　铁匠！这可是很重要的啊！将来自己军队的兵器及甲胄都得靠他们来打造。

　　邓公认真地听着，然后恭敬地应诺道：“是，老朽记下了。”

　　陈楚又想了想，觉得该吩咐的事情都已经吩咐了，于是道：“暂时就这些事情，大家如果没什么事，就下去吧。”

　　邓公等人闻言，立刻站起来朝陈楚施礼道：“主公请好好歇息，我等告退。”

　　要离开时，邓公突然又想起一事，于是请示道：“主公，关于流民投靠我村一事，还请主公定夺。”

　　陈楚想了想，这件事情现在还真没办法解决。虽说阻止流民涌入是最好又最直接的办法，但是这些流民已经是处在绝望边缘的人了，如果他们在没有希望的情况下被别有用心的人一挑动，那么就很有可能变成一股破坏力量，现在陈楚根本就没有力量应付这种局面。

　　哎！看来得赶紧将武装力量建立起来才行！

　　“邓公，这件事我考虑过了，暂时仍接受流民的投靠，不过有一条要记住，那就是加入我们龙虎村的流民必须是青壮年，或者是有一技之长的。另外，礼挑选一些机灵又可靠的人，让他们到并州各地去散布谣言，就说我们龙虎村的粮食因为救急灾民已经耗尽了。”

　　邓公是有头脑的人，稍微一考虑便明白了陈楚的用意。“是，老朽明白了。主公请好好歇息，老朽告退。”

　　等邓公等人退出别墅后，一直没说话的张蕊一下子蹦到陈楚面前。不过此时张蕊那娇俏的脸蛋上很有些气愤的神情。

　　陈楚不禁有些诧异，于是微笑着问道：“怎么了蕊儿，是谁惹你生气了？”

　　“你。”

　　回答的简短有力，不过陈楚就郁闷了：自己什么时候惹这个宝贝生气了？

　　“蕊儿，你这是什么意思啊？”

　　张蕊将月牙儿是的眼眸瞪得睁圆，嘟着红艳艳的嘴唇怒气冲冲地道：“大哥你为什么说只准青壮年来我们村？那些老人怎么办？”

　　说到这，张蕊的眼眶都红了。

　　陈楚愣了一下，他想不到面前的少女竟然如此善良！在她面前，陈楚不禁有些自惭形秽。

　　但陈楚却不会改变这个决定。在这个大乱将起的年代，首先要做的是想尽一切办法壮大自身实力，之后才能谈其他，否则的话就是妇人之仁，那样不仅救不了人，反而会把自己搭进去，最后害的人更多。

　　“蕊儿，你相信大哥吗？”

　　不知不觉间，陈楚按着张蕊的双肩，眼神真挚地注视着张蕊的双眸问道。

　　张蕊莫名的心头一颤，接着怒气从俏脸上飞快地退去，代之以淡淡的羞涩。张蕊轻轻地点了点头，低下头没敢看陈楚。


第26章 暧昧

　　“大哥答应你，只要大哥的力量足够大了，就一定会帮助天下所有需要帮助的人。蕊儿你就永远呆在大哥身边督促着大哥好吗？”

　　陈楚目光灼灼地注视着张蕊，张蕊的脑袋低的更低了。此时张蕊的一颗芳心激动得不得了，就如同有一头小鹿在胸间乱撞似的，她此时在想：大哥好过分哦！难道不知道男女授受不亲吗？还要人家回答这样的话！

　　就在张蕊胡思乱想间，陈楚再一次追问道。张蕊终于微不可察地点了点头。

　　陈楚顿时心中一喜，很自然地一把将张蕊搂入怀中。软玉温香在怀，一缕若有若无的馨香撩动着陈楚的嗅觉神经，撩动着他的心脏。

　　太激动了！二十三年了！老子终于知道抱着美女是啥滋味了！

　　就在这时，别墅外。

　　邓公慌忙走出别墅，左右望了望，正好看到小三从旁边经过。于是一把拉住小三，并将一摞竹简塞到小三手里说道：“小三，把这些给主公送过去。”

　　小三是龙虎村有名的滑头，他看见邓公站在主公别墅的门口没有进去，却叫他将东西送进去，顿时警惕起来。

　　“邓公，干嘛您不自己送进去呢？”

　　小三面有苦色地说道。

　　邓公双眼一瞪，“怎么，叫你给主公送个东西还推三阻四的吗？”

　　“是是是，我这就去还不行吗！”

　　小三头一缩连忙道，随即抱着一摞竹简跑进了别墅。

　　看着小三的背影，邓公的脸上浮现出一缕不怀好意的笑容。

　　正当陈楚抱着温香的身躯暗爽之时，突然门口传来啪啦一声。顿时惊动了两人。

　　张蕊受惊似的从陈楚的怀中站直身，双眸惊慌地看向门口，只见小三正目瞪口呆地站在那，脚下是一大摞的竹简，很显然，刚才的声音一定是竹简落地时发出的。

　　张蕊顿时羞不可扼，猛地回转头狠狠地瞪了让她出丑的陈楚一眼，然后小脚在陈楚的脚背上温柔地来了那么一下，随即便转头朝楼上跑去。在那一瞬间，陈楚看到一张红得像是要低处血来的俏脸。

　　陈楚望着那个飞快消逝的娇俏背影，心中还在回味着刚才的感觉。那感觉可真是妙不可言啊！但可惜被打断了！

　　想到那个打断自己好事的人，陈楚快步朝门口走去。这时小三还在那里发呆。

　　见主公怒气冲冲地朝自己走过来，小三吓得立马跪了下去，“对，对不起主公！我，我不知道您在，在……”

　　小三惊恐地说道，同时心中狠狠地将邓公埋怨了一番。

　　陈楚本来是打算数落开小三一顿玩笑的，但见他吓成这样便只好作罢。

　　“好了好了，这不是什么大不了的事，你不用害怕。起来吧。”

　　“谢，谢主公。”

　　小三站了起来，仍有些战战兢兢的样子。

　　“小三，你是来送这些竹简的吗？”

　　陈楚问道，同时捡起一卷竹简随手翻看起来。

　　小三这才想起自己的所为何来。连忙蹲下身将那一摞竹简抱起来，然后道：“主公，这些竹简是邓公叫我送来的。”

　　陈楚朝大堂内的案几点了点头道：“就放到案几上吧。”

　　“是。”

　　小三连忙抱着竹简小跑过去，将竹简放到案几之上，并一卷卷地垒好。然后回到陈楚跟前弯腰恭声道：“主公，如果没有什么吩咐，小人就告退了。”

　　陈楚点了点头。

　　邓公送来的这些竹简记载的都是这一个多月来的明细帐目。左右无事，于是陈楚便坐在案几旁阅览起来。

　　张蕊一直都没有出来，看来刚才的情景让她羞得不轻。

　　时至黄昏时分，一个仆人打扮模样的中年人在小三的引领下走进了别墅。

　　“主公，这位是李公子的管家。”

　　小三道。

　　中年人立马朝陈楚一抱拳，一脸恭敬地说道：“小的见过大人，这是我家公子的请帖。我家公子摆下酒宴，务必请大人赏脸。”

　　说着，中年人从怀中摸出一张精致的请帖。

　　小三先接过请帖，然后提给陈楚。陈楚随便看了一眼，便道：“你去回你家公子，就说我马上就到。”

　　“是。小的告退。”

　　等那中年管家离开后，陈楚对一旁的小三道：“去备马。”

　　“是。”

　　小三立即奔出别墅。

　　片刻后，陈楚骑上了小三牵过来的马。正准备出发时，陈楚对小三道：“记得准备晚饭给小姐送去。”

　　小三不禁嘀咕起来：“怎么是小姐呢？应该是主母吧。”

　　“你说什么？”

　　陈楚双眼一瞪，小三立马摇摆双手连声道：“没没，小三都记下了，主公你就放心吧。”


第27章 抄家

　　陈楚的身边跟着二十几个强壮的小伙子，这是邓公坚持的，按他的话说：现在主公的身份不同了，出入怎能没有随从。陈楚对此是欣然接受的，有几个随从，办起事来也方便些，不过这并不是主要原因。在前世时，陈楚就非常羡慕那些个黑社会大佬或大财团老板，前呼后拥的威风非常，现在他终于也可以享受这种待遇了。

　　在众人的簇拥下，端坐在马背上的陈楚腰板更直了。

　　走在路上，陈楚不知不觉地又在思考钱粮的问题。现在龙虎村的发展已经步上正轨，但钱粮却是个大问题，随着流民地不断涌入，龙虎村的负担已经很重了，如果情况持续下去，龙虎村势必被拖垮。当然陈楚可以利用一县之尊的权利用强硬的手段驱赶流民，不过陈楚不到万不得已是不会这么做的，一是看着那些饥寒交迫的流民，他下不了手；更重要的一点是他希望借此机会提高自己的名声。

　　钱粮钱粮！哎！我该到哪去弄钱粮呢？难道不得不采取激烈手段阻止流民继续涌入吗？

　　陈楚苦恼地想着，随即又想到了邀请他的那个李大老板——李泰。是不是可以找他帮忙呢？

　　陈楚双眼一亮，但随即又暗淡下去。‘自己跟他又不熟，再说商人以逐利为本，他会花大代价帮助自己吗？’不过陈楚又想到李泰分外殷勤地邀请他这件事，很显然李泰是有求于他。‘或许在付出一定代价的情况之下，自己能够得到李泰的帮助。’想到这，陈楚的心中便有了计较，于是马蹄前进的脚步更快了。

　　就在陈楚在为钱粮的事伤透脑筋之时，张辽和王汉却是非常震惊。因为他们的面前足足有六十万斤粮食！

　　“乖乖！我在乐平县这么多年，竟不知道前县令贪墨了如此多的官粮！真他娘的！”

　　也不知道王汉是激动还是愤怒，只听他不停地骂道。

　　张辽也很激动，但他并没有表现出来，他在心中想：这么多的粮食，相信能给大哥解决不少问题吧！现在张辽思考问题都是站在陈楚的立场之上。

　　“王汉，叫兄弟们开始搬粮吧。”

　　张辽下令道。

　　王汉这才反应过来，然后立刻一挥手叫道：“动手啦！兄弟们！”

　　数十名衙役和数百名民夫立刻冲进仓库，开始搬粮。

　　这个仓库位于前县令的家院内，张辽和王汉是在抄秦县令的家时发现的，除此之外，还在另一处密室内抄到了五千金。

　　有了这一批钱粮，短时间内，陈楚就不用再为钱粮的事发愁了。不过陈楚此时还不知道这件事。

　　巨鹿。

　　“唐周，传令三十六方渠帅，加紧筹集粮草，以备大事之需。”

　　主位上，一个身着黄袍的中年人吩咐道。这个中年人面目清癯，长眉长须，给人仙风道骨的感觉。在他的左右两边各坐一人，面目与他有几分相似，但却年轻一些。面前还有一人，恭恭敬敬地跪伏在地，这个人就是中年人口中的唐周了。

　　“是，大贤良师。”

　　唐周恭恭敬敬地应诺道。原来这个中年人就是自称‘大贤良师’的张角，那么坐在他左右首的应该就是他的两个弟弟——张宝和张梁。

　　“只是各地灾荒不断，粮草筹集颇为困难，只怕到起事之前难以筹集到足够的粮草。”

　　唐周又道。

　　唐周说的确实是个问题，张角不禁思忖起来。

　　这时，一旁的张宝说道：“大哥，现今强盗横行，咱们何不让各方渠帅冒充强盗去富户和一些防御力量薄弱的小县城里去搜集钱粮。”

　　张角闻言双眼一亮，“这确实是个办法。唐周，救照此传令下去。”

　　“是。弟子明白了。”

　　唐周朝张宝施过礼，然后就退了出去。

　　等唐周离开后，一直没作声的张梁问张角道：“大哥，你说咱们能成功吗？”

　　说话时，张梁的脸上有一丝忧色。

　　“不用担心。现今汉庭气运将终，我等应天命而起，岂有不成之理！”

　　张角很自信地说道。

　　自公元183年4月中旬开始，各地的强盗陡然增多了起来。

　　许多富户及小县城遭到洗劫，钱粮损失极其惨重。各地告急文书雪片般飞往洛阳，但都被十常侍之一的封谞挡了下来。


第28章 我的军队

　　时间飞快地流逝，转眼一个月过去了。

　　陈楚终于有了自己的武装力量，一千人的步卒在张辽的努力下被训练了出来。为了组建这支千人步兵队，陈楚可是花了相当的代价，一千副盔甲兵刃是陈楚花了一千金通过李泰买来的。其实在这笔交易中，李泰并没有赚陈楚的钱，一千副盔甲兵刃全都是以成本价卖给陈楚的，如果按市场价值的话，这一千副盔甲兵刃绝对能卖到两千金的价格。对此，陈楚还是非常感激的。

　　张辽不愧为一代名将，在他的严厉督促之下，仅用了一个月时间便使一千强壮的百姓变成了有模有样的士兵了。不过这支步兵队的战斗力却不怎么样，陈楚曾兴奋地问张辽：这支千人步兵队的战斗力如何？张辽却摇了摇头道：“很差！首先是训练仍不够！再有就是这支军队未经过战火洗礼，根本不能和真正的精锐之师相提并论！”

　　听到张辽的话，陈楚颇有些失望，但并不感到以外。如果一支军队随便训练一下便成为精锐之师那还得了。不过陈楚对自己士兵的体格还是比较满意的，最矮的一个士兵都有一米七以上，而且还很强壮。

　　陈楚没有干涉张辽训练，毕竟张辽这位名将再怎么样也比他这个药厂业务员强得多。

　　除了这支千人步兵队，陈楚还让其他的壮年男子每七天训练一天，其他时间则该干什么干什么。这些人总共约有四千人，这就是陈楚的预备兵源了。张辽对陈楚的这一做法大加赞赏，他说这种方法不仅节省养兵开支，而且可以在必要的时候在极短的时间内集合起一支庞大的军队。

　　相比于张辽的赞赏，陈楚则是赞叹了，陈楚在心头感慨道：不愧为三国名将啊！一眼就看出我剽窃的后世的预备兵制的好处！

　　除了军事方面，陈楚还将从流民中发现的铁匠集中起来，单独辟出一块地方作为铁匠工场。这批铁匠总共有近三百人，这可是陈楚非常看重的一支生产力量。自从有了这批铁匠，陈楚便通过李泰购进铁胚，然后让铁匠们打制各种兵器盔甲，最后再通过李泰的渠道卖出去。陈楚终于找到了一条盈利的途径，而且利润率还颇高，不过这买卖才刚刚起步，陈楚并没有从中获得多少收益。

　　这天，像往常一样，张辽在龙虎村旁的一块空地上训练士卒，陈楚则在树荫下饶有兴致地观看着，在他身旁还有身着轻甲英姿飒爽的张蕊妹妹。

　　张蕊现在可是步兵队副统领，这完全是陈楚架不住对方软磨硬泡的结果。对此，陈楚很有些感慨：这个张妹妹咱就这么爱打打杀杀呢！看来很有野蛮女友的潜质！

　　其实张蕊这个步兵队副统领并不负责步兵队的日常训练。我们的蕊儿是有自知之明的好女孩，她知道自己在领兵练兵方面不如张辽，所以她这个副统领只负责一件事，那就是军规军纪。还真不要说，在这位铁面无私的副统领的面前，还真没有人敢以身试法。最开始那些轻视她是女人而故意在她面前懒散的刺头，现在看见张蕊就如同耗子见到猫似的，连屁都不敢放。

　　其实有张辽这个名将在，根本就没有人敢不遵军规。张辽虽然平时对待士兵和蔼可亲，但在训练时却是六亲不认的，尤其是对待犯了军规的士卒更是绝不容情。士兵们对待张辽可谓敬畏交加。

　　至于张蕊的作用嘛，仔细想想，好像并没有什么作用。

　　张蕊用威严的眼神扫视全场，不过在一旁的陈楚却感到有些好笑。在他看来，蕊儿的这个模样真是有够逗趣的。

　　正当训练继续之时，一名衙役快马来到陈楚跟前。

　　“大人，县衙来了一个人要见大人。”

　　衙役滚下马禀报道。

　　“要见我？是李家的人还是卫家的人？”

　　在陈楚的印象中，和自己关系不错又时常来往的就只有这两家大商贾。

　　却不料衙役竟摇了摇头道：“都不是，来者自称是虎啸寨的使者。”

　　说这话时，衙役的神情有些不自然。

　　“虎啸寨？难不成这是一伙强盗？”

　　陈楚颇感诧异地问道。衙役点了点头。

　　陈楚摸了摸下巴，心里面有点担心：这强盗派人来是什么意思？这卧虎载不知道厉不厉害？

　　思忖片刻，陈楚问道：“这虎啸寨在哪里？首领是谁？有多少人马？”

　　这个衙役对虎啸寨还是有些了解的，只听他回答道：“虎啸寨就在乐平县境内，在乐平县城以北三十里的虎啸山上，大概有两三千人，不过首领是谁并不清楚。”

　　两三千人！陈楚不禁倒吸了口凉气，他手上只有张辽训练的一千步卒，还有就是百多名衙役，全部加起来还不到这伙强盗的一般数量，恐怕自保都成问题啊！

　　陈楚面色阴郁，默不作声地思忖着对策。好一会儿后，陈楚突然问道：“这虎啸寨派使者来是不是想要敲诈钱粮？”

　　衙役点了点头，“是的，他们每年来两次，每次来就要十万斤粮食及一千金。”

　　陈楚顿时吃了一惊，心中感慨道：乖乖！这些家伙的胃口还真大啊！

　　虽然陈楚很吃惊，但脸色却很好，他对衙役说道：“既然他们要见本县，本县就去见见他们吧。”

　　正要出发时，张蕊叫道：“大哥，我跟你一起去吧。”

　　陈楚思忖道：蕊儿武技不错，有她跟着正好防备万一。于是点头道：“嗯，好，那蕊儿就随大哥一起去吧。”

　　两人临走时同张辽打过招呼，但并没有告诉张辽发生了什么事。


第29章 山贼来客

　　到县衙时，那位虎啸寨的使者已经等候多时了。

　　“抱歉抱歉！陈某有事在身以致让贵客久候了！”

　　陈楚一走进大堂便高声道。

　　虎啸寨的使者是一个很干瘦的家伙，一对眼珠子乱转，明显是一个一肚子坏水的家伙。

　　虎啸寨使者站了起来，不阴不阳地笑道：“陈大人新官上任确实会很忙，不是常说新官上任三把火吗！另外，我想陈大人初来乍到的，对乐平县的规矩恐怕还不是很了解吧。”

　　话音刚落，虎啸寨的使者便愣住了，原来他看见了紧跟在陈楚身后的张蕊。此时的张蕊身着一袭轻甲，腰胯长剑，乌黑的秀发随意束在脑后，显得英气勃勃活力逼人，再配上娇俏的容颜，这对任何男人来说都是致命的吸引力。

　　虎啸寨使者肆无忌惮地看着张蕊，那目光就如同见到羔羊的豺狼般，充满了欲望。

　　被一个猥琐的男子用毫不掩饰的眼光盯视着，张蕊感到愤怒异常。要不是考虑到不能坏了陈楚的事，张蕊一定会一剑将那个家伙刺死。

　　陈楚在主位上坐下，张蕊手按剑柄俏立在陈楚身旁。

　　陈楚左右看了一眼，发现王汉带着十几个衙役正肃立在大堂两旁，那情景仿佛如临大敌般。很明显，王汉他们是在担心自己的安危。

　　陈楚将目光重新移到那个虎啸寨使者的身上，然后微笑道：“不知这位好汉如何称呼？”

　　那虎啸寨使者随便朝陈楚抱了一下拳道：“我在虎啸寨排行老三，陈大人叫我三当家就是了。”

　　语气举止显得非常傲慢。

　　“那不知三当家所为何来呢？”

　　陈楚仍然微笑着问道。这点心理素质他还是有的，想当年陈楚做业务员时，比这更难看的脸色他可没少遇到过，多年的磨练已经使陈楚绝对能做到面对任何态度心如止水了。

　　三当家很满意对方的态度，语气更傲慢地说道：“我此来也没有别的事，就是来向陈大人要今年上半年的钱粮。”

　　盗贼来向官府要钱粮。听到这么荒唐的要求，陈楚并没有感到惊讶，因为他已经惊讶过了。在来得路上，陈楚已经从衙役的口中得知整件事情的始末。原来，虎啸寨自建立开始，便四处劫掠扰乱地方，地方县令奏报朝廷，希望朝廷派兵剿贼，但每次奏章都如同泥牛入海，没有半点回音。之后，县令们也试过凭借自己的实力剿贼，但自从剿贼最积极的那个县令被杀后，其他人及继任者便心惊胆寒不敢再提剿贼的事了。而虎啸寨也不敢做得太过分，于是在三年前的一天，虎啸寨同乐平、白马、寿阳三县县令会商，虎啸寨承诺，只要三县每县每半年缴纳10万斤粮食及一千金，虎啸寨便不再骚扰三县地方，不过往来南北的商旅不受此承诺的保护。于是，在这三县之地便出现了官府向强盗缴纳钱粮的奇怪现象。

　　“哦，那不知我应该交多少呢？”

　　“不多。老规矩，十万斤粮食和一千金。”

　　陈楚装作吃了一惊，然后用商量的语气恳求道：“这，是不是太多了一点！能否宽限一些？”

　　三当家当即皱起眉头，刚要呵斥时，眼光突然扫到陈楚身边的张蕊。这个家伙眼珠一转，然后露出一个阴恻恻的笑容道：“陈大人，我可以做主将钱粮减半，但是你必须答应我一个要求。”

　　说到这，三当家故意顿了顿，眼光更加肆无忌惮地在张蕊身上逡巡着。

　　张蕊见状大怒，当即便要抽剑。不过宝剑刚出壳一寸，握剑的纤手便被一只打手压住了。

　　陈楚转头看向张蕊，朝她使了一个眼色并轻轻摇了摇头。张蕊只得忍耐下来，并且将脑袋垂下，因为她担心自己再看到那张让人恶心的嘴脸会按捺不住而坏了大哥的大事。

　　见此情景，三当家可就是另一番想法了，他还以为张蕊是害羞了呢！顿时哈哈大笑起来，那语气之中充满了得意。

　　就在他笑得正开心时，一个声音打断了他。

　　“三当家刚才说可以让我县少交一半的钱粮，可是却有个条件。不知这个条件是什么？”

　　陈楚面无表情淡淡地问道。

　　“很简单，只要陈大人拿身边的美人做替代，我便做主免了你县一半的钱粮。”

　　说这话时，三当家的双眼一直盯着张蕊，神情龌龊至极。

　　陈楚虽然早有预料，但对方这番话一说出来还是被气得不轻。在这一刻，陈楚修炼多年的心理素质竟然完全失去了作用，陈楚简直想冲上去掐死这混蛋。

　　本来依张蕊的性格，这个时候一定会冲上去杀掉这个敢侮辱她的混蛋，但握着她纤手大手适时地紧了紧，这让她愤怒的心又安定了下来。

　　立在左右的王汉等人全都看向陈楚，手握刀柄，看样子只等陈楚一声令下。

　　“不行，绝对不行！”

　　陈楚几乎是吼出来的，此时的陈楚显得愤怒异常。就在这同时，王汉等人已经抽刀半出鞘了。

　　三当家顿时脸色一变，站起来盯着陈楚阴狠地道：“陈大人，你这是什么意思？难道你想跟我们虎啸寨做对？难道你认为凭借那才放下锄头的一千士卒能和我们虎啸寨抗衡不成？”


第30章 剑拔弩张

　　看到三当家那嚣张的模样，陈楚简直是怒不可遏。此时陈楚的眼神冷厉得可怕。

　　两人站着相互对视，就如同两只公鸡般，现场静得落针可闻，气氛显得格外压抑。

　　其实，此时的三当家也非常紧张，只不过没有表露出来而已。他现在的举动只不过是在撑场面！他根本就没想到对方对他的要求反应如此强烈，早知道这样他根本就不会提这些要求了。如果因为他的原因没能将乐平县的事顺利谈下来，他回去后，大当家责怪下来，不死也得脱层皮。

　　就在这时，陈楚突然一笑，“三当家不要紧张嘛，我哪敢拿你怎么样！即便我不考虑自己的安危，但总得考虑治下百姓的安危啊！咱们有事好商量嘛！”

　　说着，陈楚朝三当家做了一个请的姿势，同时陈楚朝王汉使了个眼色，示意他们稍安勿躁。不要以为陈楚能够接受对方的嚣张和侮辱，陈楚只是强自忍耐装出这样一副笑脸罢了。现在可不是翻脸的时候，否则陈楚制定的计划就全泡汤了。

　　见到陈楚低姿态地表现，三当家也终于松了口气。不过他此时也不敢太逼迫对方了，否则一旦事情弄砸，先不说他能不能向大当家交待，就是能否安全离开这里都将是未知数。

　　“陈大人，既然你不同意我提出的方案，那就算了。不过十万斤粮食一千金是一个子都不能少。”

　　陈楚露出一副痛苦的模样，半晌后答道：“可以。十万斤粮食一千金！我不会少贵寨的！”

　　三当家点了点头，“那就好。但陈大人什么时候能将钱粮运到呢？”

　　陈楚思忖片刻后道：“五天后，我将亲自押运钱粮到贵寨。”

　　“好。那我就在虎啸寨恭迎大驾了。希望陈大人言而有信才好！否则后果将如何，相信陈大人心里有数。”

　　三当家随即站了起来，朝陈楚一抱拳，“告辞。”

　　陈楚也一抱拳，“恕不远送。”

　　等三当家离开后，王汉突然跪到陈楚面前，只听他道：“大人，您难道真的要将十万斤粮食及一千金送与强盗？”

　　说话时，王汉的脸上充满了愤慨与不甘。

　　陈楚叹了口气，“王汉，你为人正直，你的想法我是知道的。但是你也要明白，虎啸寨实力强横，不是我这个乐平县能够抗衡的，我若不拿出这些钱粮，最后遭殃的必将是我乐平县百姓。王汉，我相信你也不愿意看到乐平县的百姓遭到强盗的抢掠屠戮吧！”

　　话说到这份上，王汉还能再说什么呢！王汉叹了一口气，朝陈楚施过礼后便要退下。

　　“王汉，你带人去县库提取虎啸寨要求的钱粮，并装载妥当。这件事务必在五天内办好。”

　　陈楚吩咐道。

　　“是，属下明白。”

　　说着，王汉等人便退出了大堂。

　　陈楚转头看向张蕊，他看见张蕊正用一种古怪的眼神看着自己，而且神情有些呆呆的样子。

　　“蕊儿！”

　　陈楚叫了一声，但张蕊似乎没有听到。“蕊儿！”

　　陈楚又提气大叫了一声。

　　这时，张蕊终于有反应了。只见她浑身一抖，就如同受了一惊似的。

　　张蕊这才发现陈楚正瞪大着眼睛注视着自己。张蕊的眼神露出慌乱之色，双颊倏地一下绯红起来，同时飞快地垂下脑袋。

　　这时，陈楚就纳闷了：这蕊儿搞什么鬼啊！

　　“蕊儿，你在想什么啊？”

　　陈楚问道。

　　张蕊立刻慌乱地摇头摆手道：“没没没！我没想什么！”

　　陈楚感到有些莫名其妙，但并没有在这件事情上追下去。这时，张蕊绯红着双颊对陈楚道：“大哥，可以放开蕊儿了吗？”

　　原来直到这时，陈楚还紧紧地握着张蕊的手掌。

　　陈楚愣了片刻，看了看捏在自己手掌中的纤手，又看了看正羞涩难当的蕊儿，一张脸顿时如火烧般红了起来，然后如同触电般放开放开张蕊的手。

　　现场顿时鸦雀无声，气氛尴尬异常。

　　半晌后，陈楚才道：“嗯，蕊儿，我们先回龙虎村吧。”

　　张蕊红着俏脸点了点头，没有说话。

　　随后，两人便返回龙虎村了。在离开前，陈楚还将王汉交到跟前，仔细交代了一些事情。

　　回到龙虎村，陈楚立即将张辽邓公等叫到别墅。

　　陈楚见到张辽的第一句话就是，“文远，咱们要打仗了！”

　　语气颇为兴奋。

　　张辽闻言也非常兴奋，连忙问道：“大哥，有仗打了吗？和谁打？”

　　一听要打仗就双眼冒光，张辽果然不愧为三国名将之一。

　　陈楚笑了笑，接着将刚才之事及自己的计划仔细地说了一遍。


第31章 瞒天过海

　　张辽紧皱着眉头，只听他道：“大哥，这虎啸寨有近三千匪徒，而我们只有千多步卒，且都是只训练月余的新兵。如果我们只是防守，那还能凭借地利同虎啸寨相抗，但若要主动进攻，几乎没有胜算。”

　　张辽注视着陈楚，想要看他怎么说。

　　陈楚点了点头，“文远说得不错，如果硬攻，咱们这点人马真还不够看，但我们为什么一定要硬攻呢？”

　　说到这，陈楚有意顿了顿，双目看向张辽，神情颇有些高深莫测的味道。

　　听到陈楚这么说，张辽立马意识到自己的大哥已经有了计策了，之所以没有立刻说出来，很明显是要考自己呢。

　　可不能让大哥小瞧了！张辽的心中顿时升起好胜之心。

　　张辽低头思忖了起来。片刻后，只见张辽猛地抬起头，一双虎目精光闪闪地看向陈楚，“大哥，我想我明白你的意思了！”

　　陈楚双眼一亮，“哦，文远你倒是说说看。”

　　此时，陈楚的心中充满了期待。

　　而张蕊、邓公他们仍然不明就里，均非常好奇地看着张辽。

　　“凭目前的力量想要收拾虎啸寨似乎不可能。但我们却有一个绝佳的机会。”

　　说到这，张辽顿了顿，虎目看向陈楚，只见陈楚面带微笑地点了点头，于是继续道：“虎啸寨不是勒索我们十万斤粮食吗？我们就利用这做文章。”

　　张辽说到这便没说了，虎目看向陈楚，陈楚此时也正好看向张辽。两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　此时，陈楚在心中感慨万千：想不到自己绞尽脑汁并且依靠多了几千年的知识想出的计策，张辽竟然片刻便想到了！真是人比人气死人！张辽不愧为三国智勇双全的名将啊！

　　陈楚不知道的是，张辽现在对他这个做大哥的更加佩服了，并生出高深莫测之感。

　　陈楚和张辽两人心意相通点到为止，其他人可就不干了。张蕊和邓公两人仍然是一头雾水，不明白陈楚的计策究竟是什么。

　　见两人没有继续说下去的意思了，张蕊当即跳出来娇嗔道：“你们两个是怎么回事啊？话只说半截，简直急死人了！”

　　两人相视一笑，陈楚对张蕊道：“蕊儿，大哥先卖个关子。很快你就会知道的。”

　　“哦。”

　　张蕊愁眉苦脸地应了一声。虽然她很想现在就知道陈楚的葫芦里卖的是什么药，但既然陈楚不想现在说，张蕊便没再追问了。

　　“邓公，立刻准备一百辆大车。”

　　陈楚吩咐道。

　　邓公当即应诺下来。虽然他不知道主公究竟要干什么，但他并不打算刨根问底。在他的思想中，只要做好主公交待的事情就对了。

　　在接下来的几天里，不管是乐平县城还是龙虎村都显得非常平静。

　　五天后，一支由一百辆大车组成的车队从乐平县北门缓缓而出。这些大车上装满了粮食，都是运往虎啸山的。

　　整支车队中只有一些赶大车的民夫。而且这些民夫一个个都是年老体弱的样子。除此之外，作为乐平县县令的陈楚也在车队之中，他是骑着马的。

　　与此同时，一个衙役躲在阴暗处注视着运粮车队离开县城。随后，这个衙役上了一匹马朝西门去了。

　　然而这个衙役不知道的是，他的一切举动都被人监视着。

　　“想不到二狗竟然是强盗的尖细！平时真是错看他了！”

　　在一处楼阁上，一个衙役难以置信地说到。在他的身旁赫然是负责乐平县治安的王汉。

　　“少说废话，赶快打信号，让咱们的人悄悄跟上。”

　　王汉紧皱双眉沉声道。

　　“王大哥你就放心吧。”

　　随即那个衙役曲指放到口中猛地一吹，一声犹如鸟鸣般的响声顿时响起。紧接着，只见六骑快马也朝西门而去了。

　　大约一个时辰后，陈楚和车队走了十五里路来到一处小树林中。

　　这片小树林面积不大，但枝叶繁茂，在其中隐藏个一两千人是没有一点问题的。

　　陈楚让车队在树林边停了下来，然后朝树林中吹了一声口哨。片刻后，只见树林中骚动起来，一千步卒在一名虎背熊腰的将领率领下走了出来。这个将领正是陈楚的结义兄弟——张辽。除了这一千兵卒之外还有一百辆空车及数百名龙虎村的村民。

　　“大哥，我们都准备好了。”

　　张辽来到陈楚跟前道。

　　陈楚点了点头，“赶快上车伪装起来。”

　　“是。”

　　张辽应诺，随即朝后一挥手，一千步卒及龙虎村的村民立刻忙碌起来。

　　此时，从乐平县出来的那些民夫全都惊呆了，他们不知道面前的一切究竟是怎么回事。

　　就在张辽他们忙忙碌碌之时，陈楚对那些民夫道：“你们不要害怕，我们这是要去剿灭山贼。现在你们立刻赶着粮车返回。”

　　民夫们不能置信地看了陈楚一眼，没有人说什么，片刻后他们便赶着大车开始调头。

　　为了避免这些民夫中有人给山贼通风报信，于是陈楚派了一百名龙虎村的村民监视他们。这些村民都是年轻力壮的小伙子，并且接受了一定的军事训练。


第32章 虎啸寨攻略（1）

　　张辽他们的动作很快，只一刻钟的功夫，所有人便伪装完毕。

　　一千名士卒分乘一百辆大车，在大车上以麻袋等物进行伪装。即便在近处看也很难看出破绽。

　　陈楚满意地点了点头，然后扬声道：“出发。”

　　车队再一次出发。此时的车队与之前已经完全不同了。

　　与此同时，虎啸山上。

　　“小的二狗见过诸位当家。”

　　二狗从马上翻身下来，一脸谄媚地跪在三个山贼头目跟前。之前偷偷摸摸骑马出西城的二狗竟然出现在虎啸山上！

　　“二狗，我来问你。你们那位县令大人是否已经准备好钱粮了？”

　　干瘦如猴的三当家立即问道。

　　二狗恭恭敬敬地回答道：“回三当家的话，自从您老来过之后，陈大人就立即着手准备车马钱粮，现已准备妥当，并且一个时辰前就已经出发了。小的特来禀报诸位当家。”

　　“二狗，你所说的都是你亲眼所见吗？”

　　三当家追问道。

　　二狗点了点头，“是的，我是在看到钱粮装车并且由陈大人亲自押车出城后才抄小路快马赶来禀报诸位当家的。”

　　三当家皱着眉头，似乎在思考什么。这时，他身后一个状如黑熊的大汉说话了：“老三，你就别疑神疑鬼的了。谅他一个小小的县令，怎敢给我们耍花招！”

　　“是啊，老二说得对，老三你就不要在多想了。自从你从乐平县回来之后，就对那个新到任的乐平县令疑神疑鬼的，真不知道你究竟在担心什么！”

　　一直没有说话的老大也说道，语气之中颇有些埋怨的味道。

　　三当家摇了摇头，面带忧色地说道：“我总是感觉这个陈县令不简单，他似乎不是一个愿意任人摆布的人！”

　　黑熊般的二当家闻言一番白眼讥讽道：“是啊是啊，他确实不简单，不简单到老老实实地备好钱粮，还自己亲自送过来。我说老三，你就不要在那瞎琢磨了！”

　　被二当家一阵抢白，心中顿时涌起一阵怒火，但却不敢表露出来，憋得脸都紫了，真担心这位三当家会不会得高血压。

　　其实二当家一直就看不起贼眉鼠眼的三当家，他觉得老三的德行简直就是在给山贼丢脸。所以一直就对这个家伙加入虎啸寨并坐上第三把交椅不以为然。但由于这是大哥的决定，二当家即便看不惯三当家，也没有办法。

　　见老二不依不饶地为难老三，大当家立马出来打圆场道：“好了，都给老子少说两句。老三谨慎是好的，老二你给我闭嘴。”

　　老二满了满白眼，将头撇到一边不再说话了。然后大当家话锋一转对三当家道：“老三你也不要太过多虑！二狗亲眼所见的事难道还有假吗？这位新县令大人是不敢跟我们耍花样的！”

　　三当家轻轻地点了点头，他觉得大当家说得有道理，但是他心里面隐隐有一种不安，怎么也挥之不去。

　　临近中午时，山下的小喽罗来报，说乐平县县令正押运一百辆大车的粮食来到山下要求上山，喽罗来请示三个头目该如何处置。

　　三当家还在那紧皱眉头，老大和老二则一脸轻松地对望了一眼，然后大当家吩咐道：“放他们上山。”

　　“是。”

　　喽罗正要离开时，三当家突然叫住了他，“等等，他们来了多少人？”

　　“只有不到两百名脚夫。”

　　只有两百名脚夫吗？三当家有些疑惑了，‘难道我真的是多虑了！’“呵呵，难道老三你是担心对方不到两百来人能把我们怎么样了？”

　　二当家乘机讥讽道。

　　三当家的脸青一阵红一阵的没再说话了。

　　那名喽罗不知道该如何是好，呆呆地站在那里。这时，大当家挥了挥手道：“去吧。让他们上来。”

　　“是。”

　　喽罗随即离开。

　　大约过了两刻钟，车队缓缓地来到虎啸寨门前。此时虎啸寨的大门正大大地开着，三个头目一字排开坐在大旗之下，数百名挎刀山贼分两列直陈列到大寨门口。

　　陈楚仰头看了一眼面前的架势，不禁咽了一口口水。他现在很紧张，非常紧张，心脏就像发羊癫风似的抖个不停。

　　他妈的！还摆个架势唬我！等会儿就叫你们好看！陈楚在心中暗骂道。


第33章 虎啸寨攻略（2）

　　陈楚虽然紧张得要命，但表情仍然如常。这还要多亏了几年跑业务的经历，才锻炼出这样的本领。

　　陈楚硬着头皮在两列贼兵之间穿过，独自来到三个头目跟前。

　　“在下乐平县陈楚见过三位当家。”

　　说着，陈楚抱拳微微一拜，姿态非常恭敬。

　　大当家眨着铜铃般的眼睛打量了陈楚几眼，对陈楚谦卑的表现非常满意，于是问道：“你就是新任的乐平县令？”

　　语气颇有些上司问属下的味道。

　　陈楚低垂着头，恭声回答道：“在下正是。”

　　大当家点了点头，然后抬头往停在山寨门口的车队看了一眼，跟着站起来边朝山寨门口走边问道：“那些车上装的可是粮食？”

　　陈楚紧跟在大当家侧后，低垂着头，显得恭敬非常。他回答道：“是的，一百辆大车装的都是粮食，整整十万斤。不仅如此，在下还准备了一件宝贝要献给大当家。”

　　大当家一听便来了兴趣，“哦？是什么宝贝？”

　　“是本朝骠骑将军曾经的佩刀。”

　　听到这话，不仅大当家，就连跟在大当家身后的大小头目也都齐齐变了颜色。

　　大当家停下脚步，很是惊讶地看着陈楚道：“陈大人竟能弄到如此宝物！”

　　不知不觉间，大当家对陈楚的称呼也改变了。

　　陈楚微笑道：“大当家，此件宝物须交给真正的英雄！所以我将它赠给大当家！”

　　大当家顿时哈哈大笑起来，然后颇为亲热地拍了拍陈楚的肩膀说道：“陈大人真是过奖了！”

　　随后拉着陈楚的手就快步向寨门走去。

　　就在这时，一直没作声的三当家突然道：“慢！”

　　大当家停下脚步，转头看向三当家颇为诧异地问道：“老三这是何意？”

　　三当家走上前，先恭恭敬敬地朝大当家拱手一礼，然后换了副嘴脸质问陈楚道：“好你一个小小县令，怎敢如此大胆妄图谋害我大哥？”

　　陈楚闻言吓了一跳，心里顿时想：难道我露出马脚了？不应该啊！

　　连忙抬头看向那个曾经有过一面之缘的三当家，只见对方的神情虽然凶恶，但眼神之中似乎并不怎么坚定。‘难不成这家伙是在诈我！’，想到这，陈楚当即硬着头皮回应道：“三当家这是什么意思？在下能耍什么花样？这里是虎啸寨，谁敢在这里生事？”

　　三当家顿时说不出话来，陈楚还真猜对了，这位三当家确实是在诈他。

　　正在兴头上的大当家不禁皱了皱眉头，语气不悦地说道：“老三，陈大人远来是客，你这样疑神疑鬼的不是落我们虎啸寨的面子吗！”

　　三当家立刻维维应诺。不过他仍然有一丝不安的感觉，这纯粹是直觉，他自己都说不清楚。

　　见大当家表态了，陈楚不禁将一颗高悬的心放了下来。‘这个三当家还真是讨厌！差点就让他唬住了！’“陈大人莫要见怪，我这个三弟就这样一个毛病。”

　　大当家朝陈楚一抱拳，说了一句场面话。

　　陈楚立刻陪笑道：“不敢不敢！只要大当家莫要误会就好！在下是诚心想同大当家这样一位英雄人物结交！”

　　面对陈楚的奉承，大当家还是挺享受的，毕竟被一个朝廷官员这样低声下气地奉承，那感觉还是非常爽的。

　　大当家一行人继续朝寨门走去，陈楚则跟在一旁。

　　此时一百辆大车已经被推进了山寨，成弯月型摆在寨门附近，近两百脚夫战战兢兢地垂手立在大车旁边。

　　大当家一行大小头目走到车队中间四下里看了看，然后大当家问道：“陈大人，你所说的宝物是在那辆车上啊？”

　　“大当家，我马上给你取来。”

　　说着，陈楚快步朝比较偏僻的一辆马车跑去。

　　一众大小头目以为陈楚是要取宝物，于是都站着看着。

　　陈楚跑到马车旁，然后转身看着不远处的大小头目，脸上露出诡异的笑容。“大家动手！”

　　陈楚突然大喝一声。

　　山贼们一愣，还没反应过来时，大车上的麻袋突然被掀开。

　　“杀！”

　　一千名步卒猛然冲出，一句废话没有，挥舞着兵刃就朝周围的山贼发动进攻。

　　山贼们猝不及防，只片刻工夫便被斩杀了数百人。一众大小头目也被团团围住，包括三个大头目在内。

　　“姓陈的，你真够阴险！”

　　重围中，大当家睚眦具裂地瞪着包围圈外的陈楚。现在他后悔的不得了，悔不该不听三当家的劝告。

　　陈楚懒得跟他废话，对身旁的张辽下令道：“趁山贼没还没反应过来，尽快结束战斗。”

　　“大哥你放心！有我在，他们跑不了！”


第34章 虎啸寨攻略（3）

　　张辽猛地一挥手，士卒们随即扑了上去，围住虎啸寨的大小头目就是一阵猛攻。

　　在一阵急骤得让人喘不过气来的短兵相接之后，被围住的虎啸寨头目被斩杀了一大半。不过那三个大头目却仍在抵抗，他们的武技非常厉害，凡是冲他们过去的士卒一个接一个地被砍翻在地。大当家和二当家的吼叫声响彻全场，只见他俩在重围之中挥舞着大刀，逼得周围士卒无法近身。

　　三个大头目边打边向后退。士卒们受他三人气势所摄，攻击的节奏在不知不觉中放缓下来。三个大头目大有冲出重围的趋势。

　　陈楚不禁紧皱眉头，这时他才发现自己的这支军队所表现出来的战斗力与心目中的理想军队相去甚远。

　　就在此时，发现事情有变的山贼们源源不断地从山寨中冲出。张辽不得不分出相当数量的兵力去阻截。

　　如果不能在短时间内生擒或击杀那三个大头目，形势一定会逆转！

　　就在陈楚焦躁不安之时，张辽手提一柄长柄大刀加入战团。

　　张辽一路直奔那三个大头目而去，凡是挡住他脚步的山贼均被他一刀两断。

　　大当家看见一个雄壮武将手提一柄长柄大刀朝自己奔来，杀气腾腾，心中顿时一凛。

　　张辽一刀跳开一个小头目奔到大当家面前，随即当头一刀劈下，只见大刀在半空中化作一道匹练。

　　大当家见状，吓得亡魂皆冒，于千钧一发之际慌忙举刀挡架。

　　只听到咔嚓一声，大当家手中的大刀被一劈而断，接着鲜血迸现，大当家就身首异处了。

　　见到此景的山贼们震惊莫名，大当家的武技他们是非常清楚的，自出道以来从未遇到过敌手。然而就在刚才，在山贼们心目中不可战胜的大当家竟然被人一刀阵斩！这是怎样一种武艺啊！

　　相较于山贼们的震骇，官军们则得到了极大的鼓舞。所有人就像是吃了药似的，攻势立刻迅猛起来。

　　在大当家身后不远处的二当家愣了片刻，然后双目血红地朝张辽扑来。张辽瞥了这个状使疯虎的二当家一眼，面色沉静，甚至还有一丝轻蔑之意。

　　二当家冲到张辽面前三四步处时，猛地腾空跃起，双手握刀高举过顶，直朝张辽劈来。那气势倒是颇为骇人。

　　可是二当家忘了一件事，那就是他的对手的兵刃比他的要长得多。

　　张辽看着腾空而起的二当家，右手执刀猛地戳去。刀刃以迅雷不及掩耳之势穿过二当家的胸膛，然后将二当家高高地挑在半空。二当家在半空中蹬了两下腿便咽气了，面孔上满是不甘之色。

　　就在二当家被挑杀之时，三当家也被蜂拥而上的士兵给扑到擒住。

　　张辽表现出的强悍武技震撼了所有人。本来嘈杂的战场顿时寂静下来，双方都不约而同地停止了打斗。

　　三个大头目，二死一擒。山贼们此时已经全无斗志了，大部分山贼的脑海中升起逃跑的念头。

　　张辽挑着二当家的尸体走到山贼们的阵前，凌厉的目光扫视了一圈山贼，凛然杀伐之气让山贼们禁不住发自内心的恐惧。有些胆子小的，当场瘫软在地。

　　身处后方的陈楚见张辽已经控制了局面，明白该是自己出场的时候了。

　　陈楚在数十名士兵的护拥之下走到张辽旁边，张辽立刻微微垂头后退一步。张辽这不经意的举动让所有山贼都意识到这个体格平常的年轻人才是真正掌握他们命运的人。

　　陈楚扫视了一圈山贼，然后道：“我知道这里的绝大部分人是迫不得已才做山贼的！现在贼首已诛，我不会再追究过往之事，只要你们肯投降，我便收编你们为官军！”

　　山贼们顿时嘀咕起来，绝大多数人露出意动之色。

　　眼看局势就要朝着陈楚希望的方向发展，然而就在这时，一个声音突然在山贼中间响起：“大家不要被他骗了！当官的哪有好人！一旦我们放下武器，一定会死无葬身之地的！不如现在拼了，也许还有一线生机！”

　　本来有所缓和的局面顿时紧张起来。双方剑拔弩张，眼看局面又要失控。

　　“文远，知道是谁说话吗？”

　　陈楚沉声问道。

　　张辽点头点头，凌厉的眼神始终盯着山贼的军阵之中。

　　“把他给我抓出来。”

　　“是。”

　　张辽应诺，随即甩掉挑在大刀上的二当家的尸体，然后就这么大踏步地朝山贼军阵走去。那份气概当真是视面前千军如无物。


第35章 虎啸寨攻略（4）

　　张辽所到之处，山贼们不约而同地纷纷散开两旁。

　　张辽提着长柄大刀来到一个年轻人跟前。此时，这个年轻人已经吓傻了，他显然没想到这个可怕的武将敢单身一人就往军阵中闯，更让他难以置信的是，山贼们居然没人敢拦这员武将。

　　张辽冷冷一笑，左手伸出像提小鸡般将这个贼眉鼠眼的年轻山贼给提了起来，然后往外拖去。

　　回到陈楚跟前，张辽用力一甩将年轻山贼摔了个恶狗抢屎。

　　“大哥，刚才的话就是这家伙说的。”

　　张辽指着趴在地上哼哼唧唧的年轻山贼肯定地说道。

　　陈楚打量了一下这个山贼，只见此人贼眉鼠眼，浑身散发着一种让人非常不舒服的气质，就像是后世的那些混混一样。

　　“大人饶命啊！小的刚才也是被人强迫的！小的上有高堂下有小儿！大人饶命啊！”

　　年轻山贼哭天抢地地求饶道，他本来还要去抱陈楚的大腿，不过却被几名士兵给按住了。

　　“大哥，如何处置这个家伙？”

　　张辽轻蔑地瞥了年轻山贼一眼，然后问道。

　　陈楚的眼中闪过一缕冷芒，“此人奸猾卑鄙，妄图挑起兵灾，实在可恶！斩了！”

　　“是。”

　　两名士兵随即按住年轻山贼，另一名士兵举起环首刀，在山贼苦苦哀求之中一刀斩下。然后就看到一颗头颅滚到地上。

　　看到这一幕，山贼们的心脏齐齐一跳，面露恐惧之色。

　　这时，陈楚指着那个身首异处的山贼对山贼们说道：“这就是做山贼最终的下场。相信你们没有人愿意变成一具身首异处的尸体，并且死后还被人唾弃。我现在可以给你们一个机会，只要你们投降，我可以对你们过往的一切既往不咎。”

　　山贼们立刻露出意动的神色。他们之中的绝大多数就如同陈楚所说的，是迫不得已才做山贼的，现在陈楚给了他们一个机会，他们当然不愿意放弃。另外，由于山寨的大小头目基本上已经在之前的突袭中损失殆尽，现在的山贼们根本就没了任何斗志。山贼们之所以还在踌躇，完全是担心陈楚食言。

　　现场出现短暂的冷场。片刻后，终于有一名山贼走出来放下了武器。

　　陈楚看了他一眼，这是一个年纪比较大的山贼。“很好，我来问你。你是愿意从军还是回故乡？”

　　陈楚和颜悦色地问道。

　　山贼跪下去恳求道：“大人，我想回家，请大人放我离开。”

　　陈楚点了点头，“当然可以，你现在就可以离开。”

　　山贼站了起来，双眼中露出感激之色，试探着向外走了几步，然后又回过头来看了陈楚一眼。陈楚冲他点了点头。

　　山贼随即转身朝外跑去。果然如同陈楚所承诺过的那样，没有人阻拦他。

　　有了这样一个榜样，山贼们顿时放下了心头的包袱，争先恐后地放下兵器跪下，表示愿意投降。

　　到此时，陈楚才终于松了口气。

　　陈楚将受降之事交给张辽负责，自己则到山寨大堂休息去了。

　　今天，陈楚赶了一天的路，然后又在山寨同山贼斗智斗勇，现在的陈楚只感到身心俱疲，趴在案几上不一会儿便睡着了。

　　不知道过了多久，陈楚感到有人在喊他的，然后迷迷糊糊地睁开眼睛，只见张辽正站在旁边。

　　陈楚立即坐直身子，问道：“文远，外面情况怎么样？”

　　张辽立刻恭恭敬敬地朝陈楚一抱拳回答道：“大哥，山贼降俘总共有一千八百多人。其中六百多人要求离开，我已经按大哥的吩咐放他们走了，剩下的约一千二百人要求加入官军，大哥你看是否要将他们全部手下？”

　　陈楚低头思忖片刻，然后问道：“这些留下来的降俘的身体素质怎么样？”

　　张辽立刻肯定地点了点头回答道：“都很不错！而且这些人都是有一定底子的，只要稍加训练就能立刻投入战斗！”

　　“既然这样的话，那就全部收下吧。不过文远，你必须给我抓好军纪，这些人做山贼时闲散惯了，我可不希望我的军队中出现一群匪里匪气的士兵！”

　　陈楚强调道。

　　“大哥，你就放心吧！我保证一个月后，他们会变成军纪严谨的大汉官军！”

　　张辽拍着胸脯保证道。此时张辽的眼神中有一丝兴奋，作为一个领军的将领，没有一个看到部下越来越多会不高兴的。

　　陈楚点了点头，他对张辽的能力是没有一点怀疑。

　　“文远，可有什么缴获？”

　　陈楚又问道。

　　张辽猛然一醒，随即回答道：“差点忘了！这山寨的仓库我虽然派人去看守了，但还未来得及去清点！”

　　陈楚登时来了兴趣，只见他猛地站起来道：“走，去看看有没有什么好东西！”

　　陈楚随即便在张辽的陪同下往仓库走去，另外还有数十名士兵跟在身边。


第36章 抄贼窝

　　陈楚呆住了，张辽呆住了，所有人都呆住了。陈楚的面前是堆积如山的粮食，不是形容词，是确确实实地由粮食堆成得山包。

　　陈楚大概估算了一下，这些粮食起码不下一百万斤！

　　“乖乖！想不到做山贼竟能这么富有！”

　　一旁的张辽情不自禁地感慨道。陈楚也深有同感地点了点头。

　　好一会儿过后，回过神来的陈楚等人继续在仓库中搜寻，看看是否还有其它的东西。

　　很快，陈楚等人便找到了一大堆黑灰色有金属光泽的物品。张辽只看了一眼便肯定地说道：“这是铁锭。”

　　陈楚也看出来了，在龙虎村的铁匠作坊中，他见过这种东西。陈楚连忙估算了一下，这堆铁锭至少有十万斤。陈楚不禁又是一阵欣喜。

　　随后，陈楚等人又在仓库中找到了不少盔甲兵器，数量大概有一千套，但质量比陈楚麾下军队的装备要差些。

　　在山贼仓库转了一圈之后，陈楚乐得嘴都合不拢了。这一趟收获可大得很啊！首先是粮食，缴获了这么多粮食使陈楚短时间内不必再为粮食问题担忧；其次是那十万斤的铁锭，单就价值讲，这十万斤铁锭的价值就不下万金，当然，陈楚是不会将这些铁锭出售的，他要用这十万斤铁锭打造出一批精锐装备。到黄巾之乱时，一支由钢铁组成的军队将会有怎样的表现呢！陈楚对此非常期待。

　　从仓库出来，陈楚当即加派了兵力看守仓库。

　　回到山寨大堂，陈楚突然想起一事说道：“这虎啸寨的山贼劫夺了这么多的粮食、铁锭，但怎么却不见一钱呢！”

　　张辽闻言也觉得奇怪，于是道：“大哥，要不我去叫一个原为山贼的士兵问问？”

　　陈楚点头同意了。

　　张辽随即离开，不一会儿，便带着一个头裹黑巾的壮汉走了进来。

　　“小的李三拜见主公！”

　　壮汉来到陈楚面前五步处便跪下叩头道，语气显得有些紧张。

　　“你不要紧张，我找你来只是想问一件事。站起来回话。”

　　陈楚微笑着语气温和地说道。

　　“谢主公！”

　　壮汉连忙叩谢道，然后站起来恭立待问。

　　“山寨中是否有金库？”

　　陈楚斟酌了一下问道。

　　壮汉立即点头回答道：“回禀主公，山寨确实有金库。”

　　陈楚双眼顿时一亮，“哦！那你可知金库在哪？”

　　壮汉苦笑着摇头道：“主公，我过去只是山寨中的一个小头目！哪里有资格知道金库的位置！其实不要说我，就是山寨的中等头目也不知道，知道金库确切位置的只有三位大当家！”

　　陈楚点了点头，觉得这个情况也是非常合理的。想那金库重地怎么可能随便就让一个属下知道！

　　思忖片刻后又问道：“那么你可知那金库大概的位置？”

　　壮汉低头思忖了好一阵，脸上露出举棋不定的神色。

　　“你知道什么情况的话，尽管直说。就算不对，我也不会怪责于你！”

　　陈楚看出了壮汉的顾虑，于是说道。

　　得到陈楚的保证，没有顾虑的壮汉对陈楚说道：“启禀主公，我猜山寨的金库应该在内堂。”

　　“哦，为什么如此认为呢？”

　　“因为每次做完买卖或者收到商旅及各县的孝敬后，珍贵的东西及钱财都会被三位大当家的亲信运往内堂。所以小的认为金库就在内堂之中。”

　　陈楚点了点头，然后朝张辽使了个眼色，于是张辽对那壮汉道：“好了，你可以下去了。这一金是主公赏给你的。”

　　说着，张辽还从怀中摸出一定金子递给壮汉。

　　壮汉双眼猛地一亮，双手立刻接过金子，随即又跪到地上朝陈楚磕头道：“小的谢主公赏赐！”

　　陈楚微笑道：“做我的属下，只要用心办事，赏赐我是不会吝啬的。你下去休息吧。”

　　“是，小的告退。”

　　壮汉站起来恭恭敬敬地退了出去。此时这个壮汉对陈楚的态度已经发生了微妙的变化，如果说刚才壮汉对陈楚只是敬畏的话，那么现在在他的心中还多了一份感激。

　　“大哥，要不要将那个三当家抓来问一问？”

　　等壮汉离开后，张辽问道。

　　陈楚摇了摇头，“暂时不必。文远，你去召一百名士兵过来。我就不相信掘地三尺会找不到那个金库！”

　　“是。”

　　张辽抱拳应诺，随即离开。

　　随后一百多号人便挤在后堂之中，到处翻箱倒柜，甚至挖掘每一寸土地。

　　然而几乎已经将后堂犁一遍了，却仍没有找到金库的蛛丝马迹。


第37章 发现铁矿山

　　陈楚就有些郁闷了。都已经翻了个底朝天了，怎么仍然没有找到金库呢！难道金库并不在内堂之中？

　　陈楚陈楚站在内堂外口字形的小院内，四面环视了一圈。发现小院的地面基本上都被翻了一遍，不过却有一个地方例外。在从内堂出来靠左的地方有一张石桌，石桌的周围有四张石凳。由于这石桌石凳很牢靠的样子，所以士兵们没有动这个地方。

　　“来人，把这石桌石凳给我撬开。”

　　陈楚当即下令道。

　　十几个士兵立刻拿着铁镐铁棍等工具乒乒乓乓地开始干起来。

　　出乎所有人意料的是，这石桌石凳并不像想象的那么牢靠，十几个士兵并不如何费力便将石桌石凳掀到一旁。然后又开始挖掘，片刻后终于有了重大发现。剥开表面的浮土，一块大石板呈现在众人面前。

　　正在挖掘的十几个士兵不禁停了下来，全都转头看向陈楚，等待进一步指示。

　　此时陈楚非常激动，他有一种类似于在冒险电影中主角找到宝藏时的兴奋。按捺住心中的激动，陈楚下令道：“撬开石板。”

　　得到陈楚的命令，十几个士兵立刻动手开始撬石板。

　　随着士兵们的号子，两米见方的石板很快被撬了起来。然后便听见一声“嘭”的闷响，石板被掀开到一旁。

　　在腾起的烟尘中，陈楚看到一个一米五左右的一个洞口，双眼登时一亮。

　　“来五个人下去看看。小心一点。”

　　陈楚有些迫不及待地下令道，末了还提醒了一句。根据前世那些冒险电影的经验，陈楚很担心这里面会不会有机关。

　　陈楚的声音一落，立即就有五个士兵钻了下去。不过他们的神态非常轻松随意，显然没把陈楚刚才的提醒放在心上。陈楚不禁皱了皱眉头，但现在再说什么已经晚了。

　　好在最终并没有发生什么事。片刻后，一名士兵爬出洞口一脸兴奋地向陈楚禀报道：“主公，底下是一个小室，里面放得全是钱财珠玉！”

　　陈楚双眼一亮，当即道：“快把那些东西给我搬上来。”

　　陈楚的话一落，就又有十几个士卒钻了下去。片刻后，一只只装满钱财珠玉的大箱被陆陆续续运了出来。

　　看着这些财宝，陈楚的心情只能用一个字来形容，那就是——爽！

　　不过还没完，正当士兵们搬运山贼金库之时，从外面跑进来一个士兵。士兵的脸上满是兴奋之色，他向陈楚禀报说又发现了一个仓库。今天对于陈楚来说可真是喜讯不断啊！

　　在交待了一些事情后，陈楚和张辽随那名士兵来到了一处大屋前。这就是那名士兵所说的新发现的仓库。这座仓库比之前的那座仓库要小得多，并且也要简陋的多。陈楚有些疑惑，这里面会放什么呢？难道也是粮食？

　　让手下士兵推开大门，陈楚和张辽走了进去。

　　一走进仓库，映入眼帘的是一大堆红色的岩石。一旁的张辽顿时露出失望的神色，不过陈楚却瞪大了眼睛，眼光闪烁不定。

　　张辽见陈楚这副样子，不禁有些奇怪，“大哥，这些石头有什么不对吗？”

　　陈楚摇了摇头，没有立刻回答张辽，而是转头问那名带路的士兵道：“这些是不是铁矿石？”

　　士兵露出微讶的神情，随即回禀道：“回禀主公，据投靠过来的那些山贼兄弟们说，这些就是铁矿石。”

　　“去，赶紧去叫一个知情的过来。我有话要问！”

　　陈楚的语气显得有些急迫。因为他现在迫切地想要了解一些情况。这仓库里面的是铁矿石，那么那些投靠过来的山贼是不是知道哪里有铁矿山呢？

　　片刻后，一名原山贼部下被带到了陈楚跟前。

　　“这些铁矿石，你知道出产于何处吗？”

　　这名原山贼跪在地上回禀道：“回禀主公，这些铁矿石就产自虎啸山后山。”

　　陈楚双眼一睁，巨大的欣喜瞬间充塞心胸。

　　“你是说这虎啸山有铁矿？”

　　陈楚激动地追问了一句。

　　“是的，不仅有，而且储量很大易于开采。这仓库中的二十万斤铁矿石都是平时没事时随便挖出来的。”

　　随便挖一挖就能挖出这么多铁矿石！要是专门采矿，那产量将会有多大啊！

　　平伏下激动的心情，陈楚又问道：“你们之中有人懂采矿炼铁吗？”

　　山贼苦笑着摇了摇头道：“我们这些做山贼的只知道打家劫舍。采矿还好说，但炼铁这种技术活我们哪里懂得！”


第38章 色狼嘴脸

　　在安排好虎啸寨的各项事宜后，陈楚便启程返回龙虎村了。随同陈楚一起返回的还有三百名士兵，他们押运着十几车的钱财珠宝并负责护卫陈楚。至于其他的人则留在了虎啸寨中。虎啸寨现在已经是陈楚的兵营了，张辽留在那里负责练兵。

　　一行人在傍晚时分抵达了龙虎村，龙虎村老老少少近万人正在焦急地翘首以待。

　　陈楚一行人还没到达村寨门口，远远地便看见黑压压的人群以很快的速度朝自己一行人迎了过来。于是陈楚抬起右手示意麾下士兵停下来。

　　片刻后，人群将陈楚一行人围住，当头的正是邓公和蕊儿。

　　大家的神情既激动又紧张，陈楚明白他们在想什么。于是对众人高声道：“山贼已经被我们剿灭了！我们赢了！”

　　陈楚的声音刚落，周围顿时爆出震天的欢呼声。陈楚能听出包含在这欢呼声中的真挚情感，这些因为陈楚而结束了流浪生涯的流民已经完全将自己视为龙虎村的一分子了，他们为龙虎村的荣而欣喜若狂。

　　不过陈楚还注意到在欢呼的人群之中有许多人的神情很沮丧悲伤。他们没有在返回的队伍中找到自己的亲人，他们以为自己的亲人已经阵亡了。

　　见此情景，陈楚连忙又道：“我决定将虎啸寨作为军营，所以大部分士兵都留在了那里。”

　　听到这话，那些神情悲伤的人们立刻露出惊喜的容色。

　　陈楚不禁有些头痛，他不知道怎样向那几十个阵亡士兵的家属交待。他毕竟是现代人，他没法像这个时代的枭雄那样将士兵的生死不当回事。于是一个模糊的想法出现在脑海中。

　　“主公。”

　　邓公眼含激动的泪水跪在陈楚面前。见他跪下了，正在欢呼的人们也跟着跪下高声道：“恭贺主公得胜而还！”

　　那场面真是壮观啊。

　　然而却有一个人没跪，这个人就是张辽的妹妹——张蕊。

　　张蕊此时挣扎着善良的星眸注视着陈楚，眼神中满是崇拜之情。“大哥。”

　　张蕊来到陈楚身旁轻声唤道。

　　面对万人朝拜，身边又有美人崇拜。陈楚顿时感到意气风发，胸中豪情万丈，简直就想放声大吼一番。

　　陈楚牵着张蕊的纤手在万人簇拥之下回到了别墅。张蕊破天荒地任由陈楚握着她的纤手。

　　回到别墅，陈楚让大家散去，然后向邓公交待了一件事情，邓公随即也离开了。陈楚向邓公交待了三件事情，一，组织一些村民，运肉食酒水到虎啸寨，士兵们打了胜仗总得犒劳一番啊；二，到本村的铁匠中了解有多少人懂得炼铁之术；三，修建一座安魂楼，用以存放阵亡士兵的骨灰。

　　等邓公离开后，正羞红着脸的张蕊突然想起一事道：“哎呀！我忘了！”

　　正握着张蕊纤手歪歪的陈楚也是一惊，“怎么了蕊儿？”

　　陈楚连忙问道。

　　“大哥，我哥他怎么样了？我都没听你说起！”

　　张蕊的语气很有些紧张。

　　陈楚不禁好笑起来。这个蕊儿还真是粗枝大叶，到这会儿才想起自己的哥哥！张辽知道后一定会郁闷非常！

　　“文远他会有什么事！我让他留在虎啸寨帮我训练军队呢！”

　　张蕊闻言终于松了口气，纤手不停地拍着高耸的胸部。

　　陈楚登时傻眼了，双眼瞪着张蕊的胸口，满眼全都是那微颤颤诱人的景象。此时的陈楚简直就像一个色狼。

　　张蕊抬起头正要说话，正好看到目瞪口呆流哈喇子的陈楚。顺着对方的目光，张蕊低头看到了自己丰满的胸部。

　　张蕊的俏脸噌地一下变得绯红起来。“大哥你太坏了！”

　　丢下这么一句话，羞恼不已的张蕊拔腿便跑上了楼。

　　一回到自己房间，张蕊立马将房门关上，然后气喘吁吁地靠在门上。此时张蕊的表情似嗔似喜，面色像充血般的绯红，一对星眸水汪汪的，说不出的诱人。

　　与此同时，回过神来的陈楚讪讪地笑了笑。心里不无担忧地想着：这下麻烦了！被蕊儿妹妹看到我色狼的嘴脸了！

　　陈楚并没有在这个问题上花太多精力，很快他便考虑起正事来。

　　令陈楚颇伤脑筋的是军队战斗力的问题。在之前的战斗中，陈楚发现手下的军队缺少一种一往无前的气势。张辽说这是因为军队训练不足没有多少战斗经验的原因，但陈楚却不完全认同，他觉得这支军队缺少一样东西，这样东西就是“军魂”是为之血战沙场无怨无悔的信念。简单地说就是这支军队没有信仰，只有有信仰的军队才能成为真正的铁血精锐。这里所说的信仰并不是宗教信仰，而是一种点燃战斗欲望的火种。

　　但要怎样为自己的军队确立信仰呢？


第39章 思想教育

　　第二天，陈楚将邓公找来。要他在近万名流民中甄选出五十名左右既识字又能言善道的年轻人。同时陈楚又让邓公准备一间房舍，并将房舍中的床铺等物全都搬走。

　　邓公的办事效率很高，只过了一天便给陈楚找来了一百名符合要求的年轻人，比陈楚要求的整整多了一倍，另外陈楚要的房间也已经准备好了。

　　接下来，陈楚就将进行他的教育大业。这是他苦思良久之后才想到的为部下确立信仰的方法。他要进行的教育与后世学校可完全不同，也完全不同于后世军队的思想教育，不是他不想这么去做，而是他哪里知道思想教育是咋样的呢！不过不要紧，陈楚当年曾经身陷传销组织半年之久，虽然没赚到钱，但他却学到了传销组织那套精神催眠方法。陈楚就是要用这种方法来为自己的部下确立信仰。

　　陈楚要让自己的部下及百姓成为狂热的大汉族主意分子，要让他们为身为龙的血脉而感到无比自豪，要让他们明白龙的传人只有站着死的，另外陈楚还要让部下百姓们相信他才是大汉民族的代表，换句话说，就是陈楚要神话自己，让部下誓死效忠于他。

　　在接下来的一个月时间里，陈楚便埋头于他的教育事业之中。至于其他的事情，则全部交给了张辽、邓公等负责。张辽负责军事，邓公则负责内政。

　　时间飞快地流逝，转眼便到六月初了。

　　龙虎村的百姓们发现跟在陈楚身边的那一百号年轻人与过去完全不同了，每一个的神情都非常狂热，看向陈楚的眼神就如同仰望苍天般虔诚。不只如此，经常和这些年轻人来往的村民一个个也变得如同他们一样。

　　陈楚不禁感慨万分，自己的努力终于初见成效了！要是在后世，效果绝不会这么好，因为那个时代的人相对来说要奸猾得多。

　　陈楚教育出的这一百人是做种子用的，让他们再去教育煽动其他的人，相信要不了多久，不只是龙虎村，就连整个乐平县都将完全在他的掌握之中。

　　陈楚将这一百人分成两批，一批八十人前往虎啸寨；另外二十人则留在龙虎村。

　　做完了这件事，陈楚终于可以清闲几天了。连续一个多月的高强度脑里运动可真不是说笑的。

　　这天，陈楚到龙虎村外的田野上散步。现在已经是六月初了，连片的麦禾绿油油的，清风拂过，远远望去就如同绿色的波浪。看着这满眼的绿色，陈楚只感到舒爽极了。

　　跟在陈楚身边的有三十名由张辽精挑细选的士兵，个个虎背熊腰满脸彪悍。除此之外，陈楚的身旁还跟着一个跟屁虫，这个人不是别人，正是蕊儿妹妹。

　　为什么说她是跟屁虫呢？因为自从半个多月前，张蕊因好奇去上了几次课后，整个人就全变样了。看陈楚的眼神全都是崇拜的星星，并且除了睡觉以外，其他时间基本上都黏在陈楚身边。

　　陈楚倒是乐得不行，并趁这个机会让张蕊做了自己的亲卫队长。

　　随着时间的推移，张蕊的神情渐渐变得正常，原本的狂热慢慢沉淀在心头。她只在面对陈楚时，眼神会迷失。在平时张蕊还是那个活泼并有点任性的美丽少女。

　　张蕊本来就对陈楚有那么一点复杂难明的情愫，此时她对陈楚的情感似乎变得更深了。

　　陈楚与张蕊相处已经有好几个月了，心中对张蕊这个美丽善良的少女有一种复杂的感情。很多时候，陈楚将张蕊当作自己的妹妹，但也有些时候，陈楚的脑海中会有一种色色的想法，而且这种想法所占的比重越来越多。

　　在田野里转了一圈，回到龙虎村。这时，小三跑来禀报，说虎啸山的铁矿已经炼出铁锭了。

　　陈楚闻言一喜。这可是大喜事啊！能自己炼出铁锭，这不仅可以节省一大笔采购经费，而且还能创收！这无疑能使陈楚的经济状况得到极大的改善。

　　陈楚当即赶往虎啸山。当然，张蕊和那三十名亲卫是要跟在左右的。

　　来到虎啸山炼铁作坊时，张辽正好也在。见到陈楚一行人，张辽赶紧迎了上来。

　　“大哥，你来了。”

　　张辽的神情显得很兴奋。

　　陈楚笑着点了点头，然后兴冲冲地问道：“听小三说，终于炼出了铁锭！所以我来看看。”

　　“大哥，你快过来。”

　　张辽拉着陈楚来到一小堆物体旁边，“大哥你看，这就是今天炼出的铁锭。”

　　陈楚闻言连忙蹲下，拿起一块铁锭看了看。入手很沉，带着金属光泽，但感觉与陈楚见过的铁锭似乎有点不一样。

　　“文远，我看这铁锭怎么好些不一样啊？”

　　陈楚有些不确定地问道。

　　张辽呵呵一笑道：“大哥，这和普通的铁锭确实不同。这些是镔铁！”

　　镔铁！难道这就是所谓的古代钢！

　　陈楚不禁一阵欣喜。

　　“是镔铁！我说怎么与之前见过的铁锭不一样呢！对了文远，这镔铁产量如何？”

　　陈楚的心中有一个期待，他希望镔铁的产量能够相当大。


第40章 视察冶炼作坊

　　张辽摇了摇头，“这个我可不清楚。我去把王铁匠叫来吧，他现在负责这里的冶炼工作。”

　　张辽所说的王铁匠名叫王刚，是个两鬓斑白的老铁匠，而且是一个孤独老人。他是两个月前从家乡投奔过来的流民。刚来到龙虎村时，王铁匠的身体虚弱的不行，整个人瘦得像一幅骷髅。像他这个样子，如果是在其他地方是没有人会管他的，但幸好他来到了龙虎村，他不仅被按时分到食物，还被安排进了一个挡风避雨的大房间，虽然这个大房间是几十个人一起住的，但对于王刚来说这简直就是天堂。有了食物，又有了住的地方，王刚的身体一天天好起来。此时的王刚开始不断地思忖着怎么报效龙虎村的主人。在他的想法中，自己受了这么大的恩惠，总得想法回报才对得起天地良心。终于，这个机会来了，龙虎村甄选铁匠，王刚第一时间便去报名了。

　　不一会儿，张辽领着一个虽然两鬓斑白当却身体强壮的老人来到陈楚面前。

　　老人一到陈楚跟前，一句话不说就跪了下去，“梆梆梆”磕了三个响头。陈楚愣了一下，随即连忙将老铁匠扶起，“老人家你这是干嘛？”

　　“老朽承蒙主公大恩才能活到现在！就是磕再多的头也不能报主公大恩于万一！”

　　老铁匠的神情显得很激动，眼泪竟然都留了出来。

　　陈楚莫名其妙穿越到这个时代已经有些时日了，基本上已经习惯了这个时代的生活习惯，不过有一点例外，那就是这个时代的人如果受了你的恩惠，那么他不分场合地动不动就冲你下跪磕头。没错，享受被人崇敬叩拜的感觉确实不错，但这样的话要说清楚一件事情就费劲多了。

　　陈楚好不容易才将老铁匠扶起来，说了一番安慰的话，然后才开始问正事，“王铁匠，我找你来就是想问问你，这镔铁现在的产量如何？”

　　“回主公的话，镔铁目前日产量仅有十斤，这还是将全部能力都投入冶炼镔铁的结果。”

　　陈楚不禁吃了一惊，“全部产能一天只能生产十斤？怎么这么低啊？”

　　一旁的张辽也吃了一惊，他原以为这一堆百来斤镔铁是这一天生产的呢！

　　王铁匠苦笑了一下，“主公，这镔铁本来就是出了名的难炼！还算这虎啸山的矿石品质好，否则就是这点产量也无法保证！如果不是这样的话，镔铁所制的兵器也不会成为传世的神兵利器了！在我们这个行业流传着这么一句话——千斤铁不如一斤镔铁！”

　　陈楚顿时说不出话来，他没想到镔铁在这个时代竟然会如此珍贵！看来他想打造一支由镔铁武装起来的军队的梦想是很难实现了！

　　“主公，我们今后是否就炼制镔铁？”

　　王铁匠问道。

　　“如果就冶炼普通铁的话，产量如何？”

　　陈楚不答反问道。

　　“日产量大概能达到七八百斤。”

　　王铁匠不加思索的回答道。

　　“哦。你刚才不是说千斤铁不如一斤镔铁吗？怎么两者的产量差距并没有达到一千倍啊？”

　　陈楚感到有些疑惑。

　　王铁匠有些得意地笑了笑，“不瞒主公，老朽有一种祖传的方法能够提高去除杂质的效率，所以冶炼的效率也跟着高了！”

　　陈楚不禁双眼一睁喜上心头。人才啊！这个王铁匠绝对是一个不可多得的冶金人才！

　　陈楚随即将王刚好好地夸慰了一番，并且又命人赏赐了五金以为奖励。

　　“从今天起，将冶炼作坊分成两部分。其一冶炼镔铁，另一部分则负责冶炼普通铁。”

　　陈楚最后做了一个折衷的决定。其实单以经济角度来看的话，陈楚的这个决定是非常不明智的。因为镔铁的价值比普通铁高几百倍，凭王铁匠的技艺如果全部冶炼镔铁，那么所赚取的利润绝对会比现在高出十几倍。不过陈楚毕竟不是一个商人，他有自己的考量，首先一个前提就是，他不会将镔铁出售，这种能够打造神兵利器的原料只有掌握在自己手中才最保险；另外他也会出售普通铁以赚取利润，这将成为他的经济支柱。

　　陈楚在几人的陪同下在冶炼作坊中转了一下。这里面的温度非常高，再加上现在时至夏初，这里就更加闷热难耐。只片刻时间，陈楚就受不了了，跟在陈楚身后一直没说话的张蕊也是香汗淋漓，张蕊早就想离开这里了，但陈楚没有离开，她也就要强地留了下来。

　　虽然冶炼作坊中的环境恶劣，但正在工作的铁匠及他们的学徒却一个一个都聚精会神的样子，神情中找不到半点埋怨之色。

　　陈楚不禁皱了皱眉头，他对王刚道：“王公，这里面如此闷热！人呆长了一定会受不了的！你们难道全天一直都呆在这里面吗？”

　　“没有。如果一直在这呆着谁受的了啊！每隔一个时辰，所有人会到外面去歇息歇息，喝些水，然后再继续。”

　　这样还差不多。陈楚点了点头。

　　在冶炼作坊中呆了不到一刻钟，陈楚终于呆不下去了。

　　离开冶炼作坊时，陈楚只感到一股清凉的气息迎面扑来，整个人仿佛跟着一轻。跟在陈楚身后的张蕊也深深地松了一口气。

　　“文远，又一个月过去了，军队训练的怎么样了？”

　　往虎啸寨大堂去的路上，陈楚很有些期待地问道。

　　“大哥，我做事你就放心吧！要不现在就跟小弟去看看？”

　　陈楚想了一下，反正左右无事，于是就点头同意了。


第41章 遇难——难兄难弟

　　到训练场看过之后，陈楚微微感到一丝惊喜。交给张辽的两千军队此时已经练得很不错了，身上已经有了那么一点威压的气势。只用了两个月的时间就将兵练成现在这个样子，必须得承认张辽真不愧为三国时期天下有数的智勇双全的名将！

　　面对陈楚的夸赞，张辽的神色倒显得很平静。他告诉陈楚说，军队能这么快练得像模像样，主要还得益于不久前的那场战斗，只有经历过战火洗礼的军人才是真正的军人！

　　张辽的话让陈楚产生了一个想法。他想趁黄巾之乱到来前的这段时间让手下这支军队去拿山贼练练兵。这样做有三个好处，一是达到练兵的目的；二是平靖地方以提高自己的威望；最后一点也是陈楚最看重的，那就是这些山贼平时打家劫舍劫掠商旅，更有甚者还抢劫官库，所以身家往往不菲，剿灭他们后，这些钱粮就归陈楚了！

　　不要以为陈楚是财迷心窍，他也是没办法。在乱世到来之前，他必须尽可能地积攒钱粮，只有这样才能在乱世之中生存并壮大自己。

　　自从陈楚来到这个只在影视剧中见过的乱世后，他做了很多事情，其实做这些事情就只有一个目的，那就是生存！必须在这个乱世中生存下去！在这里只有一个生存法则，那就是弱肉强食！最后能生存下去的只有强者！陈楚不愿意做强者口中的美食，所以他要尽一切可能来壮大自己。

　　对于陈楚拿山贼练兵的想法，张辽表示完全赞同。只是这里有一个问题，乐平县境内原来只有虎啸寨山贼，这伙山贼已经被陈楚的军队剿灭了，而且大部分山贼都已经投靠陈楚做了官军。而如果要拿外县的山贼开刀，却必须要有太守以上长官的征调令或者受山贼迫害的县的县令的请援信。否则擅自出兵越界就是谋逆之罪，现在的陈楚可担不起这个罪名。

　　张辽可没在这个问题上费神，这个问题得靠陈楚来处理。

　　在虎啸营（陈楚将虎啸寨改名为虎啸营）左转转右转转，不知不觉大半天的时间就过去了。

　　离开虎啸营时，陈楚将那百来斤的镔铁带走了，至于做什么用，陈楚没告诉任何人。

　　公元183年夏初，各地匪患愈演愈烈，然而朝廷中央却没有任何反应。百姓们困苦不堪，商旅们则更是深受其害，往来各地的商旅十之八九遭到劫掠，凡是稍有反抗的商旅必定会遭到屠戮。这直接导致各地货品流通阻塞，最直接的后果就是各地物价飞涨，使得本就困苦的民间更加雪上加霜，于是活不下去的人们结成团伙靠劫掠为生，新的强盗就这样产生了。如此恶性循环之下，原本辉煌无比的大汉王朝逐渐滑向深渊。

　　在乐平县境内同往县城的官道上，两个衣衫褴褛的年轻人正相互搀扶着往县城而来。在两人污浊不堪的脸上能清晰地看见惊惶的神情。他俩是什么人？这一路上究竟遇到了什么事呢？

　　“李兄再坚持一下，就快到乐平城了！”

　　另一年轻人叹了口气，“想不到县城竟然被攻破！我那价值五千金的皮货啊！这些强盗怎么这么大胆呢！”

　　“李兄你就别悲伤了，我这个县令连县城都丢了都没说什么。”

　　李姓年轻人又叹了口气，不过却没再说话了。

　　“对了李兄，你为什么要往乐平县这个小县城跑？去太原不是更安全吗？”

　　“我在乐平县有产业，再说乐平县的军力很强，前一段时间就是虎啸寨的山贼给剿灭的！”

　　“这我也听说了。想不到小小一个乐平县竟有如此强的军力！哎，要是我的杨县也有这么强的军力就不会被贼人攻破县城了！”

　　李姓年轻人也跟着叹了口气，不过他叹气的原因是可惜自己那价值五千金的皮货。

　　“好了杨兄，不要再感怀了。对了，你为什么也跟着我忘乐平县跑，你不是应该去太原吗？你得去向丁刺史禀报情况啊！”

　　原来跟李姓青年在一起的年轻人姓杨，并且是阳县县令。这位杨县令闻言露出苦恼的神情，“我父亲曾经得罪过丁原，我现在丢了县城，他一定会乘机杀了我的！我怎么能自投罗网呢！”

　　李姓青年点了点头露出恍然的神情，“我倒是把这件是给忘了。”

　　两人在官道上蹒跚着向前走着，在离县城还有十几里的地方，两人看到一处哨卡，哨卡里有几十名士兵，哨卡边插着一杆大旗，迎风飘扬的是一个“汉”字。

　　这一瞬间，两人激动得都要哭了。他们知道自己这会儿总算安全了。

　　“站住！”

　　两名手持长戈的士兵挡住了两人的去路，“你们是干什么的？看你们的样子既不像流民也不像商旅！”

　　“这位兄弟，我们是商旅啊！只因路遇强盗才会变成这样一副惨状！”

　　两人急声道。

　　士兵闻言，神情缓和了许多，如果遇到了强盗，能这样一幅样子跑出来就算不错了。不过士兵并没有立刻放两人过去。“你们说你们是商旅，可有证据？”

　　士兵不得不谨慎，这段时间以来，匪患丛生，有些打乐平县钱粮主义的强盗频频派人想潜进乐平县，他们已经抓住好几十个这样的人了。

　　两人闻言连忙从怀中各自掏出一件东西。李姓青年掏出的是家族徽号，而杨县令掏出的则是他的官印。


第42章 不同的风气

　　看到两人的身份，军士很是吃了一惊。不敢怠慢，当即派出几人护送两人往县城去了。

　　在之前一路往乐平的路上，两人就不时看见赶往乐平的流民。现在两人进入乐平县境内了，看见了更多的流民，不过在这里的流民正被人组织着有序地走向某个地方。

　　这乐平县的做法完全迥异于其他地方的做法。在其他地方，当地官员基本上是设立关卡阻拦流民进入，毕竟流民多了，负担就重，而且还容易引发许多麻烦事。这位杨县令的阳县就是如此做的。

　　“你们大人吸纳这么多的流民，怎么解决他们的吃住问题？”

　　看着那一队队被组织整齐的流民，杨县令非常好奇。

　　军士笑了笑，“这些事情我们当兵的怎么知道？不过我知道大人一定有办法就是了！其实我就是逃难到乐平县的流民。”

　　杨县令有些难以置信地打量了这名军士几眼。“你也是流民？”

　　军士点了点头，“不只是我，在大人的军中有一大半都是我这样的人。”

　　顿了顿，军士的眼神中露出异常崇敬的神色，然后继续道：“我们大人是我见过的最仁慈的大人，我们相信大人将是我们华夏族未来的希望！”

　　说到最后，军士的眼神变得有些狂热。

　　两人不禁对望一眼，军士刚才的表现有些出乎他们的预料，这种疯狂崇拜忠心的神情，他俩不要说见过，就是连听都没听说过。对于这种神情，两人不知道该用什么言语来形容。李姓青年的感触最深，他一个月前在乐平县时，他见到的军士虽然也对他们的大人很感恩，但绝不是现在这个样子，心中不由自主地越来越觉得这个乐平县令高深莫测。

　　杨县令叹了一口气，“李兄，我现在知道这位陈大人为何要吸纳流民了。”

　　“哦？”

　　李姓青年好奇地看向他。

　　杨县令继续道：“因为这样做便能很快组织起一支强大的军队！”

　　李姓青年点了点头，他觉得杨县令说得很有道理。

　　在乐平县官署内，陈楚像往常一样在这里溜达着。他显得很轻松，因为各方面的事都有专人去做，他这个主公就清闲了。张蕊一如既往地跟在陈楚身边。

　　“蕊儿，咱们到小花园去看看。听说新栽种了不少草木花卉。”

　　陈楚对张蕊笑着，大手很自然地牵上了张蕊的纤手。张蕊的俏脸微红了一下，不过却没有露出丝毫不悦的神色。其实她的心中还有一丝甜蜜。

　　正当陈楚满心欢喜地牵着张蕊的小手准备去小花园之时，一个衙役快步跑了过来。

　　有外人来了，张蕊倏地一下抽回了被陈楚握住的纤手。陈楚很有些失望地瘪了瘪嘴。

　　“启禀大人，李公子求见。”

　　李公子？陈楚随即反应过来，“哦，你是说李泰吧。请他到内厅，我一会儿就到。”

　　“是。属下告退。”

　　陈楚转头看着张蕊问道：“蕊儿，你是和我一起去见客呢还是自个去小花园？”

　　陈楚这话颇有些调侃的味道。

　　张蕊俏脸一红，轻啐道：“谁跟你去见客，我又不是你什么人！”

　　陈楚哈哈一笑，“现在还不是，可要不了多久就是了。”

　　说完便转身离开了，留下张蕊自个儿在那羞涩无限。

　　走在去内厅的路上，陈楚心情大好。这种偶尔打情骂俏的生活还真是幸福啊！

　　来到内厅时，几名士兵正守在门口。见到陈楚来到，几名士兵连忙行礼。

　　陈楚现在颇有些感慨。他手下的士兵及龙虎村的百姓对他越来越恭敬了，他感觉到他们似乎已经将自己当成神了。虽然这是他想要的结果，但是身临其境中才知道这种感觉并不是如何的好。

　　走进内厅，入眼的是两个衣衫褴褛的年轻人。好在这两个人的脸刚洗过，陈楚能认出其中一人，他正是李家的当代家主——李泰李大公子。

　　“哎呀！李公子你这是怎么了？”

　　陈楚三步并作两步来到李泰跟前关切地问道。

　　李泰长叹一声，“哎！别提了，我能和杨兄一起逃出来已经是万幸了！”

　　“这位是？”

　　陈楚用询问的目光看向李泰身旁的年轻人。

　　那年轻人立刻走上前朝陈楚抱拳一礼道：“在下姓杨，单名一个岳，见过陈大人。”

　　陈楚也回了一礼，“杨兄既然来到本县就是陈某的客人，杨兄尽管在乐平住下。”

　　“多谢陈大人。”

　　杨岳连忙又施了一礼。


第43章 马贩

　　请两人坐下，陈楚也席地而坐。

　　“李兄，你们这究竟是怎么回事？”

　　陈楚其实已经猜到了几分，但他要确定一下。

　　“哎！”

　　李泰叹了口气，然后将整件事情的始末娓娓道来。

　　原来在数天前的深夜，正夜深人静之时，突然杀声大起。李泰和杨岳从睡梦中惊醒之时，只看到四下火光闪动，耳边全是惊心动魄的杀声及惨叫声。惊慌失措的两人顾不上收拾细软，只匆匆披上件衣服便往外跑。大街上很乱，到处是强盗杀人放火的身影，两人在极度惊恐中侥幸逃出了杨城。在逃出县城后不久，两人便在官道上相遇了。两人平时就是不错的朋友，于是两人便相互扶持着一道向北逃去。

　　陈楚虽有所预料，但听完李泰的叙述后仍吃了不小的一惊。这伙强盗居然敢公然攻进县城抢掠，真是太嚣张了！

　　在李泰的叙述中，陈楚还了解到一个情况。令他微感惊讶的是跟在李泰身旁的这个杨岳居然是杨县的县令。

　　“想不到杨兄竟是杨县的县令。”

　　陈楚朝杨岳抱拳一礼道。

　　“惭愧惭愧！哎，在下愧为一县之尊，却被贼人夺了县城，真是无颜面对君上百姓啊！”

　　“杨兄也不必太过介怀！毕竟贼人势强，并非杨兄守城不利！”

　　杨岳苦笑着摇了摇头没有说话。李泰也跟着垂头叹息，他又在伤心他那一批皮货了。

　　“陈兄，贵县兵强马壮，不知可否助小弟夺回杨城？”

　　杨岳一脸希冀地看着陈楚，李泰也是同样一副表情。

　　陈楚颇有些心动。虽然朝廷有明文规定，各郡县军伍如无朝廷旨意不得擅自越界，违者以谋逆论处。但同时另外有一个变通的说法，如果有郡县长官相邀则不受此限制。

　　虽然陈楚想借这伙强盗练兵，但他并没有立即答应下来，而是问了一个很重要的问题：“两位，这伙强盗的实力如何？”

　　听到这话，两人顿时傻眼了。他们俩当时只顾着逃命了，连这伙强盗的来历都不知道，哪知道他们的实力强弱啊！

　　看着两人面面相觑的神情，陈楚知道他俩根本无法回答自己，于是道：“好了，这个问题就暂且放下吧。”

　　然后站起来，“走，去酒楼，我为两位接风洗尘。”

　　让两人洗漱梳理一番换上干净的衣服后，三人便往悦来酒楼去了。

　　悦来酒楼位于悦来客栈旁边，两家店的老板是同一人。这悦来酒楼虽然比不上洛阳城中的那些大酒楼，但规模也不算小，毕竟乐平虽然地处偏北，但却位于中原与草原贸易的交通要道之上，平时往来南北的商旅很多。

　　三人来到悦来酒楼时，看见旁边的悦来客栈外挤满了马匹，门口还有一个胡人打扮的人正和店老板争论着什么。

　　“呵呵，看来这是个草原来的马贩子。”

　　一旁的李泰望了一眼客栈门口的胡人后说道。

　　陈楚双眼一亮，心头顿时动了一个念头。

　　就在此时，一名衙役从酒楼中快步跑了出来，来到陈楚跟前，“大人，酒席小的已经安排好了。”

　　陈楚点了点头，然后转头对两人道：“两位先请入席，我去办一点事情。”

　　两人朝陈楚抱拳道：“陈兄只管去。”

　　陈楚让衙役引领两人进了酒楼，自己则朝客栈门口那胡人走去。

　　“老板，为什么不让我住店？”

　　胡人很是愤慨地冲店老板吼道。

　　店老板则是一脸的苦相，“客官，不是我不让你住店。只是你这么多匹马小店实在无法安排啊！”

　　这时，陈楚走了过来。“老板，这是怎么回事啊？”

　　店老板一看是县令大人到了，连忙舍下胡人朝陈楚迎了过来。“哎呀！是陈大人啊！小的拜见大人！”

　　陈楚笑了笑，看了一眼站在一旁正气呼呼模样的胡人，然后问店老板，“老板，这是怎么回事？”

　　一听这话，店老板顿时露出一脸苦相。不过他还来不及说话，胡人倒先开口道：“你是这的大人吗？你来给我评评理。”

　　随即便将事情的原委一股脑地说了出来。

　　事情其实很简单。胡人赶马欲到南方卖马，但因为前方匪患闹得厉害，胡人无法继续南下，所以赶马北返，到乐平县时天色已晚，胡人就想在客店暂住一晚。但他不放心马匹和自己分开，而客栈又不可能安排这么多的马，于是便出现了之前客栈前的一幕。

　　“就这么件事啊！”

　　陈楚笑了笑。然后转头看向胡人，“你，对了，你叫什么名字？”

　　“小的叫坎胡尔。”

　　陈楚点了点头，“坎胡尔，你手上有多少马？”

　　坎胡尔露出一丝疑惑的神情，“我这里有两百四十匹马。大人难道你要买吗？”

　　神情中又露出一丝希冀。


第44章 买卖

　　陈楚点了点头，“这二百四十匹马我全要了。你出个价吧。”

　　胡人顿时一阵欣喜，当即细算起来，“本来一匹马是要卖一金半的，但看大人如此豪爽，我坎胡尔也不小气，每一匹马就卖一金又两千钱吧！二百四十匹马总共就是二百八十八金，大人你就给二百八十金吧！”

　　当时草原的良种马在中原地区的价格就是一金半，坎胡尔给的这个价格倒不算贵。不过陈楚要的是脚力出众能上战场的战马，坎胡尔的这些马够格吗？

　　“这个价钱我可以接受，但这些马是否能上战场？”

　　陈楚看着身边这些嘶鸣不已的高大骏马，心里颇为喜欢，但他不懂马，拿不准这些马是否符合自己的要求。

　　听到陈楚怀疑的话，坎胡尔不高兴了，“大人，我们草原的骏马本就是上等的战马，而我这些更是其中出类拔萃的！不要说用作一般的轻骑战马，就是披上重铠也完全没有问题！”

　　陈楚想了想。这些骏马确实神骏非常，这个坎胡尔应该没有骗他，再说就算坎胡尔胡吹大气，陈楚以一金又两千钱的价格买下这些马也不亏。

　　“坎胡尔，你赶这些马跟我来，这些马我买下了。”

　　坎胡尔却没有挪动脚步，只见他朝陈楚伸出一只手道：“大人你得先付钱。”

　　陈楚愣了一下，随即笑道：“二百八十金并不是一个小数目，我怎么可能随身带这么多钱！你放心吧，一到县衙我就叫人将钱送给你。”

　　坎胡尔歪着头想了一会儿，他觉得对方说得确实有道理，于是就点头同意了。

　　坎胡尔还有七个同伴，随着他吆喝一声都过来了。

　　陈楚走在前面带路，坎胡尔和他的七个同伴则赶着二百四十匹马跟在陈楚身后。

　　话说陈楚离开县衙后，张蕊一个人坐在小池塘边的凉亭里，百无聊赖地拿着一朵花一片片的扯下花瓣丢进池塘中。美丽的双眸没有聚焦地望向前方，不知道她正在想什么。

　　突然一个衙役跑进后花园来到张蕊跟前，“小姐，大人回来了，还有好多匹马！”

　　衙役的神情有些激动。

　　张蕊的双眸立刻恢复了神采，风风火火地便朝外面跑去。

　　张蕊一进大堂就看见陈楚正坐在几旁喝水，在他的下首坐着一个胡人，也正在大口大口地喝水。

　　“大哥。”

　　张蕊很淑女模样地走了出来。有外人在场时，张蕊总是很端庄淑女的模样，私底下她可不是这样。

　　陈楚冲张蕊温柔一笑，示意她到自己身边来。张蕊乖巧地走到陈楚身旁，静静地站着。

　　发现有人进来了，正在鲸吞牛饮的坎胡尔立刻放下手中的大水罐。当他看到陈楚身旁的张蕊时，立刻变成了一副瞠目结舌的古怪模样。他这是惊艳的表情，不过他这表情有些夸张。

　　说来草原的男人也真可怜，因为草原的女人只能用三个字来形容，那就是“黑、短、粗”所以草原男人来到中原，首先吸引他们眼球的就是中原的女子。一个非常普通的中原女子在草原之中就可以算是绝色了，至于像张蕊这样在中原也属罕见的美女，那简直就是天仙般的存在。所以当坎胡尔看到张蕊时表现出这样一副神情也就不足为奇了。

　　被别的男人盯着张蕊这样看，虽然知道对方没有恶意，但陈楚仍感到有些不爽，他总觉得自己吃亏了似的。而张蕊则轻簇秀眉，很显然她开始生气了。

　　陈楚重重地咳了一声，坎胡尔打了个激灵反应过来。坎胡尔久在中原跑动，知道一些汉人的禁忌习惯，他意识到自己刚才的行为失礼了。于是坎胡尔连忙站起来朝陈楚道歉道：“小的刚才失礼了，还请大人见谅！”

　　这本就是件小事，再加上对方都已经道歉了，所以陈楚对此一笑置之。

　　片刻后，去取钱的衙役回来了。当一小箱的钱财放到坎胡尔面前时，坎胡尔激动得脸都红了，当即就在大堂之中一枚一枚地数了起来。

　　一旁的张蕊见此情景不禁抿嘴一笑。确实像坎胡尔这种行为按照大汉的价值观来看是比较可笑的。

　　好一会儿，坎胡尔终于数完了。“大人，为什么有三百金？你给多了。”

　　坎胡尔一脸疑惑地看着陈楚，同时将多出的二十金拣出要还给陈楚。

　　看到这，陈楚不禁在心中点了点头。陈楚将二十金推了回去道：“你们千里迢迢贩马也不容易，这二十金你就拿着吧。何况我还想拜托你。”

　　坎胡尔看了看被推回来的二十金，又看了看陈楚，脸上顿时露出感激的神情。“常听族人说汉人奸诈，却不想大人竟如此豪爽！大人有事请直说，只要坎胡尔办得到就绝不推迟！”

　　陈楚笑了笑，“其实这是一笔买卖，对我们两家都有好处。”

　　“愿闻其详。”

　　坎胡尔露出好奇的神情。

　　“我想通过你从草原买四千匹战马。不知你办得到吗？”

　　不要以为陈楚是草率做出的这个决定，他是仔细思考过的。首先，就在刚才，陈楚通过衙役的口得知，坎胡尔这二百四十匹马确实是品质极佳的战马，要挑选出这样一批品质的骏马必须要有五千匹以上的马源才办得到，也就是说坎胡尔有能力同陈楚做这一单生意。

　　坎胡尔顿时愣住了，随即惊喜涌上心头。“大人，你要买四千匹战马？”

　　陈楚笑着点了点头，“你办得到吗？”

　　坎胡尔立刻不迭地点头，“没问题，绝对没问题！不过这么多的马要运来可能得花点时间。”

　　“大概要多久？”

　　坎胡尔低头思忖片刻后回答道：“大概要一个半月的时间。”

　　“这不是问题。你现在就立刻回去，我等你的好消息。对了，为了你的安全着想，我会派一队士兵护送你回草原。”

　　坎胡尔感动得不得了，说了一大堆感激的话后才匆匆离开。


第45章 猛张飞

　　“蕊儿，去看看我买的马。”

　　陈楚不由分说地牵住蕊儿的手就往大堂外走去。不过这一次张蕊却没有红脸，因为她的心神都被陈楚口中的马吸引了。

　　一出大堂，就看见数百匹骏马在前院之中，还有数十名衙役围在周围看管着。

　　张蕊的眼睛睁得大大的，其中满是兴奋激动之色。想当年在家乡时，张蕊曾经有过属于自己的一匹马，张蕊对它喜欢得不得了，只可惜这匹马后来得病死了，张蕊还为此伤心了好久。

　　“大哥，我可以选一匹吗？”

　　张蕊带着满脸希冀问陈楚。

　　陈楚笑着点了点头，“当然可以。蕊儿看上了哪一匹，哪一匹就是你的。”

　　张蕊立刻欢呼一声冲了下去。张蕊左看看又看看，只觉得这些骏马都非常好，不知该如何选择。

　　陈楚想起在悦来酒楼还有约会，于是对张蕊道：“蕊儿你在这慢慢挑，我还有事要出去一会儿。”

　　张蕊此时的全部心神都在骏马身上，根本就没注意陈楚在跟她说话。

　　陈楚看着像小女孩般欢欣的张蕊，脸上露出带着宠溺味道的笑容。离开前，陈楚对一名衙役交待了一番。

　　琢郡位于幽州城以西百里处，由于地处边陲，所以此处民风强悍豪杰辈出。

　　在涿县县城城郊有一座山庄，山庄的主人姓张，单名一个飞，字翼德。这张飞是琢郡有名的豪杰，力能扛鼎，识得他的人无不佩服。平时酿酒卖肉，喜好结交豪杰。

　　这天张飞独自一人在庄上饮酒吃肉，忽然下人来报，说有客人要见庄主。张飞问是谁。下人说没有见过，来的有几十个人，当头的两人，一人生长八尺面貌俊朗，另一人生长九尺魁伟不凡。张飞一听便来了兴趣，于是吩咐下人快请。

　　与此同时，在庄外，两个年轻人正等候着。

　　“大哥，这个张飞真的像你所说的那么厉害吗？”

　　“呵呵，张飞确实厉害，你见过就会知道，不过你也不会比他差。”

　　两人正说话时，庄上下人跑了出来，冲两人抱拳道：“两位朋友，我们庄主有请。其他兄弟请到偏厅饮酒。”

　　当下人带着拜访的两人进来时，张飞正抱着酒坛斜卧在席上。

　　“并州乐平人陈楚（张辽）见过庄主。”

　　原来这拜访的两人竟是陈楚和张辽。但不知陈楚来拜访张飞所为何事？

　　张飞骨碌一下坐正身体，瞪着铜铃般的眼睛打量了一下面前两人，然后豪声道：“某家张飞，字翼德，想必二位是知道的。二位此来所为何事？如果是要来同某家交朋友，那就先喝了这坛酒。”

　　随即只听哐的一声，原来是张飞将一大坛酒顿到了几上。

　　陈楚和张辽对望了一眼，陈楚在心中想：这张飞还真是名不虚传，当真是既豪爽又好酒！

　　陈楚上下打量了一会儿面前这个名传两千年的著名人物，心情难免有些激动。这张飞就如同影视剧中刻画的那种形象——体格壮硕、皮肤微黑、豹头环眼及标志性的钢针须。

　　如果是陈楚刚回到东汉末年那会儿，看到张飞陈楚一定会相当激动。但现在的陈楚毕竟已经不是那个初到贵境的角色了，心中的激动只一闪即逝。

　　陈楚上前几步朝张飞抱拳道：“久仰张庄主大名，我此来是要让张庄主做我的义弟。”

　　陈楚直截了当地说明了自己的来意。

　　张飞明显愣了一下，刚端起的酒碗才送到嘴边便停住了。

　　张飞有些傻傻地瞪视着陈楚，陈楚也注视着张飞。

　　片刻后，张飞突然哈哈大笑起来。“哈哈哈哈，你莫不是开玩笑吧！你有何本事竟敢说出这样的话，今天若不说出个道道，俺老张今天就活撕了你！”

　　话到最后，张飞的神情变得有些狰狞起来，显然他被陈楚的话激怒了。

　　陈楚无所谓地笑了笑，“张庄主最得意的本事是什么？”

　　“那还用说，俺老张勇力无双，至今未遇敌手！”

　　陈楚露出轻蔑的神情摇了摇头。张飞顿时怒火上涌，“怎么！难道你认为老张欺世盗名不成！”

　　面对张飞的熊熊怒火，陈楚丝毫不惧，反而微笑道：“张庄主勇力无双我是知道的。但一个人再厉害也不能胜过千军万马，更遑论开疆扩土了！真正能名留青史受万代敬仰的只有那种万人敌的功夫！”

　　张飞虽然很生气，但陈楚的话也勾起了他的好奇心。

　　“那么什么样的本事才算是万人敌？”

　　“运筹帷幄之中，决胜千里之外。”


第46章 张飞我的兄弟

　　张飞露出恍然的神情，“哦，阁下说的是谋略吧。张某也读过些兵书，倒要向阁下请教了。”

　　听到这话，陈楚心中暗乐：不怕你考较，就怕你不听，凭我的口才和知识不怕侃不晕你。

　　陈楚当即在张飞对面坐下，张辽则站在陈楚身后。

　　先是张飞用一些兵书上看到的战例来考陈楚，这些知识对这个时代的人来说是非常难的一见的，但这些东西对于两千年后的资讯时代来说就太平常了。陈楚作为军事发烧友，对军事相关方面的各方面知识都有涉猎，所以张飞用来考他的那些战例对于他来说根本就没有任何难度。

　　当陈楚用非常精辟的语言回答张飞的提问后，张飞立刻不敢小看面前这个容貌俊朗的年轻人了。于是张飞绞尽脑汁竭尽所能又出了一些自认为很高深的问题，但都被陈楚轻而易举的解答了。最后，张飞瞪着铜铃般的眼睛，一脸沮丧地看着面前谈笑自若的陈楚。

　　见张飞已经问无可问了，于是陈楚微笑道：“张庄主，现在轮到在下提问了。”

　　张飞顿时紧张起来，聚精会神地盯着陈楚。

　　接下来完全是陈楚的表演时间了。陈楚凭借这个时代罕见的口才和丰富的知识向张飞发起狂风暴雨般的进攻。张飞本来是正襟危坐的，一刻钟后张飞的腰佝偻了下来，两刻钟后张飞的头低低地垂下，三刻钟后张飞已经无地自容到要找个洞钻进去了。

　　站在陈楚身后的张辽也是首次见到陈楚表现，脸上不禁浮现出极度佩服崇敬的神情。

　　“张庄主，凭我的谋略是否有资格做你的大哥呢？”

　　陈楚微笑道。然后端起几上的酒碗饮了一大口米酒。呼！真爽啊！

　　张飞猛地抬起头，双眼瞪得大大的，其中仿佛闪耀着莫名的凶光。

　　陈楚被张飞的表现吓了一跳。这张飞想干什么难道想杀人灭口？

　　正当陈楚惊疑不定之时，张飞突然掀开面前几案。陈楚身后的张辽吓了一跳，连忙踏步上前要护住陈楚。

　　然而就在此时，张飞突然做出了一个惊人的举动。只见张飞猛地趴到地上，用雷鸣般的声音大吼道：“小弟张飞拜见大哥！”

　　陈楚愣了一下，随即心中一阵狂喜。哇哈哈！发了，想不到这么顺利就把张飞给搞定了！

　　“翼德快快请起。”

　　陈楚连忙站起将张飞扶起。

　　见此情形，张辽也松了一口气。但不禁在心头埋怨道：这个莽汉做事真够粗鲁的！

　　“翼德，我来给你介绍。”

　　陈楚把着张飞粗若一般人小腿的手臂，将他引到张辽面前，“这位是张辽，字文远，他也是我的义弟。”

　　两人相互抱拳行了一礼，但两人之间仿佛有火花闪现。只见两人相互瞪视着，仿佛在暗中较劲。

　　见过礼后，三人再次席地而坐，张飞唤下人多多地送上酒肉来。

　　酒过三巡，张飞的话匣子打开了，“大哥，俺老张自问也算是熟读兵法了，但在大哥面前却像小孩把戏般可笑！大哥的智谋才学实在让小弟佩服！”

　　张飞的黑脸膛上全是由衷之色，他确实是被陈楚的一番言论折服了。

　　陈楚笑了笑，“翼德毋须沮丧，像翼德这样既有勇力又熟读兵法的猛士，世间还是很少的。不过文远也是一般的智勇双全。”

　　张飞立刻看向张辽，神情与刚才看陈楚时完全不同，脸上全是不服气的神色。

　　“文远既得大哥如此赞许，想必定是不凡了！老张不才，倒想讨教一番！你我这就去外面大战三百回合，让大哥来评点一番如何！”

　　张辽哪里肯示弱，当即接受了挑战。

　　陈楚不禁有些头疼，张飞这家伙果然是一副火爆脾气，动不动就要同别人大战三百回合。

　　不过陈楚并没有阻止他俩，因为他知道，让这两员猛将切磋切磋对促进他们之间的认同有好处。俗话说得好，英雄惜英雄就是这个意思。

　　张辽和张飞来到院中，狠狠地瞪了一眼对方，然后大吼一声就开打了。

　　刹那间，只见拳来脚往，尘埃碎叶被卷得漫天乱舞。还有一声声沉闷的大响从拳脚相加处响起。

　　陈楚在一旁看得热血沸腾激动不已。他虽然见过张辽的武技，但那都是面对差了好多级别的对手时的表现，无法体现出张辽的真正武技。然而眼前的情况就不同了，两位同样身为超一流的武将，他们之间的对决当真是惊天动地啊！两人的的对决竟然如同两支军队般气势骇人而惨烈！

　　庄上的壮丁全都被吸引了过来。大家围在外围神情紧张地屏息观看着。不过并没有人感到奇怪，因为张飞平时在庄中跟人比武是非常常见的。不过有一点令壮丁们分外震惊，那就是竟然有人能同他们的庄主战个旗鼓相当。


第47章 桃园结义

　　张辽和张飞两人一直斗了百多回合也不分胜负。

　　陈楚看这样下去不是办法，同时也担心两人受伤，于是适时出言道：“两位贤弟这就罢手了吧！再打下去不知何时才能结束！”

　　正在较劲的两人当即分开。张辽和张飞从来都没有遇到过能让他们放手一搏的对手，今天这一战可谓酣畅淋漓痛快至极。

　　“哈哈哈，痛快！文远果然不负大哥的赞誉！”

　　张飞一脸兴奋地哈哈大笑道。

　　张辽也是一脸豪迈的笑容，“翼德也是名不虚传！难怪大哥一定要来拜访！”

　　陈楚也大笑着走上前去，“两位贤弟武艺卓越，我这个做兄长的可是沾光得很啊！”

　　三人相视大笑，惺惺相惜之情尽在不言之中。

　　“大哥，咱们再去饮酒！今天一定要不醉不归！”

　　“好！今天结识了翼德真是太高兴了！咱们就大醉一场！”

　　于是三人相携入内，然后张飞唤下人不停地送上酒肉。三人就在大厅之中高声谈笑，大口喝酒大口吃肉。

　　其间，陈楚趁机询问有关关羽的事情。此次陈楚带着张辽离开乐平县来到琢郡，目的其实只有一个，那就是寻访张飞、关羽及赵云。

　　在来琢郡之前，陈楚已经在常山真定县打听了一圈，可惜没有获得丝毫有关赵云的讯息。看来这个时候赵云还没有出道。

　　好在张飞在琢郡的名气很大，否则陈楚还真不知道该怎样去寻找。

　　现在陈楚已经如愿以偿地同张飞做了结义兄弟，于是便想通过这层关系找到另外一个名震三国的名将——关羽。

　　不过令陈楚有些失望的是，张飞在听到关羽这个名字后，只是很茫然地摇了摇头。看来这个时候的关羽还没有来到琢郡。

　　饮过一轮酒后，三人兴致颇高。于是张飞提议道：“大哥，不若我三人正式结拜如何？”

　　陈楚和张辽当然是欣然附和。

　　“俺这庄子后面有一座桃源，不如我三人就去那里结拜吧！”

　　两人击掌叫好，当即便站起与张飞相携往后园去了。

　　走在路上，陈楚突然想起一事。在后世传为佳话的桃园三结义不就是在张飞的桃园中发生的吗！自己三人今天这一结拜，今后流传千古的桃园三结义是不是就换了主角了？

　　正胡思乱想间，三人来到桃园。此时已是盛夏季节，当然不可能有桃花，而且已经过了端午，桃子也都已经采摘了。比起桃花灿漫之时，此时难免少了一分意境，陈楚不禁有些遗憾。

　　张飞命下人摆上香案，并备乌牛白马等祭礼，然后三人焚香跪拜祭告天地，宣誓道：“我陈楚（张飞、张辽）在此结为兄弟，不求同年同日生，但求同年同日死，如背义忘恩，则天人共戮！”

　　宣誓完毕，陈楚理所当然地成为了大哥。张飞由于年纪略长作为二弟，张辽则是三弟。

　　结拜完了，三人哈哈大笑，随即复回庄园之中饮酒畅谈，直至深夜。

　　陈楚和张辽在张飞的庄上住了几日。数天后，陈楚记挂乐平诸事，于是决定启程回返。至于张飞，他安排好庄中诸事后，也随陈楚一同回乐平去了。

　　某个地方，一个红脸长须壮汉因为仗义杀了豪强正在逃跑。

　　而楼桑村中，一个大耳朵面色白皙的男子正搂着一张刚织完的席子仰望苍天而发呆。这个人叫刘备，自称是中山靖王之后。他此时正在心中感慨着：难道我刘备只能一辈子贩履织席吗？不！我一定要干出一番事业！

　　乐平县悦来客栈。

　　店小二一脸苦相，哼哼唧唧地拖着手臂连滚带爬地从楼上下来了。而店老板正在楼梯口焦急地等待着。

　　“老板，那人太凶了！我话还没说完，他就把我这只手给打折了！他还骂老板！”

　　“他骂我什么？”

　　“他说老板你是个混帐，如果老板你再敢派人罗里罗嗦，他就拆了这家店！”

　　店老板本来就是又急又气，听到这话更是怒火攻心，当即甩了小二一巴掌，“你才是混蛋！”

　　店小二用一只手捂着脸，用分外无辜委屈的眼神看向老板，“老板，这话又不是我说的！”

　　老板没有理睬嘀嘀咕咕的店小二，只一个劲地在那转圈，“怎么办怎么办？那个老的可能得的是瘟疫！拖下去不仅咱们生意没法做，而且咱们自己也有危险啊！”

　　“老板，何不去县衙请人帮忙？”

　　另一个店伙提醒道。

　　老板一拍额头，“对啊！我真是急糊涂了！咱们对付不了那个莽汉，难道县衙的人会没办法？快，快去县衙请巡城使王汉大人！”


第48章 这个人究竟是谁？

　　“大哥，这就是你的地盘啊！可比琢郡强多了！”

　　回到乐平，张飞饶有兴致地到处打量着。

　　“二弟，我这里可只是个县城，怎能同郡城相比。”

　　陈楚微笑道。

　　张飞摇了摇头，“不是，我说的可不是人口规模，而是一种感觉。大哥，我觉得你这里给人一种非常宁静祥和的感觉，完全不像其他地方那样惶惶嚣嚣。”

　　说这番话时，张飞粗豪的脸上竟然浮现出一副严肃睿智的神情。

　　陈楚和张辽对望一眼，不禁轻笑起来。张飞扭过头看向陈楚，眼神中满是疑惑，他不知道自己的大哥为何发笑。一只大手抓了抓后脑勺，那模样还真是有趣。此时他脸上的那副睿智神情早已消失不见了。

　　“二哥，大哥爱民如子，对投奔来的流民都尽其所能地照顾安置，并且惩治不法、剿灭境内山贼匪患，使得县内百姓能够安居乐业。”

　　张辽用一种非常崇敬的口气向张飞简要介绍了一下乐平县的情况。

　　张飞立刻露出一副感佩的神情，只见他朝陈楚抱拳道：“大哥真乃济世之才也！”

　　陈楚笑了笑没有说话，不过他的内心就有点飘飘然了。能得两位名传千古的名将由衷的佩服，难怪他会暗自欣喜了。

　　进入乐平城后，沿途不停有百姓朝陈楚一行人鞠躬行礼。这些百姓多是流民，陈楚对于他们来说就如同救命恩人一般。这些质朴的百姓对陈楚感恩戴德，所以就用这样一种最质朴最直接的举动来表达内心的感恩之情。

　　张飞哪里见过这种场面，见不停有百姓朝自己一行人鞠躬行礼，张飞感到非常激动。他不禁在心中感慨：大哥真是了不起！在琢郡，大家都怕俺老张！但却没有一个人如此尊敬俺老张！

　　三人行到客栈附近时，看见客栈外围着一大圈人，圈中人影急晃尘埃飞舞，还有吼叫声连绵不绝。很显然那里正有人在打斗。

　　陈楚不禁皱起眉头。究竟是什么人在这里闹事？更令陈楚恼火的是，竟然没有衙役前来阻止！

　　“二位贤弟，我们过去看看。我倒要看看究竟是什么人敢在我则闹事！”

　　陈楚的语气之中明显带着火气。

　　三人快步走上前，张飞一左一右排开围观的百姓。

　　到圈中一看，陈楚和张辽不禁吃了一惊。原来打架的两伙人中，有一伙竟然是王汉和他手下的衙役。更令两人吃惊的是，王汉一方竟然全被打趴下了，而且对方仅有一人。

　　陈楚迅速将目光移到那人身上，只见此人身高绝对超过一米九，体格雄壮非常，面貌英俊，剑眉入鬓，整个人显得异常英武不凡，而且这个人的脸上还带着傲视苍天般的傲气。

　　此时，这个傲气凌云的青年正怀抱双臂，用非常不屑的口气对躺在地上的众衙役道：“你们这群垃圾竟敢在本大爷面前张牙舞爪！本大爷今天心情还不错就饶你们一条狗命！”

　　陈楚不禁皱起眉头。眼前此人显然身手不凡，但口气实在是有些让人受不了。

　　就在陈楚准备上前说话时，突然一个宏雷般的声音响起，“哪来的野汉！真他奶奶的嚣张！来来来，同爷爷我大战三百回合！”

　　陈楚不禁一笑，说这般话的除了自己那位二弟还会有谁。

　　皮肤微黑雄壮如熊的张飞往场中那么一站，立刻将那傲气青年的目光吸引了过来。

　　只见那傲气青年双眼一亮，眼神之中明显流露出兴奋。

　　“你似乎还不错，应该比这群垃圾强！本大爷就陪你玩一玩！”

　　口气非常嚣张，而且明显没将张飞放在眼里。

　　站在一旁观战的陈楚不禁心头冷笑：哼哼，还真他妈的嚣张！惹了张飞，等会儿有你哭的！

　　在陈楚的想法中，那个嚣张青年虽然厉害，但绝对不可能是张飞的对手，张飞要解决掉他绝对是轻而易举的。陈楚的这种想法是有道理的，毕竟放眼整个三国历史，能同张飞放对的又有几个！

　　眼看就要开打了，陈楚连忙命随从将包括王汉在内的躺在地上哼哼唧唧的十几个衙役抱了出来，并让随从将他们送回县衙治疗。

　　令陈楚微感奇怪的是，张飞并没有像往常一样大吼一声就冲上去狂殴对手，而是站在十数步开外瞪着一对牛眼全神贯注地注视着对方。张飞的神情似乎有些紧张。而张飞的对手，那个嚣张青年却仍然是那样一副自信而又嚣张的模样。

　　相较于对武艺一道一窍不通的陈楚，张辽是能瞧出其中门道的。他此时的神情竟也如同张飞一样，有些凝重。

　　两人不言不动，好片刻后，张飞大吼一声，然后如同一辆重型坦克般冲向对手。


第49章 势均力敌

　　张飞与那人战作一团，刹那间劲风呼啸尘土飞扬，气势骇人非常。

　　围观的百姓被齐齐吓了一跳，他们哪里见过这等如同洪荒猛兽间搏斗的场面。这完全已经超过常人的理解范围了，许多人被吓得面色惨白双腿发抖，更有不济者干脆直接坐到了地上。

　　一转眼，数十回合斗过。张飞的神情越来越凝重，额头上隐隐可见豆大的汗珠。而他的对手，那个嚣张的年轻人竟然还是那样一副嚣张而又轻松的模样。他似乎是还没有尽全力的样子。

　　陈楚在一旁看得暗暗心惊。这个家伙究竟是谁？竟然如此厉害！连张飞似乎都不是他的对手。

　　陈楚不由自主的抹了一把额头，额头上已经渗出了冷汗。

　　与陈楚一样，一旁的张辽也是震惊非常。他是同张飞比过武的，张飞的能耐他一清二楚，所以他比陈楚的感触更深。

　　在场中搏斗的张飞越打越心惊，他没想到竟然有人会比自己更厉害。百招过后，张飞已明显呈现出不支之相，在对方的攻击下左支右绌显得颇为狼狈。

　　眼看张飞就要落败了，就在这时，张辽猛地大喝一声，跃出加入战团。

　　观战的陈楚不禁松了口气。有张辽和张飞联手，就算是再厉害的对手也能击败了吧。

　　可是接下来的情况却让陈楚大跌眼镜（如果这个时代有眼镜的话）张飞、张辽两员超级猛将联手之下，竟然仍不能取得多少优势。

　　场中三人酣战连连，斗得旗鼓相当。那嚣张青年终于收起了嚣张轻视的神情，开始聚精会神地应战当世两大猛将。

　　三人如走马灯似的又战了一百多个回合，仍不分胜负。

　　“都给我住手！”

　　陈楚扯着嗓子大喝一声。

　　张飞和张辽闻言当即一起挥出一记重拳逼退那嚣张青年，随即向后跃出战团回到陈楚身旁。

　　嚣张青年见对方还有一人，心中不禁有些吃惊。他斗两人已经非常勉强了，如果第三人也加入战团，他必败无疑。然而他不知道的是，这个第三人根本就是一个不懂武功的家伙。

　　陈楚见对方目光警惕地注视着自己三人，知道对方也被他的两位义弟给震慑住了。

　　“这位壮士，我是这乐平县令，这两位是我的兄弟。”

　　陈楚走上前先客套一番。

　　那嚣张青年没有像之前那样嚣张跋扈了，而是朝陈楚抱拳为礼，不过神态举止仍显得很轻慢。

　　张飞是火爆脾气，见对方敢对他大哥无礼，当场便又要发作，不过却被张辽给拉住了。

　　对于对方的无礼，陈楚倒是毫不在意。陈楚注视着对方微笑道：“壮士既到我处，我理当好好款待。但不知壮士为何要在我县内闹事？”

　　陈楚虽然微笑着，但语气却充满了质问的味道。

　　青年高傲地一扬头道：“我父亲病重，但这的店老板和你手下的那些狗却想将我们赶出去。我只是揍他们一顿，没取他们的狗命已经算是手下留情了。”

　　陈楚皱了皱眉头，对方所说的话他并不相信。首先，客栈老板没有道理这么做，因为这是在砸自己的招牌：另外，王汉的为人陈楚是清楚的，他绝不会做掌势欺人的事。

　　陈楚扭头在周围找了一圈，看见客栈老板正缩在众人身后。

　　“老板你出来，我有话问你。”

　　客栈老板见躲不下去了，只得战战兢兢地来到陈楚跟前。

　　陈楚看了一眼立在不远处的那个青年，然后问客栈老板：“老板，这位壮士说的你都听见了？”

　　客栈老板点了点头，然后急声辩解道：“大人，事情不是像他所说的那样！”

　　一旁的嚣张青年怀抱双臂冷冷一笑。

　　陈楚又问道：“那事情到底是怎么样的？”

　　说话的同时，陈楚朝张飞、张辽使了一个眼色，两人随即一左一右踏前数步，隐隐摆出夹攻那青年的架势。陈楚这么做是为了防止对方暴起伤人。

　　“大人，我们开客栈的怎会无缘无故地将客人往外赶呢！我之所以希望这位客官和他的父亲搬出去，那是因为……”

　　说到这，客栈老板竟然支支吾吾地不愿意说下去了。

　　陈楚不禁一皱眉头，“老板，你可要说实话，否则我也没办法给你做主！”

　　事到如今，客栈老板见事情已经无法隐瞒了，只得一咬牙将事情的原委和盘托出。

　　事情的真像倒是叫陈楚大吃一惊。


第50章 瘟疫？

　　客栈老板之所以要将那青年和他父亲赶出去，原来是那青年的父亲竟然得了瘟疫！

　　瘟疫！听到这个词，围观的百姓齐齐后退了数步，然后交头接耳议论起来。每个人的脸上都浮现着极度恐惧之色。

　　就在此时，原本安静的那个嚣张青年突然怒吼道：“你父亲才得了瘟疫呢！”

　　说着便挥舞着拳头要上前揍客栈老板。早就防备的张辽张飞二人当即迎上，三人顿时又战作一团。

　　陈楚不禁紧皱眉头，他内心的震骇是难以用言语来表达的。瘟疫！对于这个可怕的死神，陈楚打一开始就非常担心它的出现，因为在这个时代，瘟疫的破坏性绝对不亚于大规模杀伤性武器！然而这个飘忽不定的死神竟然真的出现了！

　　陈楚压下惊骇的心情继续问道：“那个病人是一种怎样的表现？”

　　陈楚这么问是有道理的，因为有些病症表现的像瘟疫，其实并不是瘟疫。不要说在这个落后的时代，即便是在后世资讯时代，绝大多数百姓仍无法分辨一些病症与瘟疫的区别。而所谓瘟疫，其实就是一些传染性强致死率高的疾病罢了。

　　客栈老板思忖了片刻，然后回答道：“那个病人时常打摆子，而且忽冷忽热的。大人，你说这不是瘟疫又是什么？”

　　陈楚愣了一下，他怎么觉得这个症状很像是疟疾啊？这疟疾传染性强同时致死率也高，在这个时代确实可算是可怕的瘟疫。不过如果真的是疟疾，陈楚倒不担心了。别忘了他可是有两箱穿越了两千年被带到这个时代的金鸡纳霜，这玩意儿可是治疗疟疾的特效药之一。

　　陈楚不放心，于是又问道：“你确定那个病人的症状是你所说的那样？”

　　客栈老板很肯定地点了点头，“大人，我绝没看错！那个人真的是这样一副症状！”

　　陈楚点了点头露出若有所思的神情，随即扭头朝正在酣战的三人扬声道：“二弟三弟，你们回来。”

　　张辽张飞虽然打得正过瘾，但大哥的话却不敢不听。于是两人便虚晃一招回到陈楚身旁。

　　没有了缠住那个年轻人的人，那个年轻人当即一年凶光地朝客栈老板冲了过来。见此情景，客栈老板吓得腿都软了。

　　就在这时，陈楚突然站到客栈老板身前。

　　那年轻人顾忌陈楚和他的两位义弟，没敢贸然上前。只见他在陈楚前方数步处站定，满眼凶光地喝道：“你让开！这混蛋居然敢咒我父亲！我非活撕了他不可！”

　　陈楚却丝毫不为所动。陈楚瞪视着对方，厉声道：“如果你想让你父亲好起来的话，就给我老实点！”

　　那英伟年轻人闻言登时将客栈老板的事抛到了脑后。他瞪着双眼，一脸希冀地注视着陈楚，“你是什么意思？难道说你能治好我父亲？如果你能治好，我一定会感激你的！”

　　“感不感激我不在乎，但见死不救的事我却也不会做。听掌柜描述你父亲的病症，我觉得我应该能够治。”

　　随即陈楚扭头扫视了一圈周围，又扬声道：“这虽然是很厉害的疾病，但却不是瘟疫。所以大家不用担心！”

　　听到这话，原本议论纷纷的百姓安静了许多，其中许多人还露出如释重负的神情。

　　“你既然能救我父亲，那还耽搁什么！快随我去吧！”

　　说着，英伟青年便要来扯陈楚。

　　见此情景，张飞双眼一瞪，大吼道：“你这家伙怎敢对我大哥无礼！”

　　说着便堵在陈楚前面，眼看两人又要动起手来。

　　“不要紧翼德，这位兄弟应该没有恶意。”

　　说着，陈楚便越过张飞来到那英伟青年跟前，“带路吧，我随你去看看你父亲。”

　　“好好！刚才是我失礼了！请大人跟我来！”

　　英伟青年此时的言行举止表现得非常恭敬，与之前简直判若两人。

　　随后陈楚三人便跟着那英伟青年进入了客栈。围观的百姓见没什么可看的了，于是纷纷散去。

　　英伟青年将陈楚三人带进了一间客房。一走进客房便闻见一股非常浓烈的草药气味，陈楚三人不禁微微皱了皱眉头。

　　床上躺着一人，竟然在这大热天里还盖着厚厚的被子。而且被团在轻微地颤抖着，似乎被中之人还在打摆子。

　　张飞和张辽不通医理，看到这一幕时只感到非常怪异。

　　看着床铺上的景象，陈楚几乎立刻就断定这个病人得的就是疟疾，俗称打摆子。

　　不过陈楚为保险起见，仍决定走过去确诊一下。然而张飞张辽两位结拜兄弟却拉住了陈楚。

　　“大哥，你怎么能亲身犯险呢？如果你要有个三长两短，叫我二人如何是好啊！”

　　说话的是张辽，此时他的眼神之中全是焦急之色。

　　另一边的张飞也急声道：“大哥，你何必为这种人而让自己犯险！俺老张绝不同意你这么做！”

　　陈楚摇了摇头，“他为了自己的父亲，行为举止有所适当并不算罪过。再说他是他，他父亲是他父亲，我们怎能见死不救！”

　　说完便推开两位兄弟，径直走到床前。张辽和张飞对望了一眼，都从对方的眼神中看到由衷的感佩之情。两人都在暗自庆幸能有这样一位仁义的大哥。随即两人紧跟着陈楚来到床前。

　　站在床边的英伟青年见到这一幕，心情非常复杂，他感到自己的心脏仿佛被触动了一下。


第51章 令人头痛的吕布

　　陈楚在榻边蹲下仔细查看了一下。榻上躺着的是个中年人，面容与那个英伟青年有六七分相像，此时他面色苍白，双目正无神地看着陈楚，其中似乎有绝望之意。

　　“大人，我父亲他怎么样了？”

　　英伟青年很急切地战战兢兢地问道。

　　陈楚此时心里已经有数了，这个中年人得的就是疟疾，陈楚不禁暗自松了口气。没有理会英伟青年，陈楚站起来准备唤张辽。一转头，却看见张辽张飞两位结义兄弟竟然正紧紧地站在自己身后。

　　陈楚不禁愣了一下，随即笑道：“你们俩怎么站在这？难道不怕被传染了？”

　　“大哥说得是哪里话！大哥不怕，俺老张也不怕！”

　　张飞露出一副很生气的神情嗡声嗡气地说道。一旁的张辽则很洒脱地笑着点了点头。

　　见此情景，陈楚也笑了，笑得很开心。

　　“其实这病虽然严重，也许其他大夫没有办法，但对于我来说却很容易治。”

　　“大人，既然如此，请你一定要救我父亲啊！”

　　英伟青年扑通一声跪在陈楚面前，一脸的诚挚。

　　张飞在一旁一瞪眼，“现在知道我大哥的本事了！刚才怎敢如此无礼呢！”

　　张飞还要继续说下去，但却被陈楚拦住了。“大哥你就是太心好了！”

　　末了，张飞还兀自不解气地嘀咕了一句。

　　陈楚将英伟青年扶了起来，“你不须如此，我说过我不会见死不救的。”

　　然后转头对张辽道：“文远，我有两只箱子，你可知道？”

　　张辽思忖了一下，随即点头道：“知道，就是那两只一直放在大哥卧房内的质地特殊的箱子吧。”

　　陈楚点了点头，“对，就是那两只箱子。那箱子里有很多小盒子，那小盒子里就是能治这疟疾的药，你现在立刻去取十盒过来。”

　　“是，大哥。”

　　张辽离开后，陈楚便在榻边坐下，与病榻上的中年人闲话家常。张飞则站在陈楚身后。也许是因为刚才在英伟青年手下吃了亏心中不服气，所以张飞此时正拿眼神不停地挑逗对方。

　　英伟青年被张飞挑逗的心头火起，但他此时着父亲，所以没有理会张飞，只将头撇到一边装作没看见。

　　中年人见陈楚神态和蔼，顿觉得亲切非常，不知不觉间便打开了话匣子同陈楚聊开了。

　　从中年人的口中，陈楚得知这父子俩姓吕，而那个英伟青年单名一个布，吕布？竟然真的是吕布！陈楚虽然有所预料，但此时得到证实，陈楚仍不大不小地吃了一惊。陈楚想不到在这个时候在这个地方在这种情况下遇到了吕布。

　　吕布果然如同各影视剧中描写的那样——天下无双，傲气冲天。只是让陈楚想不到的是，吕布这个被贬为三姓家奴的人竟然会是这样一个孝子。

　　吕布在历史上第一次现身之时是跟着丁原的，当时吕布虽然拜丁原为义父，但亲生父亲早已去世。而眼前的中年人显然是吕布的亲身父亲，难道历史上吕布的生身之父竟然是患上疟疾才早早地离世的？而吕布后来之所以拜了一个义父又一个义父并不是因为他是凉薄小人，而是想要借此慰藉内心深处对亡父的思念？这个吕布到底是怎样的人呢？

　　正当陈楚与吕公说话之时，去取药的张辽像一阵风似的跑进房间。

　　“大哥，是这些东西吧？”

　　张辽将十只小盒子递给陈楚。

　　陈楚点点头接过十只小盒，然后对张辽道：“辛苦文远了。”

　　张辽则开心一笑。

　　陈楚将九只小盒放到床边，只拿起一盒拆开，取出其中十二粒一板装的药，然后转身对一旁的吕布道：“这种药能治好你父亲，每天早中晚每隔三个时辰吃一次，每次吃三粒。不出数日吕公就会痊愈了。”

　　说着，陈楚便当着吕布的面演示了一番。

　　取出三粒药丸交给吕布，然后让吕布倒碗水过来给他父亲服下。

　　“好了，吕公你好好休息，我等先告辞了。”

　　见该做的做完了，陈楚当即便要离开。自始至终，陈楚丝毫没有收吕布做手下的意思，毕竟在后世之时，吕布留给他的印象太深刻了。吕布虽然武力无双，但他的反复往常却让陈楚丝毫不敢动收他做部下的念头。这个人放在身边简直就是一个不知道什么时候就会爆炸的定时炸弹。

　　吕公非常感激陈楚所做的一切，见他要离开了，连忙挣扎着坐起来对吕布道：“布儿，替为父送送恩公。”

　　然后又挣扎着对陈楚抱拳道：“恩公大恩，吕某父子虽不才，定当效死以报！”

　　陈楚笑了笑，并没把这话放在心上。

　　吕布紧遵父亲的意思，一路恭恭敬敬地将陈楚三人送出了客栈。


第52章 烦恼的吕布

　　回到县衙，隔老远便看见一个婀娜的身影正在翘首以待。

　　张蕊在收到陈楚他们回来的消息后，便立刻在县衙门口等候了。可是等了老半天也不见陈楚他们的人影。后来跟在陈楚身边的护卫将受伤的王汉等人送回了县衙，张蕊这才知道，陈楚他们在悦来客栈同别人发生了冲突。张蕊当时就要带人去帮陈楚，但陈楚已经料到了张蕊的反应，所以让护卫给张蕊带去了话。张蕊虽然性如烈火，但却非常听陈楚的话，所以张蕊强压下冲动，赖着性子留在了县衙。另外她之所以能安静下来还有一个重要原因，那就是张蕊相信她的哥哥张辽一定能解决任何不知好歹的家伙。

　　终于看见陈楚他们了，张蕊老远便迎了上去。

　　“大哥，你们可回来。”

　　张蕊来到陈楚跟前，一脸雀跃的神情。

　　此时，张蕊的眼中只有陈楚，竟然将亲哥哥张辽给晾在了一边。张辽不禁感到非常郁闷。想当初妹妹也是这样对他的，可是自从大哥出现后，妹妹的心思就越来越在大哥身上了。

　　哎！真是女大不中留啊！张辽在心中感慨着，同时感到有些失落。不过如果妹妹能跟大哥，张辽还是会非常高兴的。

　　“喂！我说老三，你干啥子叹气！”

　　张飞将毛茸茸的大脑袋凑到张辽眼前，一对铜铃般的眼睛中全是好奇之色。

　　“没什么。”

　　“喂喂老三，我可是你二哥，你可不能瞒我！”

　　张辽不禁翻了翻白眼，很无奈地说道：“真的没什么！二哥你别多想！”

　　见问不出个所以然来，张飞很失望地咂吧了一下嘴。然后将注意力放在了大哥面前的那个美少女身上。

　　“喂老三，这就是你妹妹吧。”

　　张飞看着在陈楚面前时而微红双颊时而抿嘴娇笑的张蕊，神色之中明显露出惊艳的神情。

　　“老三，我看你以后要叫自家妹妹做大嫂了。”

　　张飞嘿嘿笑着，开玩笑道。

　　张辽听了不禁苦笑起来。

　　与张蕊说了一会儿话，陈楚便牵着张蕊的手来到张飞跟前。“蕊儿，这是我和文远在琢郡结识的好兄弟——张飞。你别看他跟个黑炭头似的，他的武艺可是不弱于文远啊！”

　　然后又对张飞道：“翼德，这位就是我跟文远跟你提起过的蕊儿，文远的妹妹。”

　　张蕊眨着大眼睛打量了一下面前这个如同黑熊似的壮汉。对于陈楚所说的，张蕊有些难以置信，这个家伙真的能同大哥旗鼓相当吗！

　　“你真的像大哥说得那么厉害吗？我可不信！”

　　张蕊用很怀疑的眼神看着张飞。

　　张飞眨巴了一下牛眼，故作生气道：“小姑娘真没礼貌。我可是你文远的二哥，你也应该叫我二哥。”

　　然后神情一变调侃道：“不过如果你嫁给了大哥，那么你就是我嫂子了。那样你就可以唤我做二弟。”

　　张蕊脸颊顿时一红，皱着小巧的琼鼻一跺脚道：“二哥，你真是太坏了！”

　　张飞则哈哈大笑起来。

　　当天晚上，陈楚命人排下筵席，三位结拜兄弟痛痛快快地畅饮了一番。三人当晚大醉，最后还是张蕊收拾残局，为此张蕊在第二天把三人好一顿埋怨。

　　悦来客栈。

　　陈楚留下的药果然有效，只三天时间，吕公就已经基本痊愈了。

　　看到父亲终于告别了恶疾，吕布高兴得不得了，欢呼雀跃如同一个孩童般。

　　不过有一件事令吕布感到分外烦恼。原来吕公为了报陈楚救命大恩，决定让吕布投效在陈楚帐下。

　　“父亲，他虽然对我们有救命之恩，但是他只是一个小小的县令。让孩儿投效在他的帐下太委屈孩儿了！”

　　吕布明显有些瞧不起陈楚，在他的思想中，能让他投效的起码也得是州牧以上的级别。

　　吕公闻言双眼猛地一瞪，“你这算什么话！为父平日是怎样教导你的！人生在世当以忠义为本，怎可如此势利！陈大人不顾自身染疾的风险救治为父，如此大恩，我等怎能不报！再说像陈大人这样大仁大义之人，难道还不值得我儿投效吗！”

　　“可是，……”

　　吕布还想再辨，但却被吕公粗暴地打断了，“好了，这件事情为父已经决定了！明天我就和你一起去见陈大人！”

　　吕布面有苦色，但却不敢反驳。如果陈楚在此一定会大吃一惊，在吕布的脸孔上竟然会出现期期艾艾的可怜神情。



第二卷 崛起于黄巾之乱


第53章 大乱开始

　　看着面前的两个人，陈楚感到头有点大。

　　这天一大早，衙役来报，说有两个人要见大人。陈楚当即便命衙役将两人请上堂。一看，竟然是吕布父子。

　　“吕公，身体现在感觉如何？”

　　陈楚很和蔼地问道。

　　吕公朝陈楚一抱拳，恭恭敬敬地答道：“全赖大人相救，在下现在已经痊愈了。”

　　陈楚看了一眼站在吕公身旁神色有些哭丧的吕布，然后又问吕公：“吕公，你们今日来是有什么事吗？”

　　“大人，您对在下的救命大恩，在下无以为报，愿携小儿吕布投效帐下以供驱策。”

　　陈楚愣了一下，他虽然也料到吕布父子俩今日来是为了报答救命之恩，但却没想到吕布的父亲竟会为此而想要带着吕布投效帐下。这种行为说难听一点类似于卖身，社会道德对此的要求是从一而终，如果中途背离会被所有人瞧不起，会背上永远无法洗脱的耻辱印记。所以说吕公的这个决定是非常重大的，同时也表现出吕公报恩的决心和诚意。

　　虽然吕公满怀诚意，但陈楚却非常犹豫。吕布这个人给陈楚的印象太深了，丁原、董卓，每一个用他的人最后都死在他的手上。陈楚可不愿意最后落得丁原、董卓那样的下场。然而拒绝吧，陈楚又有些舍不得，毕竟吕布可是这个时代天下无双的猛将，有他相助，陈楚就多了一份与群雄争锋的力量。

　　陈楚思虑再三，最后还是决定收下吕布父子。虽然吕布存在背叛的风险，但陈楚此时的情况与后世历史中丁原、董卓的情况并不一样。此时的吕布是和他父亲一起投效过来的，吕布又非常孝顺父亲，而吕布的父亲吕公很明显是一个忠义之人，有他在，陈楚相信自己能够很好地驾驭吕布。

　　吕布虽然对投效在一个县令帐下非常不乐意，但由于是他父亲的决定，所以他也只好闷闷不乐地接受了。

　　过去，陈楚的手下只有张辽一人，所以虎啸营中的人马全都有张辽训练统领。现在又多了张飞和吕布，张辽手中的权利不可避免地被分薄了。对此，张辽根本就毫不在意。

　　陈楚现在虽然有三员猛将，但他并没有将军队拆开由他们各自训练。训练的事情仍然由张辽负责，这一方面是出于对张辽能力的信任，另一方面也是为了防止军队中出现各自的小团体。将军队平时的训练权同战时的领兵权分开，这是陈楚为了完全控制军队并保证军队战斗力而采取的措施。

　　每天，张辽、张飞、吕布三人便在虎啸寨练兵习武。由于张飞对于吕布非常不感冒，所以张飞总是有意无意地同吕布较劲。只要两人相遇就总会发生些摩擦，不过好在两人并没有大打出手。

　　陈楚现在能准备的已经准备了，他现在要做的就是养兵练兵静候黄巾大乱的来临。当天下大乱之时，他便有可能乘势而起。

　　时间飞快地流逝，转眼几个月就过去了。

　　跟陈楚知道的那段历史一眼，由于唐周告密，张角等人的图谋提前曝光。以致于张角三兄弟不得不提前发动叛乱。

　　一时间，八州之地大乱，裹黄巾造反者多达四五十万人，声势浩大至极。各地官军在猝不及防之下接连败退。

　　眼看局势吃紧，在大将军何进的请奏下，汉灵帝下诏，命令各地组织力量讨贼立功。同时又命中郎将卢植、皇甫嵩、朱骏率领中央精锐分三路前往平乱。

　　当诏命行至乐平时，陈楚差一点大笑起来。乱世终于来了，看中华大地会因为我有怎样的改变吧！

　　在接到诏命后的第一时间，陈楚便下令虎啸营全军集合，同时命令邓公将这段时间打造囤积的盔甲兵器取出并为大军出征准备粮草。

　　“大哥，这么急召我等回来，可是有什么急事？”

　　说话的是张飞，他的性子最急。

　　陈楚将由并州转来的诏命交给三人看。

　　看过之后，三人的神色各不相同。张辽皱着眉头，神情中似乎有忧虑之色；张飞则一脸的兴奋，跟个发情的大黑熊似的；而吕布则是一副无所谓的神情，显然没将这件事放在心上。

　　“国家有难，我等身为大汉臣民，不能不为国家分忧。所以我决定尽起麾下之军东征讨贼。”

　　陈楚说得慷慨激昂，张辽张飞听后只感到热血沸腾不已。“小弟愿追随大哥杀贼平乱，建功立业！”

　　两人一脸激动地朝陈楚抱拳道。而一旁的吕布则反应冷淡，只是淡淡地说了一句：“我也愿往。”

　　接下来，整个乐平县都行动了起来，所有人都在为军队出征做准备。

　　这一次讨伐黄巾，陈楚决定全部使用骑兵。因为黄巾势力强大而自己的实力相比较而言要弱很多，如果正面死磕，恐怕陈楚麾下这几千人马没有人能看见平乱的那一天。所以陈楚制定的战术就是避实击虚，尽量不与敌人正面硬碰硬。而要实现这一战术，最好就是使用骑兵。

　　在将近半年的时间里，陈楚先后从坎胡尔手中购进了五千多匹马，所以战马不是问题。而陈楚的军队这半年来的主要训练科目就是马上战斗训练。也就是说陈楚已经有了五千多能投入实战的骑兵。


第54章 宝甲神兵美人悦

　　“大哥，这些是……”

　　张飞瞪大着双眼很饥渴地看着眼前的东西。原来在张飞面前摆着三套盔甲及兵刃。这三套盔甲兵刃可不同于普通，它们全是陈楚请虎啸村中良匠使用镔铁千锤百炼而成。在这个时代，这些绝对称得上是宝甲神兵。

　　这三套盔甲分别是连环唐猊战甲、虎头连环甲及熊首连环甲，每套分量差不多有百斤，防御力极佳。在三套铠甲旁边还放着三件风格迥异的兵器，分别是方天画戟、丈八蛇矛、青龙钩镰刀。这些铠甲兵刃的造型全都是陈楚根据后世记忆让工匠打造的，绝对非常抢眼。

　　看着面前的宝甲神兵，包括吕布在内的三人全都瞪大了双眼，个个都是一副饥渴的模样。

　　看到三人的反应，陈楚非常满意。陈楚先简单介绍了一下三套铠甲及神兵，等将三人的胃口吊足了才道：“这熊首连环甲及青龙钩镰刀文远的，虎头连环甲及丈八蛇矛是翼德的，而连环唐猊战甲及方天画戟则是我为奉先准备的。”

　　“多谢大哥（主公）”

　　张飞张辽均激动异常，连一向高傲的吕布这一次也终于由衷地叫了声主公。其实这也难怪，宝甲神兵对于武将来说就如同珠宝对于美女，吸引力同样惊人。

　　三人迫不及待地脱掉身上丑陋的便甲，飞快地换上了陈楚为他们准备的宝甲。然后拿起神兵随手舞了几下，试试手感，均露出非常满意的神情。

　　看到三人换上宝甲手持神兵，陈楚顿觉得眼前一亮。这三人本就是孔武魁伟之辈，现在在宝甲神兵的衬托之下就更显得威武不凡。

　　真不愧是三国时代纵横天下的猛将啊！这卖相就是好！陈楚不禁在心头感慨着。

　　不过此时这三员猛将的神情倒有些像孩子般欢呼雀跃。看着这般情景，陈楚特别有成就感。

　　陈楚又想到了那个可人娇蛮的蕊儿。昨天晚上，她也像此时这三员猛将般雀跃不已。因为昨天晚上，陈楚将特意为她打造的飞凤女甲及一柄细长的青冈宝剑送给了她。

　　蕊儿这个姑娘真是与其她女孩不同，她喜欢的竟然是刀枪剑戟这些在传统意识中属于男人的东西。

　　陈楚为蕊儿准备的盔甲及青冈剑在很大程度上考虑了美观的因素。张蕊穿上这套飞凤甲，不仅无损她的美貌婀娜，反而更添一股野性的魅力。

　　当张蕊这套铠甲出现在陈楚身边时，陈楚当场就呆住了。他无法形容内心的震颤，他的心中升起了一股强烈的欲望。情不自禁下，陈楚将张蕊拥入怀中，张蕊低垂着头没有反抗，陈楚用两个手指轻轻地挑起张蕊圆润小巧的下巴，张蕊闭上双眸，长长的睫毛因为主人的心情激动而不停颤抖。还有丹红温润的朱唇近在咫尺，沁人心脾的幽香在鼻端缭绕。

　　此情此景之下，陈楚再也控制不了自己的情绪，当场喘着粗气就吻了下去。

　　不过正当两人缠绵悱恻爱火高炙之时，突然响起的一阵敲门声惊醒了两人。

　　张蕊如同一只受惊的兔子般从陈楚怀中跳起，然后似羞似嗔地给陈楚飞了一个媚眼，随即跑掉了。

　　遗憾啊！真是太遗憾了！陈楚不禁惋惜不已，就差一步他就能告别处男的悲哀了！

　　正当陈楚失神之时，张辽、张飞和吕布走了过来。

　　“大哥，这盔甲武器真是太好了！俺老张一直找不到趁手的兵刃，今天终于找到了！”

　　张飞大咧咧兴奋地说道。张辽和吕布也是一般的神情。

　　陈楚回过神来，笑了笑道：“趁手就好，就怕不合你们的意。明天咱们就要出征了，二位贤弟、奉先，你们还是回去准备一下吧。”

　　“是，大哥（主公）”

　　第二天，陈楚麾下虎啸营整装待发，五千轻骑兵甲整齐，气势肃然。陈楚高坐战马之上，身后并排三员猛将——张辽、张飞和吕布。三人也都骑在战马之上，全副武装的他们透露出强大的气势。与他们三人在一起，陈楚倒显得不怎么显眼了。

　　当天，得到消息的百姓从四面八方汇聚到龙虎村，当陈楚率领五千轻骑准备出发之时，已经有数万百姓涌到官道两旁了。

　　乐平县的百姓们心情很激动，他们由衷地希望陈楚此去能建功立业。因为在他们的想法中，陈楚及其麾下众军代表的就是乐平，他们若能建功立业，那也是乐平全体百姓的荣耀与骄傲。

　　出征前，龙虎村的男女老少都来送行了。看着威武不凡的五千骑兵，大家的心情显得非常激动同时也非常骄傲。

　　邓公走上前为陈楚四人斟了一碗壮行酒。四人当即一仰头干了。随后数百名龙虎村村民抱着酒坛走上前，一个一个为每一个士兵倒了一碗酒。

　　“主公，一路保重啊！”

　　邓公神情激动眼含热泪地抱拳鞠了一躬。

　　“邓公放心，黄巾贼军不过是一群乌合之众，谅他们也无法伤我分毫。倒是我离开后，乐平的大小事务就有劳邓公多费心了。”

　　“主公请宽心，老朽一定会打理好乐平诸事。”

　　陈楚点了点头，然后对一旁的王汉道：“王汉，我不在时，你可要好好辅助邓公，不得怠慢。”

　　王汉郑重地一抱拳道：“大人放心，王汉醒得。”


第55章 琢郡危机

　　“大哥，征战在外，你可要照顾好自己啊！”

　　张蕊来到陈楚面前，柔柔地说道。

　　陈楚微微一笑，“放心吧。蕊儿，我离开后，乐平的安全就交给你了，你可要小心谨慎啊！”

　　张蕊很骄傲地一扬头，“有我在。哪个不长眼的小蟊贼敢在乐平闹事，我就阉了他！”

　　陈楚不禁呵呵一笑。这个姿容清丽的少女真是够暴力的！一个清丽的少女居然能说出阉人的话，真是让人汗颜啊！

　　张蕊和陈楚说了好一会儿话才来到哥哥张辽面前。

　　“哥，你也要保重自己啊！”

　　张蕊的双眸中全是关切之色。

　　张辽顿时感到心中一暖，他差点感动得流眼泪。妹妹虽然有了情哥哥，可还是没有忘了他这个亲哥哥啊！

　　不过张蕊接下来的话让张辽差点差点栽倒。

　　“哥，大哥他不懂武艺，你可要好好保护大哥啊！”

　　难不成张蕊到张辽面前就是为了说这句话。

　　“妹妹你放心吧，我和二哥会保护好大哥的。”

　　其实这根本就不需要张蕊交待，在张辽和张飞的心中，陈楚的安全是最重要的。

　　“蕊儿妹子，是不是该给我这个二哥说两句了。”

　　张飞将大脑袋凑过来，笑嘻嘻地说道。

　　张蕊瞪了张飞一眼，不过还是很真诚地说道：“二哥你也要小心。”

　　张飞顿时哈哈大笑起来。

　　在一旁，吕公也在跟吕布交待话。

　　“布儿，此去好好辅佐主公，莫要叫为父失望！”

　　吕公的神情很严肃，眼神中还有很浓的期待之色。

　　吕布撇了撇嘴，“父亲你放心吧。谅黄巾贼寇乌合之众能奈我何！”

　　语气之中完全不把黄巾军当一回事。

　　吕公是一个处事谨慎之人，可连他自己都没想到，生的儿子居然会如此骄傲。

　　吕公双眼一瞪，“目前敌情未明，你怎可如此大意！我可警告你，上了战场得听主公的话，不得擅自心动！否则就算打了胜仗回来，我也要你好看！”

　　被吕公怒气冲冲地训了一顿，吕布立刻缩着脖子不敢嚣张了。吕布这个人敢不把任何人放在眼里，唯独对含辛茹苦一手拉扯自己长大的父亲，就像老鼠见了猫似的。在父亲面前，吕布不要说嚣张了，就连放屁都不敢放响的。张飞看到这一幕不禁咧嘴偷笑起来。

　　看到吕布唯唯诺诺的模样，吕公的心不禁一软。只见他叹了口气，拍了拍吕布的肩膀道：“布儿，此去战场，兵凶战危，你可要自己小心啊！”

　　说着，吕公的眼泪都流出来了。

　　吕布立刻将胸口拍得棒棒响，“父亲你对我还不放心吗？这个天下有谁是儿子的对手！再说，儿子穿着主公赐的唐猊宝甲，寻常攻击根本就上不了儿子！”

　　吕公点了点头，“虽说如此，但你还是要小心啊！”

　　“知道了，父亲。”

　　陈楚看看天色已经不早了，于是扬声道：“全军听令，出发。”

　　“邓公、吕公、王汉、蕊儿，乐平就交给你们了。”

　　临出发时，陈楚扯着缰绳对留守众人再交待了一遍。

　　“主公放心，祝主公旗开得胜！我等摆下庆功酒等主公回来！”

　　陈楚点了点头，然后又深深地看了一眼蕊儿，随即调转马头追着大队人马去了。

　　黄巾之乱爆发之后，张角命程远志统兵八万（演义中写的是五万，为了剧情需要改动了一下）往琢郡而来。黄巾军之所以对琢郡大动干戈，是因为琢郡境内有一座大型官仓，里面囤处了大量的兵甲及粮食。黄巾军就是冲着这座官仓而来的。

　　面对气势汹汹的黄巾军，幽州太守刘焉连忙出榜招兵。他希望能组织起一支军队挡住黄巾军的进攻。

　　刘焉仓促组织起的的两万军队在大兴山下与程远志的黄巾军遭遇，与后世演绎中的情况不同。程远志并没有同官军单挑，而是一上来就仗着人多势众全军进攻。

　　两万官军由于是仓促成军，战斗力并不比黄巾军高。因此在与数倍于己的黄巾军混战之下败下阵来。虽然在官军之中有几个骁勇过人的猛士，但在千军万马混战之中，他们的作用实在有限，未能扭转战局。

　　官军战败，八九千残部退到琢郡，准备依城死守。

　　而黄巾军则衔尾而至琢郡城下，四面将琢郡团团包围。


第56章 百姓——徘徊在生死间

　　琢郡百姓惊闻官军战败，于是十数万百姓携家带口仓惶西逃。在琢郡至易县的官道上挤满了逃难的人群，场面显得混乱异常。时常有人摔倒在地，然后被紧随其后的人群践踏而死。到处都是孩童的哭叫声，整个场面显得凄凉异常。

　　“爹，官军怎么会被环境贼军打败呢？”

　　一个十几岁的少年问身边的中年人，神情之中满是疑惑与不解。

　　中年人摇了摇头，“或许是贼军人马太多，官军寡不敌众吧！”

　　少年沉默了片刻，然后又问道：“爹，咱们这是要往哪去？”

　　中年人叹了口气，“哎！爹也不知道，跟着大家一起走就是了，总会有没有闹黄巾贼的地方吧！”

　　就在父子俩说话时，突然背后惊叫声骤起。“不好啦！贼军追上来啦！大家快跑啊！”

　　伴随着惊叫声，急骤的马蹄声响起，由远及近。

　　正在逃难的百姓顿时大乱起来，所有人都开始四下奔逃。其中有不少人钻进了路旁的小树林，这里面就有刚才那对父子。

　　黄巾军的数百前锋骑兵转眼就到了。来不及逃跑的百姓这下遭殃了。只见只见黄巾军嚎叫着挥舞着大刀从正仓惶逃跑的百姓中间穿过，刹那间，惨叫声叠起，随着刀光闪过，一个接一个手无寸铁的百姓被砍倒在血泊之中。

　　看到这一幕，躲在树林中的少年浑身发抖，满眼都是惧色。中年人紧紧地将少年抱在怀中，他的双目之中也是充满了恐惧。

　　正当黄巾骑兵肆虐逞凶之时，躲在树林中的百姓突然听到隐隐如同雷鸣之声，随即大地仿佛也随之轻微颤动起来。

　　百姓们露出迷茫之色，不约而同地循声望去。这不看不要紧，一看又吓了一大跳。只见西边不远处，无数的骑兵正卷着漫天尘埃冲锋过来。

　　完了！完了！现在前有狼后有虎，连跑都没地方跑了！所有躲在树林中的百姓刹那间面如死灰，许多人当场跌坐在地上哭泣起来。

　　就在百姓们以为将不可幸免之时，奇怪的事情发生了。

　　刚才还在残杀百姓的黄巾骑兵在发现西边过来的骑兵后竟然乱作一团。两百多黄巾骑兵几乎是在第一时间就调转马头仓惶往东跑去。

　　不过黄巾骑兵没能跑出去多远就被从后面射来的箭雨打倒一大片。黄巾骑兵顿时更乱了，剩下的百来骑仓惶地四下奔逃。

　　但是黄巾骑兵所骑的马远不如对方。所以最后没有一个黄巾骑兵能够逃脱，全都被追上来的对方骑兵或斩杀或活捉。

　　躲在树林中的百姓们看得目瞪口呆，最后不知是谁兴奋地大叫道：“大家别怕，看那旗帜，这是大汉王师！是官军！我们得救了！”

　　其他人闻言，连忙看那支骑兵打得旗帜，果然当头一面红底战旗上绣着一个大大的黑色“汉”字。

　　真的是官军！躲在树林中的百姓们激动异常，几乎所有人都情不自禁地流下了眼泪。刚才的经历对于这些躲过一劫的百姓们来说就如同经历了由死到生的过程，所以每个人都显得激动得难以自持。

　　不知是谁先冲出树林，随即百姓们从树林中涌出，站在管道两旁挥舞着双手，眼含热泪，忘情地欢呼着。

　　“翼德，带俘虏上来，我有话问。”

　　骑兵军中，一个全身披挂容貌俊朗的年轻人向身旁一个如同黑熊般的壮汉下令道。这两人正是日前率军出征的陈楚和他的结义二弟张飞。

　　原来，出乐平县境后，陈楚便命令全军一路往东，直接朝琢郡而来。张辽张飞及吕布对陈楚此举非常不解，因为根据现阶段掌握的情报显示，黄巾叛军主要是在巨鹿一带和颍川一带，三人都不知道陈楚为何要将军队带往琢郡。

　　张飞曾按捺不住好奇问过陈楚，不过陈楚只是神秘一笑道；“到时候，二弟便知。”

　　张飞和张辽对陈楚是无限的信任，他们都觉得陈楚此举是有特别用意的。不过吕布可就不这么想了。吕布在心中认为，陈楚此举根本就是怯懦避战的行为。

　　不过，吕布的这种想法在今天改变了。吕布压根就没想到在琢郡会出现黄巾叛军。‘难道他在之前就已经料到了？’，吕布在心中升起这样一个念头。第一次，吕布对陈楚有了一种高深莫测的感觉。

　　很快，张飞便拖着一个俘虏来到陈楚战马前，然后往地上一摔喝道：“我大哥有话问你，你须好好回答，否则我活撕了你！”

　　“是是，小人一定知无不言言无不尽。”

　　俘虏忙不迭地朝陈楚磕头道。

　　陈楚打量了一下面前的俘虏。这个黄巾俘虏果然如同后世影视剧中所描绘的那样，头裹黄巾，身上也是黄衣黄甲，总之一句话，全身都是黄的。不过他现在衣甲已破，满身血迹，浑身瑟瑟发抖，整个人狼狈到了极点。


第57章 迎击

　　“你不用怕，只要你说实话，我不会杀你。我问你，你们这支进犯琢郡的黄巾军可是程远志领军？你们有多少人？”

　　俘虏连忙伏地答道：“大人说得不错，我们这支偏师是由程大，哦，程远志率领。总共有八万人马。”

　　陈楚不禁吃了一惊，他记得程远志犯琢郡时应该是五万军队啊！怎么现在凭空多了三万！难道是这个黄巾军的俘虏说了假话！

　　陈楚当即一瞪眼怒声道：“你竟敢说假话！程远志麾下明明只有五万人！来人，拖下去，斩了！”

　　张飞闻言，当即抓住那俘虏的胳膊就往外拽。

　　“大人饶命啊！小的没说假话啊！”

　　被张飞拖行着的俘虏被吓得连声告饶。

　　张飞一脚踹在俘虏的小肚子上，嘴里还骂道：“不识抬举的小贼，竟敢骗俺大哥！”

　　正在哭天抢地的俘虏受了这一脚，顿时惨叫一声，然后就再也发不出声音来了。

　　张飞愣了一下，然后蹲下身查看。这个可怜的黄巾俘虏竟然已经晕了过去。张飞这一脚可真够重的！

　　“翼德，你把他打死了！”

　　陈楚也是一愣，随即问道。语气之中颇有些责怪之意。

　　张飞连忙摆手道：“没有没有，他只是晕过去了。”

　　陈楚点了点头，然后转头问张辽：“文远，你看刚才他说的是真话吗？”

　　张辽稍作思忖道：“看刚才的情景，不像是在说假话。大哥，要不再带一个俘虏上来问问，看他们所言是否一致。”

　　陈楚点了点头，然后命人再带一个俘虏上来。问出的结果与之前那名俘虏所言完全一致。另外，陈楚还得知了一个比较紧急的情况，黄巾军将领邓茂率领三万人马正在往这边过来。

　　敌人三万，而我军只有五千，双方兵力相差悬殊，应该怎么办呢？

　　张辽张飞及吕布均注视着陈楚，等待他的决定。此时，吕布在心中有些幸灾乐祸地想着，他正等着看陈楚夹着尾巴西返的场面呢。

　　陈楚有些苦恼，敌我双方兵力相差六倍，陈楚毕竟是第一次上战场，心中不禁有些打退堂鼓。

　　可当陈楚看到周围喜极而泣的百姓时，他突然感到了一种责任。对，就是责任！现在他已经不再是当年那个为了推销药品而满街窜的推销员了，他有责任保护百姓的安全。

　　陈楚闭着眼睛默然片刻，随即猛地睁开双眼道：“传令下去，全军加速东进，朝黄巾叛军迎击上去。”

　　张飞张辽闻言，脸上猛地露出兴奋之色，而吕布则露出异常惊讶的神情。

　　另一边，黄巾军将领邓茂正优哉游哉地带着三万黄巾军走在官道上，他们的目标是琢郡东南方向的易县。

　　三万黄巾士卒散在官道及两旁，队形根本就就没有，每一个士卒都显得有气无力无精打采的样子。

　　按说这样行军是非常危险的，但邓茂却毫不在意，因为在他的想法中，琢郡以西根本就没有值得注意的力量。此时的邓茂正在幻想着落下易县后，抓两个美娇娘好好乐呵乐呵。

　　正当黄巾军缓缓向易县行军之时，他们并不知道，在他们的对面，一支五千人的装备精良的骑兵正朝他们迎面急驰而来。

　　毫无警觉的黄巾军突然听到有雷鸣之声从西面而来，并且大地似乎也随之微微颤抖起来。

　　黄巾军中的将士全都没有战争经验，所以所有人只是露出茫然之色，并不知道到底是怎么回事。

　　从西边传过来的动静，邓茂也听到了。他隐隐感到有些不对劲，于是皱着眉头思忖起来。

　　片刻后，邓茂突然面色大变，“不好！这是敌人的骑兵！”

　　然而，他醒悟的时候已经完了。邓茂的声音还未落，在前方不远处的斜坡上便出现了打着汉军旗帜的骑兵身影。紧接着，仿佛源源不断的骑兵从斜坡上涌下。

　　面对此突发情况，黄巾军当场乱作一团，根本就不知道该采取什么措施。

　　“不要乱！赶快给老子列阵！”

　　处在中央地邓茂惶急地叫骂道。

　　然而黄巾军素质低下，根本不可能如邓茂所愿列好阵型。

　　正当黄巾军慌乱之时，五千铁骑已经携惊雷冲到。惊天动地的喊杀声震人心魄。


第58章 关羽

　　如同洪流过境，无数惊慌失措的黄巾军士被卷入其中，在万千铁蹄下粉身碎骨。

　　在猝不及防之下，缺乏训练的黄巾军根本就无法抵挡铁骑冲阵，三万黄巾军瞬间便崩溃了。黄巾士卒们丢掉兵刃，如无头苍蝇般在战场上四下奔逃。

　　做为统帅的邓茂看到全军崩溃，心中明白已经不可能再扭转战局，于是在亲卫的护拥下仓惶向东逃遁。

　　陈楚哪能让他就这样跑掉，当即命张飞率数十匹快马急赶。追出去数里，张飞引数十骑追上。一阵混战过后，邓茂的二十几名亲兵全部被斩杀，而邓茂本人则被张飞一矛挑死。

　　张飞提着邓茂的人头来到陈楚跟前，献宝似的要将邓茂的人头献给陈楚。

　　看着面前鲜血模糊狰狞可怖的人头，陈楚不禁心头一阵发毛。好不容易强忍着才没有吐出来，陈楚连忙命身边的亲兵接过人头。这人头可是有用的啊！向朝廷献功就是靠着东西。

　　陈楚非常赞赏地朝张飞点了点头，感慨道：“翼德真是当世勇将！这邓茂在黄巾军中也算是悍将了，却被翼德一矛刺死！”

　　得到大哥的夸奖，张飞当即哈哈大笑起来。他还用眼角挑了挑吕布，其中全是得意之色。

　　看到张飞这样一个得意洋洋的模样，吕布的火气当场就上来了。只见吕布策马来到陈楚请命道：“大人，我愿引兵五百前往击破程远志！”

　　张飞和吕布之间的问题，陈楚早就心知肚明。吕布此时请命出战显然是被张飞给刺激的。

　　陈楚微微一笑，“奉先莫急，现今黄巾贼寇席卷天下，害怕没机会杀贼立功吗？至于程远志的头颅归谁，就看到时各自的本事了。”

　　吕布双眼一亮，转头盯着张飞，嘴里说道：“我一定会割下程远志的人头献于大人！”

　　张飞也毫不示弱地朝陈楚道：“程远志的人头一定是俺老张的，绝不会让别人占了头功！”

　　张飞和吕布相互瞪了一眼，两人之间仿佛有火花闪现。

　　陈楚心中暗乐不已。在之前的战斗中，陈楚发现吕布根本就没有怎么用心，不过现在好了，被张飞这么一激，吕布还不得尽全力。

　　不过，陈楚同时也担心两人为了争功而误了大事，于是又神情严肃地说道：“咱们这是君子之争，你们两方不可为了争功而误了大事，否则，无功有过。你们可明白？”

　　“是，大人（大哥）”

　　两人抱拳应诺。

　　另一边，困守在琢郡城中的数千汉军处境越来越危机了。

　　琢郡城城小墙矮，在程远志军连续数天的猛攻之下，琢郡城已经显得岌岌可危了。

　　困守琢郡的汉军士气低落，因为他们看不到胜利的希望，也看不到逃出生天的希望。但并没有人想要投降，这倒不是因为他们战斗意志顽强不屈，而是有传言说黄巾军对待降卒非常残忍，过去曾经投降他们的汉军全都被折磨而死尸骨不存。就是因为这个原因，困守琢郡的数千汉军才没有投降。

　　“关大哥，你说太守大人会派援军吗？”

　　城头上，一个身材单瘦的小卒轻声问身边的一个红脸长须大汉。这大汉手持一柄与众不同的大刀，站在城门楼上，整个人显得威风凛凛。看目前的情况，城头上的士兵似乎都为他是命。

　　这个大汉名叫关羽，字云长，他本不是琢郡人士，只因好打不平杀了豪强而辗转流落到琢郡。日前，黄巾大乱，关羽便投身军中，希望能尽己所能保国安民。

　　半月前，幽州太守刘焉派新招募的两万人马在大兴山与程远志部大战一场，结果兵败。刘焉派出的主将阵亡，数千残余退入琢郡城。由于主要军事主官悉数阵亡，所以本事不凡的关羽终于在守城战中脱颖而出，他数次凭借自身强横武艺打退冲上城头的黄巾军，斩杀贼寇无数。在极短的时间内，关羽确立了威信，数千残军不约而同地将他当成了主心骨，为关羽之命是从。

　　所以现在琢郡城的情况是，关羽虽身份低微，却在指挥着整个守城战斗。

　　听到士兵满含期待的问话，关羽的心情非常凝重，他虽然相信太守一定会派出援军，但是他能坚持到援军赶到的那一刻吗？

　　城外的战鼓声突然又响了起来，然后便看见毫无队形的黄巾军嚎叫着扛着梯子冲了上来。

　　“敌人上来啦！准备接战！”

　　关羽大喝一声，随即一横大刀，双目圆睁，长须在风中起舞，傲立在城头之上威风凛凛。

　　汉军本来有些惊慌，但看到傲立城头之上的关羽，所有士兵不禁镇静了下来。静静地握着手中的环首刀，等待肉搏之战的来临。


第59章 援军

　　程远志亲自立在城下，竖起帅旗，督促将士攻城。

　　数万黄巾军从四面同时发起猛攻，虽然他们的阵型很乱，但场面却非常骇人。数万人吼叫的声音就如同野兽群发出的嚎叫，声震九天、荡人心魄；整个战场上尘土飞扬，其中人影涌动，远远望去，让人感到一种沉重的压力。

　　黄巾军中的战鼓镭得震天响，一架架云梯冒着箭雨搭上城头。

　　守城汉军没命地往下掷石块，一个接一个的黄巾军士卒被砸得头破血流跌落下去，间或响起咔嚓之声，那是登城云梯被砸断时发出的响声。

　　但黄巾军实在是太多了，没多久，便有黄巾士卒冲破截击登上城头。

　　刚登上城头的黄巾士卒在优势汉军的反击下损失惨重，但随着登上城头的黄巾士卒越来越多，汉军渐渐地难以压制住了。

　　随即四门城头混战开始。远远地只看见城头上人影晃动刀光闪闪，还有各种喊叫声响彻天空。

　　关羽手持青龙偃月刀守在正面城头上。大刀被他舞得如同匹练一般，凡是近身的黄巾军将士，无一例外，全都是被一刀两断。

　　不知过了多久，关羽的周围已经堆满了黄巾将士的尸体。黄巾将士们终于感到害怕了，面对这个红脸长须大汉，所有人都维维不敢上前。

　　然而，一个人的力量终究有限。关羽虽然武勇非凡，但却无法流转战局。随着时间的推移，除南面城墙因为有关羽一柱擎天还在坚守外，其它的三面城墙全都先后陷落。从这三面城墙上撤下来的残余汉军全都不约而同地向关羽所在的地方靠拢。

　　在黄巾军如同潮水般连绵不绝的攻势中，汉军阵亡的数量急剧增加，控制的区域被迅速压缩。

　　看着同袍一个一个惨死在黄巾军乱刀之下，关羽怒发冲冠。他愤怒地嘶吼着，不顾一切地挥舞大刀，周围的黄巾军士卒只感到好像身处风暴之中，刀风过处，黄巾士卒一片片倒下。……

　　关羽拄刀在地，看着重围上来的黄巾军，看着身边两百多疲惫不堪的同袍，他不禁长叹一声。事已至此，关羽兵败身死似乎已经成定局了。

　　关羽不怕死，相反为了大义，他可以慷慨赴死，但是他不甘心，他渴望用自己的刀带给百姓一个太平盛世并使大汉的威名传遍天下。

　　关羽用极度自傲的眼神瞥了面前黄巾军一眼。在他的眼中，面前这些神情龌龊头裹黄巾的家伙根本就没有资格杀他。如果今天注定他关羽要死在这里，关羽宁可选择自刎。

　　关羽放开紧握手中的青龙偃月刀，缓缓抽出随身宝剑，然后猛地搭上颈项。只见他一脸凛然，眼看便要自刎了。

　　周围的同袍没有人阻止他，他们不约而同地一起跪下，满脸都是悲壮。

　　周围的黄巾军士卒受关羽气势所摄，无人敢上前，只是远远地看着。

　　就在这千钧一发之际，突然有一个汉军士卒大叫道：“快看！叛军的后营起火了！”

　　众人不约而同地往城外望去。只见火焰张天，即便隔得很远好像都能够感觉到那里的热度。

　　关羽双目一亮，暗讨道：难道是太守的援军终于到了！想到这，关羽变得激动起来，也不想自尽了，只见他重新握住青龙偃月刀大喝道：“兄弟们，援军已经到了！咱们一起把贼军杀下城头！杀呀！”

　　吼叫着，关羽便当先冲入敌群之中。

　　关羽身边的数百汉军也是大叫一声，随即紧跟在关羽身后杀向敌众。看到了生的希望，汉军又重新燃起了斗气。为了活下去，每一个士兵都拼命了。

　　而黄巾军这边，发现主营火起，军心顿时大乱起来。他们不知道汉军的援军到底有多少，他们下意识地感到要活命就得赶快离开这个地方。

　　黄巾军就是这样，打顺风仗以众欺寡还行，一旦出现变故便会军心大乱。

　　黄巾军由于军心已乱，虽然在兵力上远远强于关羽，但人被关羽打得节节败退。黄巾军无心恋战，很快便从城头上退了下去。

　　然而黄巾军将士们不知道的是，他们来到城下才是他们噩梦的开始。

　　正当黄巾军从城头上退下之时，在黄巾军中军的后方突然出现了无数的骑兵。

　　骑兵队当头打着红底汉字站起，杀气腾腾地直朝猝不及防的黄巾军席卷而来。当头三员大将威风凛凛气势骇人至极。

　　见此情景，程远志心头大骇，连忙命令本军及后军迎战。

　　可是黄巾士卒们一个个面色煞白，神情之中惊慌失措，他们能抵挡的住突然出现的骑兵冲阵吗？


第60章 鏖战

　　不知所措的黄巾军仓皇应战，但他们松散的阵型根本不能有效遏阻骑兵群的冲击。

　　在奔腾如虎的铁蹄面前，装备简陋士气低落的黄巾士卒就如同镰刀下的禾苗，刀锋过处寸草不留。

　　只片刻时间，首先与汉军骑兵接战的黄巾军后军便彻底崩溃。身处中军的程远志在大惊之下连忙将身边十几员健将悉数派出，率领一万中军及五百名骑兵迎击而上。

　　随即更令程远志震惊的一幕出现了。他的那十几员健将被对方三员大将敌住，只几个回合便一个个滚落下马。对方三员战将武力之强令程远志惊骇莫名。特别是其中一头戴三岔紫金冠、身穿唐猊战甲、手执方天画戟的英伟武将，程远志的十几员健将有一半都是死在他的手上。

　　黄巾军虽然被汉军铁骑表现的强悍所震撼，但他们仗着数量多与汉军缠斗不休。汉军骑兵在重重冲杀中逐渐耗尽了战马的冲击力，最后同黄巾军搅在一起。在这种情况下，骑兵的优势被极大削弱。

　　不过在三位武力非凡的战将的引领之下，黄巾军虽然占据数量优势，但仍节节败退。黄巾士卒们逐渐失去了信心，不少人开始转身逃跑。

　　眼看程远志的中军就要被击溃了，然而就在这时，从攻城战中撤下来的数万黄巾军支援了过来。

　　这数万黄巾军的加入使正在战斗的汉军感到压力突增。就像两个扳手腕的对手，此时的黄巾军开始逐渐扭转颓势。

　　在战场的后方还有一千汉军骑兵未加入战团。当先一人脚跨黄骠马，身裹镔铁战甲，面貌俊朗，他此时正神情凝重地注视着战场。这个人不是别人，正是乐平县令陈楚。

　　战场上的局势令陈楚忧心忡忡。毕竟兵力相差太过悬殊，陈楚的近四千骑在开头取得了相当大的优势，但在对方兵力汇合之后，不仅先前取得的优势不在，而且还隐隐有被包围的风险。

　　怎么办呢？第一次面对大战，陈楚有些不知所措的感觉。

　　正当陈楚进退失据之时，战场中的局势又出现了变化。在黄巾军两翼各出现五千人马，他们快速向后面包抄过来，如果不尽快采取措施，张辽张飞吕布及数千汉军极有可能会被完全包围。如果到那时，数千汉军极有可能会全军覆没，张辽张飞及吕布虽然武力强横，但难保不会在乱军之中有所闪失。

　　眼看张辽他们即将陷入重围，陈楚只感到大脑一热。

　　妈妈的！大不了就是一个死！眼睁睁地看着兄弟们浴血奋战，自己却退缩不前！还是男人吗！

　　陈楚猛地抽出腰间环首刀，然后对身后一千骑兵大声道：“你们怕不怕！”

　　士兵们很紧张，但眼神中更多的是一种冲动。“不怕！”

　　一千人同声大吼。

　　“我们的同袍正在浴血奋战！我们不能眼睁睁地看着！跟着我，冲下去！将敌人彻底击垮！杀！”

　　最后陈楚大吼一声当先冲向战场。紧紧跟着他的是一千铁骑。

　　正在场中战斗的张辽张飞吕布三人感到压力越来越重。黄巾军包抄后路的举动，三人已经察觉，虽然感到不妙，但却毫无办法。三人都是武力强横之辈，三人所过之处都是尸骸满地，但在这战场之上，个人就是再厉害，作用还是有限。

　　面对源源不断而来杀不尽的黄巾军，张飞和吕布显得非常的暴躁。而张辽就要冷静得多了，只见张辽一刀斩翻逼近的两名黄巾兵，然后对吕布和张飞大叫道：“二哥，奉先，咱们全力向前突，只要斩杀贼首程远志，贼兵自溃！”

　　张飞吕布应诺，于是三人引兵使劲向前冲。

　　黄巾军没想到汉军不退反进，顿时被杀得人仰马翻。

　　身处中军的程远志见此情景，心头大骇，连忙让周围的人马靠过来堵住正面汉军的攻击，同时自己缓缓后退以策安全。

　　汉军的举动打乱了黄巾军的布署，整个黄巾军有些乱了起来。

　　说来，陈楚的运气还真好。正当黄巾大军被张辽三人所率之军搅乱之时，陈楚恰好率领一千骑兵冲入战场。

　　黄巾军根本就没有想到还会有一支骑兵。在陈楚率领一千铁骑冲杀过来之时，整个黄巾军顿时大乱起来。

　　陈楚挥舞着环首刀冲在最前面，他此时的心情是既紧张又兴奋，这可是他第一次真正地上战场真刀真枪的厮杀啊！

　　陈楚的力气很大，虽然他不会刀法，但一刀下去，对手根本就挡架不住。而对手招呼过来的兵刃，陈楚也没办法闪躲挡架，不过好在他所穿的铠甲非常坚固，所以他并没有受什么伤。

　　在别人看来，陈楚就像是不顾对手的兵刃而疯狂地进攻，那副景象还是挺悍勇骇人的。

　　由于陈楚适时挥军加入战场，正在阵中向前攻击的张辽、张飞及吕布顿时感到压力大减。三人不禁精神一振，于是加紧催动战马发动更猛烈的攻击。


第61章 嚯嚯，刘备成光杆司令了

　　黄巾军阵脚被冲乱，张辽张飞吕布三员猛将乘势猛杀，黄巾军被杀得尸横遍野，终于抵挡不住溃败下去。

　　程远志见状连忙策马后逃，张辽张飞吕布则在后面猛赶。一路上不时有小股黄巾军阻路，但在三员猛将的面前无异于土鸡瓦狗。

　　关羽站在城门楼上，看着城外大发神威的三员猛将不禁心生感慨。关羽一向自负武勇无双，但他没想到今天在这里竟会见到三员毫不逊色于自己的猛将，特别是其中那名头戴三岔紫金冠、手提方天画戟的猛将，武力更是在他之上。

　　关羽也注意到了最后冲入敌阵的那名青年将军，虽然对方的刀法不值一晒，但显然力大无穷并且勇悍非凡。

　　所谓英雄惜英雄，此时的关羽已经心生强烈的结交之心。

　　“打开城门，咱们出城去助他们！”

　　随即，残破的城门被推开，关羽跨着战马率领百余还能再战的士卒冲出琢郡城。

　　另一边，黄巾军看见主将仓惶败走，顿时军无战心纷纷夺路而逃。陈楚麾下骑兵则分路追击。到此，黄巾军败局已定。

　　陈楚让骑兵一直追击到日落时才收兵。此战，基本上剿灭了程远志部，包括之前剿灭邓茂部的战果，共斩杀黄巾军一万五千人，俘获六万人，缴获钱粮辎重无数。

　　“这位将军，不知如何称呼？”

　　正当陈楚在城门外的官道旁巡视缴获的物资时，琢郡守军来到跟前，当头一人抱拳问道。

　　陈楚看了对方一眼，不禁心头一惊。面前这人非常魁伟，神情勇烈，光看气势绝对不逊于张飞张辽，不过这并不是让陈楚吃惊的原因，因为在这三国英雄倍出的时代，像张飞张辽这样气势的人虽然不多，但也不少。真正令陈楚吃了一惊的是，面前这人的面孔竟然如鲜血般殷红，下额是长长的胡须，手里还拿着的是一柄类似于张辽兵刃的大刀，不过其上的盘龙图案有所不同，有点像传说中的青龙偃月刀。这样的形象，难道他是被后世尊为武圣的关羽！

　　这些念头只在陈楚的脑海中一闪即逝。陈楚连忙抱拳道：“在下陈楚，并州乐平县令。不知这位将军如何称呼？”

　　对方又朝陈楚抱拳一礼道：“在下关羽，字云长。不敢称将军，在下还是白身。”

　　果然就是关羽！陈楚不禁双眼一亮，心头开始动起了心思。不过有一点令陈楚感到有些麻烦，那就是此时的关羽应该已经同刘备结拜了。

　　陈楚对刘备的印象可不怎么样。在陈楚的感觉中，这个大耳贼虚伪的很，很多时候明明想要，却故作姿态诸般推迟。典型的做婊子还要立牌坊。

　　陈楚又想到关羽同刘备结拜的事。原本应该做为三弟的张飞已经被陈楚拐跑了，而且他们已经不可能在张飞的桃园中结拜了，不知道关羽同刘备结拜时是怎样的情景。

　　在一旁的关羽有些纳闷地看着面前似乎已经走神的陈楚。刚才关羽叫了陈楚几声，而陈楚却仿佛没有听到似的，而且神情似乎有些古怪。

　　“对了，你大哥刘备在哪？怎么没有看见他？”

　　突然回过神来的陈楚好奇地问道。

　　关羽愣了一下，然后疑惑地说道：“陈大人你这话是什么意思？刘备是谁？他为什么是我大哥？”

　　关羽这话一出，就轮到陈楚愣住了。这是怎么回事？难不成关羽还未同刘备结拜！对了，现在已经不能完全按照前世的经验来考虑问题了，这个三国时代已经因为自己出现了偏差！

　　想明白这一点，陈楚顿时兴奋起来。关羽的忠义之名在三国时代是举世无双的，他现在还没有被刘备蛊惑，自己得赶紧趁机招揽他。

　　“云长英雄了得，可愿意为国家为百姓做出一番事业？”

　　陈楚朝关羽一抱拳，很是慷慨激昂地说道。

　　这个时代的忠义之人有一个特点，那就是很容易被激昂的大话所感染。在这一点上关羽也不例外。

　　只见关羽听了陈楚的一番话，一双凤目猛地一亮，随即神情显得激动起来，早就忘了刚才陈楚说的关于刘备的一番话。“大人有如此抱负，在下愿追随左右。”

　　关羽一脸严肃地说道，当场便下拜。不要以为关羽就是被这一句话降伏的。其实他心中早有打算。陈楚对关羽有救命之恩，关羽早有报恩的打算，刚才陈楚的那番话只是更坚定了关羽追随的决心。

　　见到关羽拜下，陈楚乐得不行，当即扶起关羽，一脸欣喜地说道：“我得云长真如虎添翼啊！”

　　说话时还在心中想：可怜的大耳贼，看来要成光杆司令了。

　　见到陈楚发自内心的欣喜神情，关羽感到非常感动。

　　另一边，张辽挂念陈楚已经率领追击的骑兵押着大批大批的俘虏返回。而张飞和吕布则仍在追击仓皇逃跑的程远志。

　　一直追出去十几里，吕布的战马突然马失前蹄将吕布摔了下来。好在吕布身手了得才没摔到。

　　一旁的张飞见状哈哈大笑道：“哈哈哈，程远志非我莫属啦！”

　　大笑声中，战马载着张飞超出十几步。


第62章 吕布扬眉吐气

　　吕布眉头一皱双目一凛，随即从马背上取出一张差不多一人高的劲弓，然后气沉丹田弯弓如满月，目标直指百步之外正在没命逃窜的黄巾大将程远志。

　　而张飞则兴高采烈地在前面追着，眼看越来越近就要追上了。然而就在此时，张飞突然听到耳边响起一声尖锐的破空之声，随即便见一道灰色的虚影疾如闪电地直朝数十步开外的程远志奔去。

　　张飞心头一惊，暗叫一声不好。可念头还没转完便见那程远志惨叫一声载落下马。

　　张飞策马来到程远志伏尸处，不禁倒吸一口凉气。原来吕布射出的那支箭竟然从程远志后颈一穿而过只留下一个恐怖的血窟窿。此时的程远志早已死透了。

　　张飞神情有些郁闷地回头看了一眼。只见吕布正提着方天画戟徒步奔跑过来。

　　另一边。陈楚见两位把兄弟及吕布去了许久都没有回来，心头不免有些担心。关羽请陈楚进琢郡城暂歇，但陈楚却执意留在城外等候张辽三人。

　　看到陈楚在不经意间流露出的对兄弟及部下的由衷关切之情，关羽不禁暗自庆幸自己的选择。

　　陈楚与关羽在城门口一边说着话一边等候张辽三人。正说话时，张辽策马回来了，跟在他身后的是长长的俘虏队伍。

　　“大哥，黄巾军已经被完全打垮，光俘虏咱们就抓了好几万。”

　　张辽来到陈楚跟前跳下战马，神情异常激动地说道。

　　陈楚笑着拍了拍张辽的肩膀称赞道：“文远，你们都是好样的！”

　　张辽哈哈一笑，神情更激动了。

　　“文远来，我给你介绍一位新伙伴。”

　　陈楚抓着张辽的手腕将他带到关羽的面前，然后指了指关羽介绍道：“这位是关羽，字云长。琢郡之所以至今尚未被攻破全赖关羽及其麾下将士的功劳。云长现在已经投效在我的麾下。”

　　张辽打量了一下面前之人，果真是器宇非凡让人一见难忘。张辽朝关羽抱拳道：“在下张辽，字文远。今后咱们就是同袍弟兄了。”

　　关羽豪爽一笑也抱拳道：“在下关羽，字云长，刚才主公已经说过了。能认识文远这样的英雄真是三生有幸！”

　　两人互望一眼，均升起英雄相惜之情。片刻后，关羽很爽朗地大笑起来，随即张辽也大笑起来。

　　见两人一见如故，陈楚也非常高兴。毕竟如果再出现像吕布跟张飞间的问题，陈楚是会非常头疼的。

　　“对了文远，翼德和奉先怎么还没回来？”

　　张辽苦笑了一下道：“他两人都在拼命地追赶程远志。不知道他们现在追上了没有。”

　　陈楚也是苦笑着摇了摇头，“呵呵，这两家伙！看来他俩天生不对付！只要碰到一起便要斗上一番！”

　　张辽犹豫片刻后，朝陈楚一抱拳，语气郑重地说道：“大哥，二哥和吕布之间的问题还是要想办法尽快解决才好。否则指不定哪天会闹出大事！”

　　陈楚点了点头。张辽所说的他也明白，但他根本就想不出什么好办法来解决这个问题。就目前来说，只有走一步看一步了，希望不要出现最坏的情况。

　　“主公，是否要去接应他两人？”

　　关羽向陈楚请示道。

　　陈楚摇了摇头，“不必，他俩均是万人敌之辈，谅黄巾溃军也奈何不了他们。”

　　三人正说话时，远处奔来两骑。正是张飞和吕布。

　　张飞此时耸拉着脑袋一副沮丧的表情，而吕布则是兴高采烈得意洋洋。

　　“大哥。”

　　来到陈楚跟前，张飞只有气无力地叫了一声便没说话了。

　　“大人，这是程远志的人头。”

　　声音很大声，语气很得意。吕布单膝跪在陈楚面前双手托着一颗血淋淋的人头。

　　陈楚已经有些麻木了。唉！见得人头多了，已经习惯了！

　　让身边亲卫接过人头，然后陈楚将吕布扶了起来，对他很是说了一番赞赏的话。吕布乐得嘴都合不拢了。

　　一旁，正闷闷不乐的张飞看到了关羽。然后只见他双目猛地一亮，那神情就仿佛找到了猎物的野兽一般。

　　张辽见张飞盯着关羽，于是为他俩引见了一番。哪知张飞老毛病复发，当他听到大哥对关羽的武勇有一番夸赞的言语之后，竟然当场要求要跟关羽大战三百回合。

　　张辽和陈楚听到这番话，顿时无语。

　　虽然张飞的举动有些失礼，但关羽本是豪爽之辈，并没有计较。他很爽快地答应了张飞的请求，不过不是现在就切磋，而是另外找一个时间。对此，张飞点头同意了。


第63章 大耳贼出现

　　由于打了打胜仗，张飞吵着要排酒庆功，不过陈楚没有同意。毕竟现在还是非常时期，摆庆功酒还远远不是时候。

　　陈楚将军队屯驻在琢郡，六万黄巾俘虏也被关押在此。现在陈楚首先要处理的是这六万俘虏的问题。

　　“主公，这六万人留着也是浪费粮食，不如全部杀了以绝后患！”

　　献计的是吕布，这家伙可真够狠的。听到这话，张辽、关羽、张飞都是心头一凛，陈楚更是感到背脊凉飕飕的。

　　“不可。”

　　张辽和关羽同时出言反对。两人不禁对望一眼，张辽点了点头，于是关羽朝陈楚抱拳道：“主公，这黄巾军虽然可恶，但其成员多是平常百姓，只因被生活所迫又被黄巾妖人所蛊惑所以才会走上大逆之路。如若妄动杀机实在非常不妥！还请主公三思！”

　　这时，张辽也抱拳道：“大哥，云长所言在理。与其将他们杀掉，还不如将他们收为己用。这些黄巾军多少都有些从军经验，训练他们可比训练新兵容易得多了。”

　　张辽的话说到了陈楚的心上。陈楚原本就是打算收编这支黄巾军的，之所以还要召集大家来讨论，主要是想听听大家的意见。

　　陈楚点了点头道：“我也有此打算，但目前咱们兵甲不足，即便将其收编，也无法编练成军啊！”

　　陈楚面带愁容地扫视了一圈堂下四人，希望他们能给自己出出主意。

　　张辽和关羽顿时陷入沉思，吕布则有些闷闷不乐的样子，看来刚才陈楚没有采纳他的建议让他心里面有些不痛快。

　　“大哥，俺老张倒是有个主意。”

　　一直闷在一边没说话的张飞突然开口了。

　　陈楚不禁露出一缕诧异的神色问道：“二弟有什么办法但说无妨。”

　　张飞咧嘴一笑，“其实这兵甲有一个地方多得是，就怕大哥不愿意去取。”

　　陈楚思忖片刻，突然露出醒悟的神情，“哦，二弟你说的是琢郡的大仓吧。只是这么做会不会有什么不妥？”

　　陈楚将询问的目光投向张辽和关羽。

　　张辽关羽相互点了点头，然后张辽道：“大哥，我认为二哥的主意可行。现在是非常时期，领军在外的将领本就有便宜行事的权利，我们为了剿灭黄巾军而取这一处官仓，相信朝廷也不会计较。”

　　陈楚点了点头，他的心里面还有另一番思量。

　　“好，就这么决定了。云长，就由你从这六万降军中挑选健壮之辈，然后编练成军。翼德、奉先，你俩则负责对外戒备。”

　　“是。”

　　三人起身恭声应诺。

　　这时，张辽就有些郁闷了。其他三人都有任务，唯独是他，大哥没给派任务。

　　“大哥，为何唯独我没有任务？”

　　张辽站起来很是委屈地问道。

　　陈楚笑了笑，“文远莫急，我另有要事要托你去办。”

　　顿了顿，然后继续道：“向朝廷献捷一事，我打算让文远去办。文远可愿意？”

　　张辽连忙抱拳道：“凡是大哥所命，文远莫不遵从。”

　　四人都被分派了任务，当即便离开了。

　　第二天，张辽临行前，陈楚将他叫进官衙后院。

　　张辽来到后院，只见地上有几口大箱子和十几只被密封好的小箱子。

　　“大哥，这些是？”

　　张辽看着陈楚，面露询问之色。

　　陈楚笑了笑，指着那十几只小箱子道：“这些小匣子中封装的是程远志及其爪牙的头颅。”

　　然后又指着那几口大箱子道：“至于这几口箱子，里面装的是一万金。”

　　张辽闻言一惊，“大哥，这一万金是做什么的？”

　　陈楚叹了口气道：“目前朝廷之中，宦臣当道。如不备礼，恐怕我等功绩无法上达天听！”

　　张辽顿时露出怒容，“这些狗阉贼实在可恶！要不是他们，天下也不会乱成这般景象！”

　　陈楚双眼一眯，其中露出一丝寒光，“文远莫恼，早晚咱们要将这些阉狗尽数诛除！不过，就目前而言，咱们要做的是尽快壮大实力，等待机会。”

　　张辽朝陈楚一抱拳，神情有些激动地说道：“大哥，如果要进京清君侧，小弟愿为先锋！”

　　陈楚大力拍了一下张辽的胳膊，郑重地点了点头。

　　陈楚暂时屯驻在琢郡练兵，三弟张辽则率领两百骑带着一万金及十几颗黄巾军将领的人头往洛阳去了。

　　张辽离开的当天，突然有一支人马从东边而来。人数大约有三千人，当头的一人面色白净，耳朵奇大。


第64章 郁闷的大耳朵

　　陈楚打量着面前之人。面色白净、面容和善，耳朵奇大，手臂很长。这样的形象，他难道是？

　　“你可是姓刘，单名一个备，字玄德？”

　　陈楚有些不确定地问道。

　　面前之人露出讶然之色，随即点头道：“我就是刘备，但不知大人如何得知？”

　　一旁的关羽听到这就是刘备，不禁多看了几眼，因为先前陈楚曾在他面前说起过这个人。主公曾经误认为他同这个刘备是异姓兄弟，可他根本就不认识这个人。而且这个刘备观看气势就知其武艺平凡，自视甚高的关羽根本就不屑与这种人结拜。关羽不禁疑惑了，他不知道主公如何会将自己同这个似乎没什么本事的刘备联系在一起。

　　陈楚笑了笑没有回答刘备，又问道：“不知玄德此来所谓何事？”

　　刘备朝陈楚抱拳回答道：“在下投军在刘太守麾下，日前得知琢郡被围，因此受太守之命引军来救。”

　　陈楚点了点头，“玄德可回报刘太守，我军已剿灭程远志部，太守可宽心了。”

　　刘备朝陈楚深深一辑赞叹道：“据说程远志有八万之众，却被将军一朝剿灭！将军真非凡人也！”

　　陈楚哈哈一笑，“这可不是我的功劳，全赖众将士用命！”

　　“主公（大哥）过歉了！”

　　张飞、关羽和吕布一起抱拳道。每个人的脸上都是很感动的神情，连吕布也不例外。

　　看着这三员身形魁伟气势摄人的猛将，刘备不禁在心中艳羡不已。他在心中想：如果我能拥有这样的勇将该有多好啊！

　　“大人，我观这三位将军绝非凡人，不知在下可否有幸认识？”

　　刘备露出渴望的神情，很是诚恳地请求道。

　　陈楚笑了笑，看了看左右三员大将，然后对刘备道：“当然可以。”

　　随即指着吕布道：“这位是吕布，字奉先。”

　　吕布闻言斜着身子朝刘备拱了拱手，便不再理会对方了。刘备本来想要上前攀谈几句，却讨了个没趣。

　　见此情景，陈楚不禁心头暗乐。然后又指着关羽道：“这位叫关羽，字云长。”

　　关羽虽然自视甚高，但在这种场合还是不会失礼的。关羽朝中规中矩地抱拳一礼，刘备连忙还礼道：“久仰久仰！”

　　久仰！恐怕他连关羽的名字还是第一次听说。

　　陈楚最后指着张飞，“这位是张飞，字翼德，是我结拜二弟。”

　　张飞这家伙用不屑地目光打量了一下刘备，然后扯着破锣般的嗓子说道：“你这人光看样子就知道武艺平凡！俺老张可不想和你这样的人结交！你若有本事同俺大战三百回合，俺就当你是个人物！”

　　刘备本来是要向张飞施礼的，却被张飞的一番话给呛得僵在当场。

　　陈楚心中乐得不行，不过却佯装生气道：“翼德不得无礼！玄德乃是客人，你怎能如此！赶紧于为兄道歉！”

　　张飞是个直肠子，不明白陈楚是故意这么说的。心里不乐意，但又不敢不听陈楚的话，于是在那里磨磨蹭蹭的，并露出一脸愁苦神情。

　　刘备见状连忙道：“大人，这位将军想来并无恶意，还请大人不要责罚。”

　　陈楚笑了笑，朝刘备抱拳道：“玄德见谅，我这二弟就是这样一副脾性，其实人还是很不错的。”

　　顿了顿又道：“玄德远来困顿，不如先歇息，我让人给玄德及麾下众人送酒肉。”

　　刘备连忙抱拳称谢，然后又道：“在下急于回报太守，就不在此耽搁了。”

　　陈楚点了点头，“既然如此，那我就不留玄德了。玄德慢走。”

　　刘备又朝陈楚施了一礼，“在下告辞。”

　　临出门时，刘备突然想起一事，于是转身朝陈楚施礼问道：“不知大人是何职位，在下回去好回禀太守。”

　　陈楚笑了笑，“你只说我来自并州便是。”

　　见对方不欲细说，刘备也不好细问。于是刘备再施一礼便离开了。

　　“主公，为何不据实告知身份？”

　　刘备离开后，关羽不解地问道。

　　陈楚笑了笑，“我官职低微，如若据实相告，恐刘太守恃官职掣肘于我。我个人荣辱是小，但若耽误了剿贼大事那就非常不好了！因此我故意含糊以对，让刘焉不知我底细而不敢对我指手画脚，我便可以从容按照自己计划行事。”

　　关羽恍然大悟，同时不禁感慨主公心思之缜密。

　　“大哥就是爱把问题想的复杂，如果那刘焉敢来唧唧歪歪，俺老张就活撕了他！”

　　张飞大大咧咧地说道，一脸的凶相。

　　陈楚和关羽相视一眼，均看到对方眼中的苦笑。张飞这个活宝，还真拿他没办法。


第65章 传销模式的古代应用

　　“你们俩怎么看刘备此人？”

　　陈楚问关羽和张飞。

　　张飞翻了翻眼睛，然后道：“这个大耳朵的家伙就是来十个，也不是俺老张的对手。”

　　陈楚真的是无话可说了。这个张飞真是！唉！真拿他没办法！

　　陈楚又转头看向关羽，只见关羽低头思忖片刻，然后将目光投过来皱眉道：“刘备此人似乎心机很深！”

　　陈楚点了点头，然后道：“这件事就如此吧。云长，黄巾降军的收编事宜进行的如何了？”

　　关羽朝陈楚抱拳道：“回禀主公，此事进行的很顺利，总共已经收编了四万两千余符合主公要求的降卒。”

　　“琢郡大仓的兵甲粮秣是否足用？”

　　陈楚又问道。

　　“兵甲共有近十万套，武装这些降卒绰绰有余。另外，粮秣超过一百万担，应付我军所需也不成问题。”

　　陈楚点了点头，低头思忖片刻，然后道：“云长、奉先，你俩人自今日起就负责整训这些降卒，我希望一个月之内，你们能使这支军队脱胎换骨。另外，我会让随军而来的先生对这些士兵进行思想教育，以使他们能尽快地成为合格的军人。”

　　“是主公。我等定不会让主公失望！”

　　吕布和关羽出列抱拳应诺。

　　“翼德则四方巡逻，不可懈怠。”

　　“大哥你就放心吧。”

　　张飞大大咧咧地应道。

　　接下来的日子，陈楚便在琢郡屯兵练兵，似乎未有南下讨伐黄巾的意思。

　　一天， 训练结束后，吕布对关羽道：“左右无事，不如我俩去酒楼喝酒如何？”

　　关羽想了想便点头答应了。

　　关羽和吕布的关系还是不错的。关羽佩服吕布的武艺，而吕布也很看得起关羽，再加上这段时间以来吕布傲慢的脾性收敛了不少，所以俩人相处的还不错。

　　“云长，你说主公的对士兵进行的这个思想教育究竟是怎么回事？似乎作用挺大的！”

　　喝了几轮酒后，吕布打开了话匣子。

　　关羽仰头一口干尽一碗酒，然后点头道：“确实如此。第一天时，那些黄巾降军懒散的不行，我狠狠地惩罚了几个带头的之后才好点。然而几天后，这些降军的精神状态竟然大变样了，很多时候，他们竟然会主动去做额外的训练，而且士气变得非常高涨！”

　　“真不知道主公是怎么做到的？云长，现在那些先生应该就在上课，咱们不如去看看如何？”

　　关羽双眼一亮，“我也正有此意。咱们这就去。”

　　两人当即起身，将钱留在小几上就离开了。

　　一来到士兵们上课的地方，两人看到一幅让他们吃惊的景象。数万士兵正挥舞着手臂跟着台上的先生高喊着：“誓死效忠主公！誓死效忠主公！”

　　声音之大简直能把人给震晕了！

　　看着每个人脸上洋溢着的狂热神情，关羽和吕布不禁相顾骇然。能让军队效忠到如此地步实在是让人不敢想像。

　　两人心中好奇，于是在末位悄悄地蹲下。他俩想看看台上的先生讲得究竟是什么。

　　就在此时，几名注意到关羽吕布的士兵悄悄地离开了，直接朝官衙而去。

　　当在官衙中的陈楚听到关羽吕布悄悄跑去听课的消息时，他笑了，笑得有些奸诈。

　　一个时辰后，思想教育结束。

　　“云长，你有什么感想？”

　　吕布有些茫然地问关羽。

　　关羽同样是一副茫然的神情，只见他摇了摇头，然后又点了点头，“不知道。不过我觉得先生说得很有道理。”

　　吕布点了点头，“是啊。我华夏族是天地间最优秀的民族，天地间的一切都应该由我们来掌管！而桓灵二帝以来，外族便不断侵扰我边境，二帝却宠幸奸佞宦臣，而不思进取，实在是令我族蒙羞！主公应天兆而生，必将重振华夏辉煌！”

　　说着说着，吕布的神情变得跟那些士兵一样的激动了。

　　关羽想得问题要多一些，他隐隐地感到主公此举似乎另有所图，但他又感到先生所说的非常在理，因此他现在脑中是一团乱麻，晕乎乎的。

　　“云长，不如我们明天在来如何？”

　　关羽点了点头，“好。我有些东西不明白正要问一问先生。”

　　就这样，两人早上训练士卒，下午则同士卒们一道听课。一直持续到张辽从洛阳回来。


第66章 封赏

　　刘备离开琢郡后便回报太守刘焉。

　　“玄德看其军势如何？”

　　刘焉问道。

　　刘备摇了摇头，“未能得见，所以不知。”

　　刘焉思忖片刻后道：“不去管他，不管怎么说也是他们灭了程远志这支贼军，他们要在琢郡驻扎就由得他们吧。倒是玄德如何打算？你我同宗同族，我非常希望你能留下来帮我。”

　　刘备满脸感动地朝刘焉抱拳道：“多谢太守厚爱！不过备听说恩师与贼首张角战于广宗，因此想借兵先去助恩师一臂之力。待事毕后，备一定回来幽州。”

　　刘焉点了点头，“师徒之情乃人论之常，我岂有不允之理。我就借你五千兵，望事毕后速回。”

　　刘备心中感动，跪地拜谢。

　　第二日，刘备便率领从刘焉处借的五千兵往广宗去了。

　　广宗位于巨鹿以南百里处，地理位置十分重要。当黄巾军造反之时，卢植所率领的五万中央军便直朝此地而来，目的是封住张角军南下的通道，然后剿灭他。

　　双方大军在广宗地界碰头。此时双方的兵力分别是，卢植的中央军五万，张角的黄巾军十五万。

　　双方大军在数月的时间里大战数场，卢植的汉军虽然在数量上远远不及张角的黄巾军，但汉军的战斗力及装备却要明显强于黄巾军。因此数月下来，汉军反而掌握着战场的主动权，最终围黄巾军于广宗城内。

　　刘备率领五千人马日夜兼程赶到广宗。师徒两人相见均是欣喜不已。

　　与此同时，在颍川，张梁张宝率领二十万黄巾军与皇甫嵩朱俊率领的八万汉军对垒。黄巾军连战受挫，最后退入长社，依草结营。

　　皇甫嵩朱俊乘夜使火攻之计攻长社，奈何事前计谋泄露，最后不仅未能如愿击溃黄巾军，反而折损了不少人马。

　　至此，双方军队便在长社进入相持阶段。

　　另一边，张辽奉陈楚之命率领两百骑来到洛阳献功。一进洛阳，张辽便按照陈楚的吩咐先备厚礼去拜访了大太监张让。

　　第二天，汉灵帝宣张辽入朝觐见。

　　大太监张让当朝宣读了一封长长的圣旨，其中全是褒奖陈楚的话。最后道：“……县令陈楚仅凭数千义兵竟全歼三大黄巾乱军之程远志部十万众（夸大了）可谓功震寰宇，我朝自高祖以下，从来有功必赏，因此特封陈楚为前将军并加爵白马亭侯，并封前将军麾下四将为校尉，仍归在前将军麾下。钦此。”

　　张辽连忙磕头谢恩接过圣旨。此时张辽有些发晕，他想不到朝廷的封赏竟如此之厚。张辽不是傻瓜，他立刻想到这一定是送给张让的重礼起了作用。

　　张辽不禁抬头看向皇帝身边的太监张让。张让此时也正好看向张辽，一丝意义莫名的笑意在张让的眼中一闪即逝。

　　这时，汉灵帝说话了，“张校尉，不知前将军何时能挥军南下？朕可等着他再立新功呢！”

　　说到这，汉灵帝又叹了一口气道：“唉！可恨朕的三员老将却名不副实，手握我汉军主力却未建寸功！”

　　张辽跪在殿下回答道：“回禀陛下，由于之前连番恶战，我军损失颇大，因此我家将军暂时驻军在琢郡修整。只要我军缓过劲来便会立刻挥军南下。”

　　汉灵帝高兴地点了点头，“好！朕就等候你们的好消息！希望你家将军勿要让朕失望！”

　　就在此时，大太监张让在汉灵帝耳边低声耳语了一番。汉灵帝当即点头，一脸欣然的神情。

　　片刻后，汉灵帝扬声道：“自黄巾作乱以来，天下人心惶惶，好在天佑我大汉，前将军陈楚在琢郡一战而灭黄巾贼军十万众，使天威大震。朕决定张榜庆贺，以安天下百姓之心。诸卿以为如何？”

　　这是好事，大家没有反对的理由。于是殿下重臣均称：陛下英明。

　　张辽磕头谢恩之时看了一眼皇帝身边的张让，张让向他挤了挤眼，其中似乎有邀功的意思。

　　张辽心里明白，张让这是在暗示着向他要好处呢。

　　散朝后，张辽便回驿馆等候。又过了一天，大太监张让亲自送来官印宝剑。

　　张辽当即设宴款待张让，席间，张辽又取出两千金送于张让。张让也不推迟，当即命小太监收下了。

　　拿到官印文牒，张辽来洛阳的任务算是圆满完成了。当天，张辽便率领属下回返琢郡。


第67章 横空出世

　　皇榜一出，洛阳百姓顿时欢声雷动。

　　自从黄巾大乱以来，百姓们惶惶不可终日。在绝大多数人的心目中，黄巾乱军就如同地狱恶鬼般可怕，关于黄巾乱军的种种传言使百姓们毛骨悚然。百姓们异常担心这些恶鬼会闯进他们居住的家园。因此，所有人都渴望着大汉王师胜利的消息，但事与愿违，汉军主力在广宗、颍川两地与黄巾军相持不下，迟迟未能击溃黄巾军。在这段时间里，每个人的脸上都能看见深深的忧色，每个人都不愿意多说话不愿意出门，整个洛阳城显得萧瑟了许多。

　　然而就在这时，陈楚和他的虎啸军横空出世。在琢郡，陈楚以五千虎啸军一战而灭十万黄巾军，剪除黄巾军三大主力之一。这场胜利使忧心忡忡的百姓们终于松了一口气。陈楚的名字也在极短的时间里变得家喻户晓，很多年轻人都将他当成英雄来崇拜。

　　“小姐，这位前将军一定非常英雄了得吧？”

　　洛阳蔡府内一个丫鬟打扮的清丽少女一脸崇拜之色地问她的小姐。

　　那小姐正幽雅地坐在荷塘边上。只见她头上梳着仙云髻，横插一支金凤钗，身着一袭浅绿色宫装，整个人显得婀娜动人；再看她的面容，面色白皙如玉，眉似远黛眸似星辰，小巧的红唇让人见之怦然心动；她的气质不同于一般女子，给人一种非常知性的感觉。这真是一位不可多得的绝色美女啊！

　　小姐扭头看了丫鬟一眼，调笑道：“怎么了？难道我家小玉心动了？”

　　丫鬟脸孔一红垂下头去，“才没有呢。再说小玉的身份哪能配的上他这位大英雄呢！要小玉说的话，小姐和前将军才般配呢！”

　　小姐微微皱了皱眉头，然后道：“此人不过是一匹夫而已，恐怕连诗赋也不会做！”

　　语气之中隐隐透露出对陈楚的轻视。

　　陈楚打得这场胜仗的影响是非常大的。不仅百姓们都知道了陈楚的名字，就连四方豪杰俊彦也都注意到了陈楚。

　　在陈留，有一人已经拉起一支两万人的人马准备南下讨伐黄巾。这个人就是曹操，官拜车骑都尉。自黄巾大乱开始之时，曹操便回到家乡招兵买马，由于大家族卫家的帮助再加上曹氏及夏后氏在谯郡和陈留的影响力，曹操很快便拉起了一支两万人的人马。闻讯投效过来的武将有夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹仁、吕虔、许褚、李典、乐进、于禁九员大将，谋士有郭嘉、荀彧、荀攸、程昱等。（由于情节需要，所以让这些人提前跟随曹操）“奉孝，你对这位前将军如何看？”

　　当听到陈楚在琢郡大捷的消息后，曹操问身边的郭嘉。

　　郭嘉摇了摇头，“未见过此人，不敢下结论。不过，既然他能以五千击溃十万黄巾军，想来也是一非凡人物吧！”

　　曹操点了点头，“奉孝所言极是。”

　　随即感慨道：“我还真是小视天下英雄了！”

　　第二天，曹操率领两万军马疾行南下，十数日后与皇甫嵩朱俊的汉军主力汇合于长社城下。

　　对于曹操的到来，皇甫嵩朱俊非常高兴。

　　另一边，经过一个多月，张辽终于回到了琢郡。陈楚率领三员大将及数千士卒出城迎接。

　　“大哥，小弟幸不辱命。”

　　张辽在陈楚面前下拜，双手高举着一封圣旨。此时陈楚及张飞、关羽、吕布已经知道了朝廷的封赏。

　　陈楚接过圣旨看都没看便递给了身边的亲卫，然后将张辽扶了起来，“文远辛苦了！走，咱们回城喝酒去！今天可要好好庆贺一番！”

　　说着便拉着张辽的手臂往琢郡城走去。

　　当天，陈楚在官衙排下筵席，与两位把兄弟及关羽张辽痛饮了一番。当然，陈楚也没有忘记麾下士卒，他还准备了大量酒肉犒赏三军。

　　第二天，陈楚挥军南下。一路上旌旗展展气势如虹。此时的景象大不同于当初才离开乐平之时。此时，陈楚的军队已经扩展到六万（除了四万多黄巾降卒外，陈楚还让关羽在琢郡招了很多人马）六万人马走在官道之上，那景象真是壮观啊！另外，陈楚现在的身份已经大不相同了，当头打着的前将军战旗平添了几分威武的气势。

　　目前，陈楚的军队可以分成两部分，其一是五千呼啸营骑兵（损失的后来又在琢郡补齐了）另一部分则是以黄巾降军为主的四万五千步卒，这一部分被称为幽州军。

　　陈楚麾下四将，吕布率领虎啸军，张辽、张飞、关羽则分别率领一万五千幽州军。本来陈楚是不会让吕布统帅最精锐的虎啸军的，不过这段时间以来，吕布已经发生了脱胎换骨的变化。吕布虽然还很狂傲，但在陈楚面前却已经变得异常恭敬。吕布已经不再像陈楚记忆中的那个吕布，他的心中已经有了信仰，这个信仰使他真真正正效忠于一个人，这个人就是陈楚。

　　陈楚大军一路南下，不过还没到巨鹿地界，一个不大好的消息传到了陈楚手中。

　　原来卢植因为没有答应黄门左丰的索贿要求而被诬陷。卢植被押解上京，而董卓则代替卢植被派了过来。

　　董卓终于出现了！


第68章 接战

　　广宗城下汉军统帅的变化并没有影响陈楚的既定决策。其实，卢植的结局陈楚是有预料的，董卓待卢植之职这并没有出乎陈楚的预料。陈楚担心的是历史的进程因为自己的原因出现变化。

　　当陈楚率军抵达巨鹿地界时，又一个消息传了过来。这个消息是陈楚熟知的三国历史中根本就没发生过的。

　　董卓在接管五万汉军的指挥权后，并没有与黄巾军作战，而是在第二天便率领军队往洛阳去了。此时，张角军南下的门户已经大开，如果张角率十五万黄巾军加入颍川战场，那么颍川的形势将急转直下。虽然在广宗还有刘备的一支军队，但刘备只有五千人马，根本不可能有什么做为。

　　这个董卓为什么要如此做？他究竟打算做什么？陈楚不禁疑惑不已。

　　陈楚虽然疑惑，但军队并没有就此裹足不前。为了在广宗地界内截住张角，陈楚全军加速前进。陈楚现在希望的是刘备能够缠住张角的军队。

　　就在陈楚全速南下之时，在河东、陕西地界，十五万汉军在没有朝廷诏命的情况下集结起来，分两路往洛阳开来。再加上之前董卓从前线撤下来的五万众，现在总共有二十万大军在没有得到皇帝诏命的情况之下开往洛阳。他们究竟想干什么？

　　在广宗，董卓撤兵之后。张角当即率领十五万黄巾军南下，准备同颍川的张梁张宝汇合。刘备在此时表现出了英雄气概。

　　刘备明白颍川战事正在紧要关头，如果张角军进入颍川，形势必定发生逆转。所以刘备虽然明知兵力相差悬殊，却仍然与黄巾军缠斗不休。

　　奈何双方兵力相差太过悬殊，刘备最终被击溃，率不到两千残兵退往馆陶县。

　　陈楚率军日夜兼程进入广宗县地界。到达广宗县城时，县城内一片狼籍一个人影都不见，张角他们不知道已经离开多久了。

　　陈楚未在广宗耽搁，继续挥军南下。行出十几里时，斥候突然来报，“启禀主公，前方十几里处发现张角后军，约有三万人，没有骑兵。”

　　陈楚双眼一亮，当即唤道：“奉先。”

　　吕布立即策马出列，一脸兴奋地抱拳应道：“主公，奉先在。”

　　“你率五千虎啸营骑兵追上去，歼灭他们！”

　　“是。”

　　随即五千骑兵从大队中分出，全速朝前方奔去。

　　吕布刚一离开，陈楚又下令道：“文远、翼德、云长，传令全军加速前进，务必在广宗县境内截住张角。”

　　“是。”

　　三人一起应诺道。

　　黄巾军的三万后军在官道上懒散地行进着，也不能怪他们警惕性不高，毕竟董卓率军退去，刘备又被大败，因此在黄巾军将士的想法中，在这巨鹿一带根本就没有人能够威胁到他们。

　　突然，一个耳朵灵便的士卒感到远处好像响起了雷声。抬头望了望天空，却是万里晴空。士兵有些奇怪，他以为自己听错了，可是那雷鸣般的声音却越来越大越来越清晰。到后来，不只是他，其他人也都满脸疑惑地东张西望。

　　一个士兵转头向后看了一眼，这一看差点没把他吓死。

　　士兵满脸惊骇地指着北边，双眼瞪得老大，嘴巴也张得老大。这个士兵愣了片刻才声嘶力竭地大叫道：“不好啦！是敌人的骑兵！”

　　只见不知道多少骑兵卷着漫天烟尘狂奔而来，那雷鸣之声就是万千铁蹄踩破大地发出的声音。其他的人终于也发现了，但为时已晚。就在黄巾军还没反应过来之时，骑兵群已挟无俦气势杀入黄巾军阵之中。

　　在此种情势之下，黄巾军哪里抵挡的住。三万黄巾后军几乎是转眼便崩溃了。

　　五千铁骑在平原之上纵横冲杀，直杀得血流成河尸横遍野。

　　黄巾后军将军见大势已去，便想逃跑。但没跑出多远，就被一头戴三岔紫金冠、手持方天画戟、极其魁伟英武的武将一击劈成两半。

　　主将既然死了，其他人便纷纷放下武器投降。

　　这支突然骑兵正是奉陈楚将令出击的吕布及虎啸营骑兵。

　　不到一个时辰便歼灭了张角的后军，吕布并不打算就此停下。留下五百骑兵看管俘虏，吕布率领其余的骑兵继续向前狂奔。

　　而此时，在前方不远处的张角还不知道后军已经覆没的消息。


第69章 骁勇无双

　　张角率大军正在路上走着，突然有雷鸣之声从后传来。

　　相较于那个已经被吕布劈死的后军将军，张角的反应要敏锐的多。

　　“不好！有敌骑从后赶来！传令全军停止前进，摆开阵势，准备迎战！”

　　顿时，黄巾军中令骑穿梭。黄巾军停止了前进，一营一营的黄巾军开始当道摆阵。

　　黄巾军训练不足，要在急切间摆好战阵是不可能的。就在黄巾军慌忙列阵的时候，一支骑兵群已经出现在黄巾军面前。

　　这些骑兵人人骑着高头大马，每个人都较常人魁伟许多。这样一支骑兵策马奔腾而来，真是气势如虹杀气腾腾。身处重重军中的张角见状，心中震骇莫名。

　　这路突然出现的雄壮骑兵正是吕布所率领的虎啸营铁骑。吕布率领骑兵一路急赶，终于在广平境内追上了张角。

　　当吕布看到黄巾军中‘天公将军’的大旗时，心中兴奋莫名。他现在只想斩下张角的人头献给主公。

　　面对面前这十万黄巾军，吕布根本就没有犹豫片刻，立刻就当头朝张角冲了过去。五千铁骑卷起漫天烟尘就如同洪流一般。

　　排在最前面的一万黄巾军根本就还没做好准备，五千铁骑一到就如同浪涌沙堤般瞬间崩溃。

　　冲在最前面的吕布挥舞着方天画戟，大开大合，左右扫杀斩击。凡是近身的黄巾军，不管是兵是将，没有一个人能挡住一招。此时的吕布就像个杀人机器。

　　黄巾军由于仓促结阵，再加上士气训练都不行。面对吕布这五千杀气腾腾的铁骑冲阵，黄巾军根本就抵敌不住，一营一营的黄巾军溃败下来，四下奔逃。

　　不过，黄巾军的数量实在是太多了。当吕布率领的虎啸铁骑击溃四个万人队时，骑兵的冲击力也耗尽了，而此时张角面前的六营共四万士卒已经摆好了严密的战阵。此时如果吕布再贸然冲击的话，恐怕会得不偿失。

　　吕布的头脑虽然远不及张辽和关羽，但眼前这么明显的形势他还是看得明白的。于是吕布一扯马缰一挥方天画戟，数千铁骑跟着吕布在黄巾军军阵之前画了一个圆弧，回到黄巾军军阵之前约两百米处立定。

　　眼见这支可怕的骑兵没再继续冲锋了，包括张角在内的所有黄巾将士均不由自主地松了口气。

　　吕布单骑策马来到两阵之间，高扬着下巴，以非常轻视的口吻骂道：“黄巾鼠贼，可有人敢同本大爷决一死战吗！”

　　看着对方的狂傲姿态，张角顿时怒火上涌，于是对身边众将道：“敌将狂傲可恨！可有人敢应战！”

　　“我愿斩此人献于天公将军。”

　　一名部将一脸激昂地应诺，随即策马出阵。

　　“狂妄匹夫，看我来斩你！”

　　这员将领大喝一声便挥舞着长枪朝吕布冲了过来。与此同时，黄巾军中战鼓声大响助威。

　　吕布不屑地瞥了对方一眼。他并没有催动战马，而是斜提着方天画戟立在原地。

　　当那员黄巾将领冲到近前时，吕布抬手就是一戟。黄巾将领那正在大叫的声音嘎然而止，几乎同时，所有人都看到，那员黄巾将领的头颅冲天飞起，失去头颅的尸身也被一股大力甩上半空，然后重重地摔下。

　　吕布斜睨了那具尸身一眼，冷笑一声。然后举起方天画戟遥指着张角大喝道：“张角狗贼，如果不想身首异处，就立刻下马受降！”

　　张角此时是气得要死，同时又有些害怕。“谁可去战他！”

　　张角指着叫阵的吕布对身边众将道。

　　随即又有一员黄巾将领从战阵中驰出。然而这人与之前的那员将领一样，在吕布的手下没走过一招。

　　随后，从黄巾军阵中又接连驰出十一员战将，不过全都被吕布一招阵斩。

　　眼见己方连出十一员战将均被那手持方天画戟的英伟战将一招阵斩，黄巾军上下震骇莫名，人人面色煞白。对方仍在叫阵，张角环视身边将领，人人都低垂着头，无人再敢应战。

　　吕布在阵前叫骂了一阵，见对方无人敢出阵应战。于是正在兴头上的吕布便策马直朝黄巾军军阵冲来。只见一人一骑，人似猛虎马似游龙，气势如同烈火熊熊。黄巾军见状大骇，排在最前面的黄巾军纷纷后退。

　　吕布大喝一声挥戟入阵，连挑对方八员战将后直朝张角奔去。

　　张角受吕布气势所摄，在部将的护拥下仓皇后退。

　　吕布单枪匹马冲到帅旗之下，一戟斩倒帅旗后大笑而去。此时，黄巾军已经乱成了一团。

　　看着吕布远去的背影，惊魂甫定的张角不禁感慨道：“这真是天下无双的猛将啊！”

　　张角心生胆怯，不想再与对方作战下去，于是便想撤军。然而就在此时，对方骑兵后方突然旌旗涌动，只见数万大军已经排压而来。

　　遥见那当头的红底‘汉’字战旗，张角顿时面如土色。


第70章 军法

　　当陈楚率领大军赶到时，张角正准备撤军。

　　“大哥，我看敌军阵型已乱，似有撤兵之意，我军宜全面进攻。”

　　说话的是张辽，他一眼便看出了黄巾军的动静虚实。

　　陈楚一点头，随即下令，“奉先攻左翼，翼德攻右翼，云长、文远攻中路。各路须奋力向前。”

　　“是。”

　　眼见汉军以排山倒海之势压来，本已军心动荡的黄巾军人人丧胆。汉军还未攻到，许多士卒便弃下兵刃想要逃跑。黄巾军中顿时乱成了一锅粥。

　　近六万大军杀入黄巾军中，十来万黄巾军就如同见着猫的老鼠，基本上未作抵抗便四下奔逃。

　　吕布率领骑兵从左翼猛插，很快便深入到黄巾军腹地。此时，黄巾军人人争相奔逃，张角被裹在人流之中无法尽快逃离。

　　吕布策马冲上直取张角。张角被人流挤的无法逃跑，只得挥剑迎战，结果只一回合便被吕布挑在方天画戟之上。

　　张角既死，大部分黄巾军便放下武器向陈楚投降。到此，此战算是落下了帷幕。这一战，张角的十五万黄巾军除不到两万人逃脱外，其余不是被杀就是被俘，其中，被杀者约三万人，这其中包括黄巾军的首领张角，而被俘者则超过十万人。张角这支黄巾军算是全军覆没了。至于那逃脱的近两万人，此时他们已经是惊弓之鸟，难以再有做为。

　　战后，陈楚在全军面前重重地嘉奖了立下头功的吕布。将士们均对此战表现极为出色的吕布佩服不已。试想单人匹马连挑二十一员战将的英姿，所有人都不禁为之神往。不过有一个人却闷闷不乐，这个人就是张飞。不要误会，他并不是嫉妒，而是不服气。张飞认为，如果是他率领骑兵，也一定能立下同样的战功，甚至更好。

　　为此，张飞数次找到陈楚，希望能与吕布调个个，由他来率领虎啸铁骑。

　　陈楚明白张飞心中所想，但他并没有同意张飞的请求。因为在率领骑兵作战方面，张飞是不如吕布的。同时陈楚又怕伤了张飞的自尊，于是好言劝慰了一番，并许诺在接下来的大战中，一定让张飞做先锋。

　　虽然张飞没有得到想要的结果，不过能得到先锋的位置他也心满意足了。张飞下去后加紧训练军队，他憋了一股子劲，准备在接下来的大战中立下头功将吕布比下去。

　　陈楚在消灭张角后，一面派人带着张角的头颅去洛阳献捷，一面修整军队准备继续南下。

　　陈楚率军在广平一直修整了七天。在此期间，张飞天天来找陈楚，恳求陈楚让他带兵先行，不过陈楚担心张飞立功心切被敌人有机可乘，所以并没有同意。

　　大哥的话，张飞不能不听。郁闷的他只得喝酒解闷，时常喝醉酒后大发酒疯。陈楚知道张飞的脾性，所以也就由得他。不过有一次，张飞醉酒后鞭笞士卒，差一点把那个士卒给打死了。这一次，陈楚发火了。陈楚是现代人，对于这种毫无理由鞭笞士卒的行为，陈楚不能容忍。何况，在成军之初，陈楚就已经立下军规，为将者不得任意打骂士卒。现在张飞公然违反军令，陈楚不能坐视不理。

　　陈楚当即下达了处罚决定。这个处罚不同于这个时代的任何处罚，很特别。

　　在一间四面没有窗户的小屋外，陈楚对张飞道：“二弟你违反了军规，大哥如此处罚你，你可服气？”

　　精赤着上身的张飞连忙在陈楚跟前跪下，叩头泣声道：“俺给大哥丢人了！大哥就是斩了俺的头，俺也没有怨言！”

　　陈楚将张飞扶起，叹气摇头道：“唉！大哥早就立下军规，并且一再强调军法面前人人平等！即便是大哥犯了军法也必须按军法处置！翼德啊，你这酗酒的毛病如果不改，以后只怕会害死你！这次关你三天，希望你能改改这副脾气！以后莫要再犯同样的错了！大哥这可是为了你好！”

　　“俺知错了！俺一定紧记大哥的教诲！”

　　张飞又叩头道，然后站起来就往那黑房走去。

　　张飞一走进黑房，守门的士兵便看向陈楚等候指示。陈楚点了点头，士兵便拉上房门打上锁。随后两名士兵就分立在房门两侧。

　　陈楚走到房门前对张飞道：“出征之时，大哥会亲自来接你。大哥先走了。”

　　这时，里面传出张飞的声音，“翼德拜送哥哥。”

　　三天后，陈楚亲自到接张飞。当张飞从黑房中出来之时，张飞整个人都憔悴了一圈。虽然每天肉食不断，但在黑房那种没有光线又无人说话的环境之中，张飞差点被憋疯了。

　　终于从黑房中出来了，张飞有一种再世为人的感觉。回头再看一眼那间黑房，张飞不禁有些毛骨悚然。

　　“大哥！”

　　张飞跪在陈楚面前，声音有些哽咽。

　　陈楚连忙扶起张飞，点了点头道：“以后莫要再犯了！我希望我的兄弟能成为全军的表率！”

　　“大哥，翼德一定不会让你失望！”

　　张飞重重地点头道。

　　陈楚对张飞的处罚对整支军队的影响是非常大的。所有人对陈楚更加敬畏，从这时起，在陈楚的军中，军法面前人人平等的理念被确立了下来。陈楚军队的凝聚力因此更强了。


第71章 董老大动手

　　陈楚在广平修整了七天，然后继续南下。此时，陈楚麾下大军已经扩充到了十三万。

　　行至朝歌时，从颍川方面传来消息，颍川的黄巾军已被攻破，贼首之一的张梁死在乱军之中，张宝率领不到一万残兵逃往了芒砀山。

　　原来，汉军久攻长社不下，后来由于曹操的谋士郭嘉献策，汉军先以诈败之计诱敌出城，然后四面围攻，等黄巾军溃败回城之时，再以一部精兵化妆成黄巾溃兵混入城内。到晚上三更时分，这一部精兵悄悄打开城门，近十万汉军趁机杀入城内，黄巾军猝不及防，顿时大败。近二十万黄巾军基本被全歼，只有张宝带着不到一万人逃脱。

　　在此次歼灭颍川黄巾军的战役中，曹操及其麾下表现极为出色。将士骁勇善战就不去说了，就只说郭嘉的智谋，如果没有郭嘉所献之计的话，汉军就算最后能取胜也必然付出惨重的代价。

　　在取得颍川之战胜利后，皇甫嵩、朱俊并没有就此停顿，两人率领近七万中央汉军追着张宝往芒砀山去了。而曹操则留了下来，毕竟大十几万的俘虏需要人看押，而且颍川的百姓受黄巾影响很深，如果大军都离开了，难保这里的黄巾军不会死灰复燃。

　　这天，曹操在官衙中同众人商议是否出兵张角。其他人都看向郭嘉，看他怎么说。很显然，郭嘉在之前的表现已经让所有人都信服了。

　　郭嘉未加思索便朝曹操拱手道：“如今黄巾肆虐，天下人都盼望着有英雄能澄清宇内。这正是主公获取民望立不世之功的大好时机！我军宜尽快北上进剿张角！”

　　曹操闻言，面露欣然之色，当即便要点头采纳。

　　然而此时程昱却道：“我军离开后，颍川这边怎么办？若无军队镇守，恐怕黄巾军会死灰复燃。”

　　郭嘉正要说话，曹操却先道：“这件事，文若不用担心。只需留一员大将领两千精兵镇守在此，再辅以安民政策，黄巾岂有再起的道理！”

　　曹操在说这番话时，郭嘉微笑着点了点头。

　　众人皆觉得曹操说的在理，于是一起拜道：“主公英明。”

　　曹操哈哈一笑，然后站起下令道：“子考留下镇守颍川，其余诸将随我北上讨逆。”

　　“是。”

　　众将一起应诺。

　　然而就在此时，一名快马斥候跑上堂来。

　　曹操不禁眉头一皱。他直觉感到发生了什么事。

　　斥候到堂下跪下，“启禀主公，刚从北面传来消息，张角大军已经尽墨，张角本人已经被前将军麾下校尉吕布所杀。”

　　众人闻言大惊，曹操三步并作两步走到斥候跟前急声道：“你所说可是实情？张角有兵十五万，而前将军只有六万众，而且多是降卒，他怎可能在如此短的时间内尽歼十几万黄巾军！”

　　斥候连忙叩头道：“回禀主公，我说的俱是实情。如有半点虚言，甘领军法。”

　　曹操冷静了下来，随即陷入沉思。这时，郭嘉让那名斥候退了下去。

　　片刻后，曹操缓缓道：“想不到天下竟还有如此英雄！”

　　随即猛地站起哈哈大笑道：“有如此英雄！我不寂寞矣！”

　　看到曹操一脸豪气，郭嘉双目一亮，他的心情有些激动。

　　就在此时，又一名斥候一脸惶急地快步跑上堂，跪禀道：“启禀主公，刚从洛阳传来消息。董卓结连陕西军以清君侧为由占了洛阳，劫持百官，自命为太师。”

　　“什么！”

　　这回，曹操完全失态了。

　　不过只片刻，曹操便冷静了下来。先挥手让斥候退下，然后对众人道：“如今，我们该如何做？”

　　骤然听到这样的消息，不管是谋士还是武将，全都有些不知所措。不过有一个人例外，这个人就是郭嘉。

　　曹操环视众人，最后将目光定在郭嘉身上。“奉孝，董贼以清君侧为由而行王莽之事。我等该如何应对？”

　　郭嘉朝曹操拱手一礼，然后微笑道：“董卓动手的时机拿捏得恰到好处，以董卓的智谋断没有这样的智谋。我想在董卓身边一定有一位智计高明之辈为其出谋划策。”

　　曹操点了点头，“奉孝所言极是。这董卓我是见过的，为人嚣张跋扈，要让他设计谋恐怕比让母猪上树还难。”

　　众人听曹操说得有趣，顿时哄堂一笑。

　　郭嘉也笑了笑，然后继续道：“既然董卓身边有计谋高深之辈，那他一定不敢现在就行大逆之事。从董卓窃为太师这一点就可以看出。他们现在要做的一定是诛杀太监以笼络人心，然后善待朝臣以安天下，待时机成熟之后再行大逆之事。”

　　曹操紧皱眉头，忧心忡忡地问道：“那我们该如何做呢？真不能让董卓的奸谋得逞吧！”


第72章 迷茫

　　郭嘉朝曹操拱手道：“现在时局不明，不宜妄动。我军应撤往谯郡陈留，招兵买马静观其变。同时派可靠之人前往洛阳了解情况，然后再做决断。另外还要派人去联络前将军，看看他有何打算。”

　　曹操点了点头，“奉孝所言极是。就照奉孝说的办。”

　　随即下令全军收拾行装，准备撤往谯郡。

　　这时，荀彧提议道：“十几万黄巾俘虏就这么放了的话，不仅可惜，而且后患无穷。不如收其中精壮者为我所用。”

　　曹操采纳了荀彧的建议，于是亲自前往俘虏营好言安慰众俘兵，还让人送来大量酒肉赏给这些黄巾降俘。曹操的姿态没有白做，黄巾降俘们均对曹操感激不尽。之后，当曹操从中选兵之时，几乎所有黄巾降卒都希望被选上。最后，曹操选得精壮士卒六万人。没有被选上的士卒，曹操也没有难为他们，而是将他们全都放了。一时间，曹操的威名响彻颍川。

　　另一边，陈楚将十三万大军驻扎在朝歌。颍川的黄巾军已经垮了，没有必要再继续南下了。陈楚打算在朝歌等候朝廷的诏命再做下一步打算。

　　陈楚驻扎在朝歌之时，朝歌太守表现极其恭顺。不仅时常请陈楚饮宴，还不断地送上财货珠玉，更有一次，太守还在酒宴之上送给了陈楚十名美女。当时，陈楚的心情很有些激动，要知道出生在两千年后的陈楚哪里经历过这等场面啊！不过陈楚并没有接受这十名美女，倒不是陈楚是正人君子，而是可以肯定这十名美女之中有对方的心腹，其心难料，陈楚不敢冒这个险，另外，由于之前张蕊的原因，面前这十个姿色远逊的美女还无法迷住陈楚。

　　朝歌太守见陈楚竟然不为女色所惑，不禁心中凛然，于是对陈楚更加恭敬了。

　　一天， 陈楚正在同麾下四将议事，突然侍卫来报说，派往洛阳的使者派了信使回来。

　　陈楚连忙召见。使者入内拜见，然后从怀中取出一封书信，双手呈上。陈楚接过，打开一看，顿时面色剧变。

　　信上没有说别的事，说的就是董卓以清君侧为名夺占洛阳之事。

　　陈楚不禁心中纳闷，在他的记忆中，董卓干这种事应该是在五年以后啊！

　　“大哥，究竟是何事让你如此苦恼？”

　　一旁的张辽见陈楚紧锁眉头，于是问道。

　　陈楚一脸苦恼地摇了摇头，然后将书信递给了张辽。张辽看过之后也是面色大变，只见他朝陈楚抱拳道：“大哥，董卓窜逆，这该如何是好？”

　　其他三人早就按捺不住了，张飞迫不及待地问道：“大哥，究竟发生了什么事？大哥和三弟为何如此表情？”

　　陈楚抬头看了一眼一脸焦急的三人，然后对张辽道：“文远，将信中的内容说给大家听吧。”

　　张辽应诺，随即便将董卓之事详细道来。

　　张辽话才说完，张飞便大咧咧地道：“我道是什么事，弄了半天就是这点事！大哥莫急，小弟只需三万人马，便可杀上洛阳擒拿董卓！”

　　这时，吕布也连忙请命道：“主公，末将只需五千骑兵，定斩董卓之头！”

　　见吕布又来抢功，张飞双眼一瞪吼道：“你只需五千，那俺老张就只要一千！”

　　两人登时在堂下争吵起来。

　　见两人又争吵了起来，陈楚顿时感到一阵烦躁。只见他猛地一拍案几喝道：“都给我闭嘴！议事之时，吵吵闹闹成何体统！”

　　两人见陈楚发怒，顿时维维不再争吵。两人低垂着头，还用眼角瞪了对方一眼。

　　“文远、云长，你们看此事该当如何？”

　　陈楚问张辽和关羽，这两人毕竟是智勇双全之将，他俩说不定能够想到办法。

　　两人虽然擅长战场上的智谋，但对于非纯军事的东西却都不擅长。好一阵过后，两人俱一脸羞愧地摇了摇头。

　　陈楚并没有丝毫怪责之意，张辽和关羽并不擅长玩政治，想不出办法也属正常。

　　陈楚不禁苦恼地叹了口气，他现在只感到进退维谷。这时，陈楚愈发地渴望身边能有谋士给自己出谋划策。

　　张辽等四人注视着陈楚，等待陈楚的决断。

　　好半晌过后，陈楚决定暂时屯兵朝歌，静观其变。陈楚的这个决定不能说错，但他并没有考虑后勤补给的问题。正是因为补给问题，郭嘉才会建议曹操将军队撤往根基深厚的陈留和谯郡。

　　第二天，陈楚留张辽、张飞、吕布在朝歌，自己则带着关羽及随从数百人往黄河之南的中牟去了。因为陈楚突然想到了一个人。这个人智计不下于郭嘉，陈楚希望能将这个人请出山助自己一臂之力。这个人的名字叫陈宫，那个在后世历史中的悲剧性的人物。


第73章 毒士贾诩

　　董卓在夺得洛阳后，采取的措施非常高明。首先，他一再强调率军进洛阳是为了铲除祸乱朝纲的阉党，同时安抚百姓施行了一些对百姓有利的政策，这使得平民百姓对董卓的抵触情绪大减，而且有许多百姓还对董卓感恩戴德，为此许多人家都供有董卓的生祠；另一方面，董卓善待朝臣，对那些耿直而违逆他的忠臣并不加以诛杀，反而礼遇有加，比如对待蔡邕，蔡邕原本是非常抵触反感董卓的，但董卓不但没有杀他，反而让他做了大学士。董卓的如此做法使士族官员对他的态度发生了微妙的变化。

　　可以说董卓在夺得洛阳之初的种种措施是非常成功的。洛阳之外的各镇诸侯虽然有很多人想除掉董卓，但却没有借口，也没有机会。

　　当然董卓的头脑是不可能做得如此天衣无缝的。这些计谋策略都是出自董卓身边一人的大脑。这个人叫贾诩。

　　“文和先生，前将军派人献捷，该当如何？”

　　洛阳太师府内，高坐主位上的一个极其肥硕的中年人问道。

　　这个肥硕如肉山的中年人不是别人，正是日前趁机夺得洛阳然后自封为太师的董卓。在他下首跪坐着两人，左边一人面容清瘦，然而一双眸子深沉如海，正是董卓口中的文和先生，也就是被后世称为毒士的贾诩。右边一人年纪甚轻，一双眸子非常灵动，很显然这人肚中花花肠子很多。

　　贾诩朝董卓拱手为礼，不答反问道：“太师打算如何？”

　　董卓不假思索地说道：“我要让天子拟诏召前将军返洛阳述职。然后……”

　　贾诩笑了笑，接着董卓的话道：“然后趁机除了他对吗？如果他推脱不来，太师便以抗旨之罪制他。我想我猜得不错吧。”

　　董卓哈哈大笑起来，“不愧是文和先生啊！我的心思真是瞒不了你！”

　　“太师是想享一世荣华富贵，还是享一时荣华富贵？”

　　贾诩缓缓地问道。

　　董卓愣了一下，不解地问道：“文和先生此话是何意？”

　　贾诩没有立刻回答，而是端起几上的酒缓缓饮了起来。董卓和另一人眼睁睁地看着他，虽然急得要死，但却没有催促。

　　等吊足两人胃口后，贾诩放下酒碗微笑道：“太师若享一世荣华富贵，就不能行此策。”

　　“这是为何？”

　　“目前，太师和关外诸侯的态势是，谁都不能先动手，先动手者必失民心并给对方以发动的正当藉口。如果此时太师与关外诸侯交手胜算极低，所以太师目前应该做的是安定关内以积攒实力，同时挑拨关外诸侯使他们自相残杀。等中原大地残破不堪之时，太师再以救世之姿出兵关外，则天下可定！”

　　闻听此言，董卓双目贼亮贼亮的。“文和真乃我之子房也！”

　　董卓大喜赞道。

　　然而另一人却又提出了一个问题，只见董卓右首的那个年轻人朝贾诩抱拳道：“文和先生高论真让在下大开眼界。只是仲坚有一事不明，还请文和先生指教。”

　　贾诩微笑着点了点头。

　　“先生欲使关外诸侯自相征伐以削其实力，此策虽然高明，但仲坚却认为难以实现。”

　　李儒顿了顿，见两人都在认真倾听，心中不禁有些得意，于是继续道：“先说那曹操，其为人诡诈，其下郭嘉、荀彧等皆是智谋深远之辈，恐怕不易上当。而那位前将军，他既然能在如此短的时间内剪灭两部黄巾主力，就可见其也一定不是简单人物。文和先生计策虽好，但恐怕很难使这二人上当吧！”

　　董卓觉得李儒说的也很有道理，于是连忙看向贾诩，想要看他怎么说。

　　只见贾诩笑着点了点头道：“仲坚说的确实有道理。但要实现这计策却也不难。”

　　顿了顿，用高深莫测的眼神扫视了两人一眼，然后继续道：“他们不上当，但别人却会上当啊！我们可以将曹操、陈楚的屯驻之地封给刘表、刘焉此类人等，到时还怕他们打不起来吗？”

　　董卓和李儒顿时恍然大悟。

　　“可是陈楚实力太强，刘焉之辈恐难与敌。到时陈楚消灭了刘焉，实力岂不更大？”

　　李儒又提了一个问题。

　　贾诩不禁对这个李儒有些刮目相看起来，能将问题考虑到如此地步，也是相当不简单了。

　　“陈楚实力确实强横，即便与太师相比，恐怕也相差不远。不过不用担心，我已经为他找了一个很好的对手。”

　　说到这，贾诩神秘一笑。

　　两人好奇地看向贾诩，心被挠得痒痒的。

　　“日前，边关来报，说乌丸趁黄巾暴乱之际大举寇边。你们说让陈楚去跟乌丸人打一仗是不是很有意思！”

　　贾诩笑道，笑得很奸诈。

　　两人双眼顿时一亮，也跟着奸笑起来。


第74章 漫天要价

　　“大哥，听说皇帝老儿又给你升官了。”

　　人未到声先至，如此大大咧咧的除了张飞还真找不到第二个人。

　　“大哥。”

　　张辽四人一起来到陈楚面前。

　　“大哥，皇帝给你升了个什么官啊？”

　　张飞迫不及待地问道，神情很兴奋，就像走路捡到了一百两黄金似的。

　　陈楚拍了拍几上的圣旨微笑道：“皇上擢升我为征北将军。”

　　四人闻言均露出由衷欣喜的神情。“恭贺主公（大哥）高升！”

　　四人一起拜道。

　　陈楚却苦笑着摆了摆手道：“你们当这是好事吗？这是董卓使的奸计。”

　　随即陈楚拿起几上另一封圣旨摇了摇说道：“钦差还带来了这封诏命。要我即日骑兵北上平定乌丸之乱。公台，你跟大家说说吧。”

　　最后一句，陈楚是对身边一位面色白净的年轻书生说的。这个年轻书生就是陈宫。前些日子，陈楚到中牟好不容易才将他给拐回来。现在，陈宫做了陈楚的军师。

　　陈宫此时还只是一个籍籍无名的小吏，而陈楚却对他礼遇有加并委以重任。对此，陈宫感激涕零，于是便在心中立誓要报效陈楚一生。

　　陈宫恭恭敬敬地朝陈楚拱手为礼，然后道：“洛阳此时已被董卓控制，这些所谓的圣旨诏命其实都是董卓的意思。”

　　四将善于战场厮杀，却不懂这些弯弯绕绕。听到陈宫的言语，四将均露出疑惑的神情。

　　“军师，既然这圣旨是董卓的意思，那他为何要给大哥擢升官职呢？”

　　问话的是张辽。

　　陈宫微微一笑，“很简单，就只有一个原因，董卓他要给天下人做一个姿态。这封圣旨不过是一个烟雾罢了，不理也罢。董卓真正的意图其实是这封诏命。”

　　顿了顿，陈宫继续道：“此次乌丸作乱不同以往，各部附逆者有近二十万。这些以游牧为生的民族从小就在马背上长到，弓马极其娴熟，在平原之上战力强悍。我军如果与之对战，胜负很难预料。董卓的目的很明显，就是想用乌丸的手消灭掉我们。就算最后我们胜了，我军必将损失惨重，董卓的目的也达到了，到时他再动手就简单的多了。”

　　四人一听，顿时面色微变，张飞更是怒声道：“这个董卓假传圣旨倒也罢了！竟然还变着方地要祸害我等！大哥，咱不去理他，看他能怎么办！”

　　“不行！”

　　陈楚、陈宫一起出言道。

　　两人不禁一愣，随即相视一笑。“公台，就由你来说吧。”

　　“是，主公。”

　　陈宫朝陈楚拱手一礼，然后对众人道：“董卓虽欲行王莽之事，但现在隐藏的很好，百官及百姓都被他蒙蔽。也就是说，这封诏命在他人看来就是皇帝的意思，如果我们不遵从那就是公然违抗圣命，到时董卓就由充分的理由对我们动手。其他诸侯有所顾忌必不敢动，我军的处境将非常危险。所以，虽明知这封诏命是圈套，我等却不得不往里面跳。”

　　四人很郁闷，像这种明知是圈套却无法反抗的局面真是让人难受。

　　陈楚看了一眼四人的神情，突然哈哈笑道：“乌丸不过是一群蛮夷！我定破之！”

　　语气之中全是豪迈与自信。

　　四人闻言顿时一振，均在心中想：主公（大哥）如此豪气干云当真让人钦佩！管他是不是圈套，我只管跟随主公（大哥）大战一场便是！

　　看到四人眼眸中瞬间燃烧起的熊熊战意，陈楚满意地点了点头。随后陈楚又道：“此次征乌丸虽说是董卓的圈套，难道我们就不能把这变成提升势力的途经吗！哼哼，董卓想玩驱虎吞狼之计，那他总得现将我这只老虎喂饱了才成！公台，你说是不是。”

　　陈宫双眼一亮，眼神中露出佩服的神情。只见他朝陈楚拱手深深一礼道：“主公英明！”

　　十数日后，洛阳城。

　　董卓看着面前的信件，感到非常苦恼并且气愤。今天，那个征北将军陈楚遣人送来了一封信，竟然向他要十万军队的军备及给养。这在董卓看来简直就是狮子大开口嘛！

　　“文和先生，这个陈楚如此无礼！我定要给他点眼色看看！”

　　董卓手里舞着陈楚的信件，满脸的怒容。

　　贾诩拱手道：“大军出征向朝廷要给养也是理所当然的，如果以此为借口兴兵反而会授人以柄。我觉得太师应该答应他的要求。”

　　董卓鼓着腮帮子瞪着贾诩道：“你这是何意？难道想助他壮大实力不成！”

　　贾诩眉头一皱，一脸无惧地回视道：“太师何故说出此言！自诩追随太师以来可成妄言过？”

　　董卓意识到自己刚才的话重了，面色顿时缓和下来，只见他朝贾诩拱手道：“文和先生勿怪！我刚才失言了！”

　　贾诩摇了摇头，然后解释道：“如果不答应陈楚的要求，他一定会托词粮草不济而按兵不动。现在我们就答应他的要求，以一批物资的代价借乌丸人的手除掉或削弱这个劲敌是非常值得的！还请太师三思！”

　　董卓为人狂妄贪婪，要让他拿出物资实在是难如登天。不过董卓素来倾服贾诩的智谋，他相信贾诩的建议对他有利。

　　在犹豫了好久之后，董卓终于点头同意了。


第75章 结盟

　　陈楚在朝歌屯驻期间，有曹操的使者拜访。

　　曹操写给陈楚一封信。曹操在信中说了一大堆话，不过陈楚翻来覆去看了几遍都没弄明白曹操究竟是什么意思。没办法，陈楚这个现代人对古代的文式语法还是很不明白。

　　好在陈楚身边现在有陈宫，于是陈楚便让陈宫来解说。

　　原来，曹操在信中委婉地询问了陈楚对当今时局的看法，并隐隐透露出希望结盟的意愿。

　　与曹操结盟？陈楚有些拿不定主意，于是征询陈宫的意见。陈宫将董卓比作战国时期的强秦，将曹操和陈楚分别比作楚、赵。并道：“目前的形势是董卓强而主公与曹操皆弱，因此只有联合才能相抗。”

　　陈楚思忖片刻，觉得陈宫说的很有道理，于是便决定与曹操结盟。

　　另一边。当曹操得知陈楚同意结盟后， 非常高兴。不过陈楚在信中说的另外一个内容却让曹操高兴不起来了。

　　陈楚在给曹操的回信中，除了表达同意结盟的意愿外，还告诉曹操一件事情。而这件事情，曹操目前还不知道。

　　其实这件事情与曹操并没有多少关系，不过却透露出了董卓的一个意图。陈楚在信中告诉曹操，董卓假天子谕封他为征北将军，并以乌丸作乱为由让他即日出征，他无法推脱，只等洛阳粮草军备运抵后便要开拔。最后陈楚还隐隐地警示曹操小心防备。

　　“这是董卓使的驱虎吞狼之计，意欲借乌丸之手削弱陈楚的实力。董卓终于开始对关外诸侯动手了！主公，我等须小心防备才是！”

　　说话的是郭嘉，他一眼便看出了董卓的伎俩。

　　曹操皱着眉头道：“我也知道董卓必将对关外诸侯动手了。但我该如何应对呢？”

　　曹操的三员谋士思忖片刻，但俱眉头紧锁地摇了摇头。

　　“主公，目前董卓还未露出真面目，我等只有加紧扩充实力，小心防备！”

　　荀彧朝曹操拱手道。

　　“文若所言极是。主公，目前我们也只能如此了！”

　　郭嘉也朝曹操拱手道。

　　曹操叹了口气，“唉！看来也只好如此了！”

　　然后面色一整下令道：“传令各军，加紧操练，小心防备。”

　　陈楚领军在外已经有半年时间了。说实话，陈楚不禁有些想念在乐平的日子，特别是张蕊，每当想起她时，陈楚都有一种很暧昧的感觉。

　　半年没见到她了，不知道她有没有想我？

　　其实，这半年里，乐平与陈楚大军之间时常有书信往来。不过书信终归是书信，比不得一起相处，所以思念不仅没有减弱，反而越来越浓烈。

　　等打完这一仗就回乐平看看吧。陈楚在心中如此想着。

　　时间又过了一个月。时至九月末，从洛阳出来的粮草辎重终于运到了。

　　数天后，陈楚率领全部十三万大军开拔北上。长长的队伍好似一条游龙般在山岭小丘间穿行。

　　得知征北将军又将北上平乱的消息，沿途百姓纷纷夹道送行。那场面真是宏大而又感人。

　　十数天后，大军行至广平。突然有一人领千人前来拜见。

　　陈楚叫带上来一看，竟然是刘备。

　　“草民拜见征北将军。”

　　刘备一来到陈楚跟前便拜道。

　　“玄德快快请起，此非正式场合，毋须多礼。”

　　“玄德此来，可是有事？”

　　陈楚问道。

　　刘备恭敬地回答道：“无事。只是闻将军将领军北上经过此地，故来拜见。”

　　陈楚欣然道：“玄德厚意我心领了。”

　　然后又问道：“玄德于黄巾逆乱之时颇有功劳，不知朝廷可有封赏？”

　　刘备长叹一声，“唉！在下虽是中山靖王之后，然家道中落，朝中又无相熟之人，因此功绩不达天听，至今仍是白身！”

　　陈楚微笑道：“玄德若不嫌弃，我便命你为校尉如何？”

　　陈楚现在是征北将军，属一方大将，有权认命麾下低级别的将校。

　　刘备大喜拜谢。

　　陈楚笑了笑又道：“我再给你五千人马，命你留驻广平。如何？”

　　刘备又拜倒在地，一脸感激地说道：“将军对备之恩，备定当效死以报！”

　　陈楚笑着点了点头，不过心中却在想：你刘备要是肯给人做手下，恐怕太阳也要打西边出来了。


第76章 初露獠牙

　　大军在广平停留了一天。而后离开。刘备率众直送出三十里才返回。

　　“大哥，为何要给那大耳朵五千兵？我看他根本就不是好东西！”

　　路上，张飞愤愤不平地问道。

　　陈楚笑了笑。之前，刘备在场时，张飞就一直瞪着双眼，陈楚知道他这位二弟迟早会就此事来找他。呵呵，果然不出所料。

　　陈楚并没有回答张飞，而只是神秘地笑了笑。

　　见此情景张飞就郁闷了，只好去问陈宫。陈宫先是看了陈楚一眼，见陈楚微微点了点头，于是道：“这刘备乃枭雄，留他在广平可以同南边的曹操互为奥援，以起到监视和牵制董卓的作用。何况，主公通过炼心所得之军士怎可能效忠他人？如若刘备敢对主公不利，只怕会会自取灭亡！”

　　然后陈宫朝陈楚拜道：“主公此举实在高明！陈宫佩服！”

　　陈宫的话说得很明白。张飞和其他三人均露出恍然的神情。四人均用极度佩服的神情看向陈楚。张飞还低声咕噜一句不知道什么话。

　　此时陈楚正微笑着，看上去有些高深莫测。其实他心里却道：原来还有这么多好处啊！我都不知道！我原本只是担心刘备壮大，想以此埋下一伏笔罢了！

　　陈楚虽然心中是如此想的，不过他当然不会说出来。

　　之前说到皇甫嵩、朱俊追击张宝败军到芒砀山。

　　连番厮杀过后，张宝被杀，其随从军士大部归降。然而皇甫嵩朱俊虽大获全胜，但洛阳却突遭剧变，使他俩不该知何去何从。恰在此时，圣旨到，两人连忙跪引。

　　圣旨中将两人好生褒奖了一番，封两人为车骑将军，并命两人即刻班师回朝。

　　钦使离开后，朱俊对皇甫嵩道：“此定是董卓的主意。我们该怎么办？如果回去，董卓恐怕会杀了你我以收麾下之军。”

　　皇甫嵩却摇头道：“不然。董卓率军进京只是为了诛杀阉党，并未妄杀一人。再说你我对朝廷有大功，与他又无仇怨，他怎会起加害之心。况且，目前洛阳只有董卓一军，久则恐生变，你我应立刻率军回天子身边才是。”

　　皇甫嵩说的很有道理，朱俊被皇甫嵩说服了。

　　两人正要起行时，曹操的使者荀攸突来拜访。当荀攸得知两人正准备还朝之后，连忙出言劝阻。但两人心意已决，未听荀攸之言，执意上路了。

　　荀攸见无法挽回两人，于是急忙回报曹操，请曹操定夺。

　　曹操得知此消息后叹道：“此二人官职远在我之上，岂肯听我之言！”

　　两人率得胜之师回到洛阳，董卓代天子出城三十里迎接。礼遇之重让两人感激涕零。

　　将军队留在城外，两人只带少数随从随董卓进城。刚一进城，两人便欲往皇宫拜天子，但是董卓却以天子身体微恙为由推却。并盛意邀请两人去太师府饮宴。两人推脱不掉只得随董卓去了。

　　席上酒过三巡，董卓突然掷杯于地。数十刀斧手突然出现，围住两人就是一阵乱砍。皇甫嵩朱俊毫无防备，当场便被斩为肉泥。

　　然后董卓立刻派心腹大将郭汜率军携圣旨出城，尽收两人之军。

　　董卓设计诛杀皇甫嵩、朱俊之事，贾诩事前并不知情。当贾诩听到此消息时，面色顿时大变。连忙来到太师府。

　　“太师，是否已诛杀皇甫嵩朱俊二人？”

　　贾诩焦急地问道。

　　董卓此时显然心情不错。只见他左首搂着一二八娇娘，右手提着酒瓮笑道：“吾刚才已诛杀此二人，尽收其兵。吾现在手握精兵三十万，天下谁人能抗！哈哈哈哈！”

　　贾诩急声道：“太师此举乃取祸之道。此时杀了此二人，太师之前所做一切尽付之东流！于内，皇帝必疑太师！于外，关外诸侯必惊恐而结连以抗太师！”

　　董卓皱了皱眉头，心中有些不悦。

　　这时，贾诩又道：“太师做此事时可问过仲坚？”

　　“未问。”

　　贾诩痛心疾首地叹道：“太师事前为何不同我等商量啊？”

　　也许是贾诩情急之下，语气有些不好，董卓终于变了脸色。只见他一把推开身边的少女，指着贾诩吼道：“本太师要做什么决定，难道还非要问过你等吗？”

　　贾诩一愣，心头顿时升起心灰意懒的感觉。贾诩摇头叹息一声，然后朝董卓拜了一拜，便默不作声地退了下去。

　　看到贾诩离开的萧瑟身影，董卓突然感到有些后悔，有心叫住贾诩道歉。但又想到自己身为太师，实在是放不下脸说道歉的话。

　　董卓心想：我身为主公，喝骂属下乃是天经地义的，想来文和必不计较。



第三卷 讨伐董卓


第77章 密诏

　　第二天，董卓差人请贾诩议事。但下人却只一个人回来。下人告诉董卓贾诩已经在早晨离开洛阳了，并且将董卓所赐之物尽数留下，没有带走一样。

　　董卓失了片刻神，他不禁有些后悔。但随即董卓便露出一脸阴骘地沉声道：“走了就走了吧！本太师没有他贾文和照样称霸天下！”

　　于是便没派人去追贾诩。

　　此时，在洛阳往东的官道上，一辆不起眼的马车正不急不徐地行驶着。贾诩坐在马车内，情绪有些低落。想他贾诩为董卓出谋划策才使董卓有今日之局面，但董卓掌握大权以后却越来越听不进劝谏。看来董卓并非成大事之人，他迟早会身败名裂不得好死！只是离开了董卓之后，他贾诩该往何处去呢？谁能是他一展平生抱负的真英雄？

　　贾诩突然想到了一个人。

　　自贾诩走后，董卓越来越嚣张跋扈。许多士族朝臣因为对他颇有微言便被下狱甚至处死；董卓还在朝中大肆安插亲信，整个朝廷已经被他完全控制；不仅如此，董卓已经撕开对皇帝温顺的面具，竟然公然带剑及甲士进出后宫。汉灵帝本来就身体不好，现在被董卓一气，终于病倒。董卓大肆屠戮异己，而皇帝又病倒了，大汉朝顿时陷入风雨飘摇之中。

　　袁绍叔父袁隗在朝为官。一日汉灵帝招他觐见。

　　袁隗匆匆来到宫门，守门卫士执枪喝道：“来者何人？”

　　袁隗连忙道：“我乃司徒袁隗，奉陛下诏特来觐见。”

　　卫士让开门径道：“进去吧。不过司徒大人谨记只能呆半个时辰。否则定斩不赦。”

　　“这是为何？”

　　“这是太师的命令。”

　　袁隗顿时哑然，赶紧快步朝内宫走去。

　　半个时辰快到时，袁隗便一路小跑着出来了。刚要出宫门时，卫士又拦住了他。“袁司徒请留步。”

　　袁隗惶急地说道：“何事？我并没有超过半个时辰。”

　　卫士冷着脸道：“我知道你没超过半个时辰。不过太师有令，凡是出宫的人都得搜身。”

　　说着，便不由分说地将袁隗抓住，然后上上下下仔细搜索起来。

　　此时所有人并没注意到袁隗的神色。只见袁隗面色煞白，眼神中有难以掩饰地惊恐之色。

　　半晌后，卫士并没有在袁隗身上找到任何惹眼的东西，于是便让袁隗离开了。

　　离开皇宫回到家中，袁隗当场便瘫软下去。袁隗的妻子惊问原因，袁隗只是摇头不答。

　　当天，袁隗让妻子为他收拾行装。吃过中饭，袁隗便只带两个随从离开了洛阳。

　　傍晚时，董卓来到皇宫。临入宫时，问守门卫士：“今天可有闲杂人进宫？”

　　卫士拜道：“回禀太师，早上袁隗曾奉召入宫。”

　　“哦，可有异常？”

　　“并无异常。”

　　董卓点了点头便没再将这事放在心上了。这段时间以来，董卓频频入宫，倒不是耍什么阴谋，而是恋上了灵帝嫔妃的床。董卓夜宿龙床，遍淫嫔妃，这事后来传入了民间，董卓的声誉至此更是一落千丈，许多人都在暗地里称董卓为国贼。李儒曾经不只一次地劝过董卓，但董卓根本就没听进去。

　　袁隗自出洛阳后，日夜兼程。终于在半月后到达了渤海。

　　此时，袁绍正在渤海屯田练兵，得知叔父到访，袁绍非常惊喜。

　　“绍拜见叔父。”

　　袁绍端正衣冠，于大堂中拜见袁隗。袁隗连忙将袁绍扶起，“本初毋须多礼，我今次来是有要事要委托于你。”

　　说着便从怀中掏出一卷薄绢，然后小心翼翼地展开。

　　袁绍感到分外疑惑，于是问道：“叔父，这是何物？”

　　袁隗将薄绢交于袁绍手中，“本初，此乃圣上密诏。你看看吧。”

　　袁绍闻言一惊，连忙接过细看。密诏的大意是说，董卓欺君罔上祸乱天下，因此召各地义士勤王讨逆，并且特令袁绍为大将军统领各地义军。

　　袁绍顿时激动无比，“陛下真是英明啊！我袁绍必不负陛下重托！”

　　“叔父，你暂且在侄儿这住下。侄儿立刻传檄各地诸侯，一同举兵讨伐董卓！”

　　“好好。大汉江山的存亡绝续就全靠本初啦！”

　　袁隗激动地老泪纵横。

　　当天，袁绍召集谋臣稍作商议后便派出数十队快马往四方各地而去。


第78章 诸侯会盟

　　陈楚自率军北伐以来，历时一年终于平定了乌丸诸部。

　　这北伐之战打得颇为艰苦，十二万大军光阵亡就达到了近三万人。乌丸军战斗力非常强横，在荒原之上，以步卒为主的陈楚大军非常吃亏。好在有陈宫这个大军师出谋划策，对其内部采取分化瓦解的手段，在陈宫威逼利诱诸般手段的作用之下，由多个部落临时组织起的乌丸大军开始相互猜忌离心离德。与此同时，陈宫又使计诱乌丸王蹋顿极其麾下八万众入重围，然后伏兵四面杀出，猝不及防的乌丸军被杀得尸横遍野血流成河，乌丸王蹋顿在乱军之中被张飞一矛挑死。随后，陈楚大军乘势攻下柳城。

　　陈楚大军一战而灭乌丸王八万众，随即拔下柳城。兵锋之锐，一时无两。乌丸其他各部惊恐万分，于是纷纷遣使表达归附之意。

　　陈楚趁机收编乌丸各部，如有不服者，则尽屠其部落人口，斩草除根。不过陈楚对于那些收编过来的乌丸部落却非常好，陈楚曾公开说，愿意入华夏者就是华夏之民，对待他们将不分彼此一视同仁。

　　陈楚是这样说的，也是这样做的。因此，在很短的时间内，陈楚便尽收乌丸民心，得乌丸骑兵六万众。这六万乌丸骑兵，陈楚交由张飞来统领。

　　平定乌丸后，陈楚回军屯驻在琢郡。一面招兵买马扩充实力，一面留意天下局势。当然，陈楚还不忘派使者前往洛阳报捷。

　　平定了乌丸，陈楚威名更胜了，四方豪杰谋士许多都主动投奔了过来。著名的谋士有，田丰、沮授；著名的武将有，典韦、张颌。

　　得到这四人，陈楚激动地几天都没睡好觉。

　　一天， 陈楚正与众人在琢郡张飞的山庄里喝酒，亲卫突然来报，说袁绍的使者来到了琢郡。陈楚不禁微讶，当即便率众人回返琢郡。

　　得到袁绍传檄，陈楚不禁微感惊讶。想不到这召集众诸侯讨伐董卓的人竟然变成了袁绍。

　　陈楚召集谋士武将，只稍作商议便决定出兵了。

　　目前，陈楚拥兵二十万，其中步卒十万，汉军骑兵四万，乌丸骑兵六万。麾下武将六员，分别是张辽、张飞、吕布、关羽、张颌、典韦；谋士三人，分别是陈宫、田丰、沮授。

　　陈楚并不打算将所有人马都带到虎牢关外会盟。陈楚决定率领五万步卒及五万骑兵前往，张飞、关羽、典韦三将随行，认命沮授为行军司马，其余众人军将皆留在琢郡。

　　一月后，供有十九路诸侯响应袁绍的号召前来会盟。

　　这十九路诸侯分别是：后将军南阳太守袁术，冀州刺史韩馥，豫州刺史孔邮，兖州刺史刘岱，河内郡太守王匡，陈留太守张邈，东郡太守乔冒，山阳太守袁遗，冀北相鲍信，北海太守孔融，广陵太守张超，徐州刺史陶谦，西凉太守马腾，北平太守公孙瓒，上党太守张扬，乌程候长沙太守孙坚，再加上渤海太守袁绍、屯驻谯郡的曹操和征北将军陈楚，总共十九路诸侯。

　　这其中以陈楚、袁绍、曹操的实力最强。曹操起兵五万，袁绍起兵十万，陈楚也是起兵十万。其他诸侯带来的人马多则两三万，少则一二万，十九路诸侯共起兵约四十五万人马。

　　除了这十九路诸侯以外，还有一个不起眼的人率领一万人马前来参加会盟。这个人就是被陈楚任命为校尉的刘备。

　　各地军马来到，首先表明身份。当刘备出列表明身份之时，袁绍、袁术两人均露出非常轻视的神情。袁术更是喝道：“来此地之人均是镇守各方的诸侯。你只是一小小校尉，竟然也跑来了！难道想浑水摸鱼骗取功名不成！”

　　刘备受辱当即便要反驳。然而就在此时，大帐之外有人洪声叱道；“袁公路你为何辱我部下！”

　　众人闻言均扭头往帐外望去。只见一身着黑甲身披玄色披风的俊朗青年大步而来，在其身后紧随着三将，个个魁伟不凡气势骇人。众诸侯不禁心中一凛，均暗忖道：此人如此不凡！究竟是何人？

　　坐在袁绍右首处的曹操见到来人，面露惊喜之色。曹操连忙站起出迎，来到对方跟前便抱拳为礼道：“征北将军你终于来了！有将军在董卓必败！”

　　“孟德，这位难道就是灭黄巾平乌丸的征北将军？”

　　坐在帅位上的袁绍很是惊喜地问道。

　　曹操亲热地把着陈楚的手臂对众诸侯介绍道：“各位想必都听过征北将军的威名。这位就是威震辽河的征北将军。”

　　众诸侯闻言连忙起身拜见，袁绍也从帅位上下来很是说了一番客套话。“我道征北将军如此人物必是四五十岁开外的人了，却想不到将军竟如此年轻！实在是让人感慨啊！”

　　客套了一番后，袁绍又道：“我又一女，虽还不到十四岁，但以生的花容月貌，愿许于将军，不知意下如何？”

　　陈楚不禁愣了一下，随即道：“多谢祁乡候厚爱。这事等打败董卓后再说如何？”

　　听到陈楚的回答，一旁的曹操不禁松了一口气。

　　袁绍似乎没听出陈楚话语中的推脱之意，竟然很欢喜地笑道：“好好，等大败了董卓，我即刻遣人将小女送到将军府上。”

　　陈楚顿时无言。这个袁绍咋回事呢？陈楚有心分辨，但此时显然不是时候，于是只得任由袁绍自说自话了。


第79章 华雄发威

　　等各诸侯都与陈楚见过礼后，刘备才有机会来拜见陈楚。

　　“备拜见将军。”

　　刘备单膝跪地抱拳道。神情有些激动。

　　陈楚微笑着将刘备扶起，让他随麾下三将立在身后。

　　陈楚转头看了一眼袁术，袁术连忙赔了一个笑脸。自从陈楚出现后，袁术便一直唯唯诺诺的，没再说废话。

　　由于陈楚的威名，袁绍极力邀请陈楚与之并排而坐，共发号施令，其他诸侯也都极力附和。陈楚推脱不掉，只得在袁绍身旁坐下。

　　众人坐定，开始商议进兵之策。袁绍首先强调了一遍军法，众人皆道：紧遵号令。随后袁绍在征询了陈楚的意见后决定由袁术押运粮草，负责各诸侯供给。之所以让袁术做粮草督运，是因为粮草有相当一部分是袁术从淮南带来的。然后袁绍又道：“现在还需要一员先锋到汜水关前挑战，随愿意前往？”

　　话音刚落，长沙太守孙坚出列道：“坚愿前往挑战。”

　　袁绍喜道：“文台勇烈，可当此任。”

　　孙坚当即便要离帐去招呼本部人马。然而就在此时，陈楚唤道：“文台请留步。”

　　孙坚虽微感诧异，但仍停住脚步转身朝陈楚抱拳道：“将军还有何吩咐？”

　　如果随后发生的事没有改变的话，孙坚将被华雄击败。就目前来说，陈楚不希望这种事情发生。

　　于是对孙坚道：“文台勇烈，但毕竟势孤。我派一员上将领军与文台同往。”

　　众人闻言皆大喜附和。袁绍道：“如此便万无一失了！”

　　然而孙坚却拒绝道：“多谢将军厚意，坚麾下有骁将四人，足可为坚臂助。”

　　孙坚这个人自尊心极强，在他看来，陈楚这么说是看不起他。因此他更加不会同意陈楚的提议。

　　见孙坚态度坚决，陈楚也只好由他一个人去了。

　　不过陈楚并不打算任由事态如此发展下去。于是对袁绍道：“文台一人前往，恐怕有失。我愿遣一员上将前往做为接应。”

　　袁绍大喜道：“如此最好！”

　　陈楚随即唤道：“云长。”

　　关羽闻言一喜，连忙出列跪在陈楚跟前，“末将在。”

　　“我命你率一万骑兵随孙坚之后往汜水关。如果孙坚获胜则按兵不动，反之如果孙坚失利，则立刻出兵接应。”

　　“是。”

　　随即关羽便退出大帐去准备了。

　　等关羽退下后，陈楚又对袁绍道：“祁乡候，我等也各去准备进军事宜吧。”

　　袁绍点了点头，然后扬声道：“诸位各去准备，务必尽早进兵。”

　　洛阳。正当董卓在后宫嫔妃的绣榻上嘿咻嘿咻的时候，李儒突然来报，说关东诸侯起兵四十五万往汜水关来了。

　　董卓闻言大惊，连忙提着裤子从被窝中窜了出来。一面往太师府赶，一面遣人去请心腹谋士武将前来商议对策。

　　回到太师府时，众谋士武将已经在等候了。

　　董卓还未坐定便焦急地问道：“关东诸侯起兵四十五万欲反我！各位有何良策但说无妨！”

　　话音未落，一员大将便出列道：“我斩众诸侯首级如探囊取物。愿为太师解忧。”

　　董卓细看那将，原来是关西人华雄。这华雄身材雄壮，面目丑陋骇人气势不凡。董卓大喜，当即便加封华雄为骁骑校尉。命他领兵五万，同李素、胡珍、赵岑一道前往汜水关迎敌。

　　再来说关外诸侯。

　　济北相鲍信担心孙坚做前锋抢了头功，于是密令其弟鲍忠率军三千抄小路先赶往汜水关前挑战。

　　鲍忠率领马步军三千来到汜水关前。鲍忠策马到关下骂关。

　　片刻后，只见一雄壮武将率领五百铁骑冲出关口，直朝鲍忠杀来。鲍忠当场便胆怯了，立刻便打马后逃。然而没逃出多远，便被华雄从后赶上一刀斩于马下。然后华雄率领铁骑左冲右突，直杀得鲍信军丢盔卸甲尸横遍野。

　　华雄斩了鲍忠后，当即派人携带鲍忠的人头往洛阳献捷。董卓大喜，于是升华雄为都督。

　　鲍忠兵败身亡后不久，孙坚也率军来到汜水关外。

　　孙坚麾下有四员猛将，分别是：右北平人程普，字得谋，所使兵器是一支铁戟蛇矛；零陵人黄盖，字公覆，所使兵器是铁鞭；辽西令之人韩当，字义公，所使兵器是一口大刀；吴郡富春人祖茂，字大荣，所使兵器使双刀。


第80章 江东猛虎

　　“主公，征北将军派一将领一万骑在我军后方二十里处下寨，这是为何？”

　　黄盖颇为不解地问孙坚。

　　孙坚冷哼道：“征北将军担心我等战败，故遣这一路人马来接应我等。想我孙文台纵横江东，何时被人如此小视过！传令三军今日休息饱食，明日一早便立刻攻城。我要让征北将军看看，我孙文台江东猛虎的称号可不是浪得虚名的！”

　　孙坚率领三万人马在汜水关下下寨。当天众将士饱食后便早早地休息。

　　第二天天才蒙蒙亮，孙坚的三万人马便已经列好阵势。孙坚率领麾下四将前出关下喝骂，不过汜水关上根本不为所动，只以箭矢招呼。孙坚无奈只得打马回阵，然后传令三军立刻攻城。

　　随即战鼓镭得惊天响，孙坚麾下的楚湘之军咆哮着扛着云梯开始冲击关隘。

　　关上先飞下无数箭石，正在冲锋的孙坚军许多人中箭倒地。不过箭雨并没有阻止孙坚军前进的步伐。孙坚军将皮盾顶在头上继续快速前进，另外还有强弩手在关墙下不停放箭，以压制关上的弓箭手。

　　只片刻后，孙坚军便冲到关墙下，冒着箭雨搭起云梯。孙坚军的突击勇士用牙咬着利刃顺着云梯快速向上攀登。

　　这时，关墙上突然砸下无数巨石檑木。随着一声声惊心动魄的巨响，大部分正在攀登的孙坚军连同云梯一起，被砸得粉身碎骨。

　　少部分躲过截击的孙坚军攀上了城墙，但在对方优势兵力的绞杀之下，很快便全部阵亡了。

　　一个孙坚军的勇士凭借高超的身手攀上了城墙。在城墙上，这名勇士挥舞大刀疯狂地左砍右杀，在很短的时间内便斩杀了十几名董卓军士兵。但面对无数董卓军的反扑，这名勇士很快便在重重刀光中被斩成了数段。这就是攻城战的艰难，就算攻击方的军力远高于守城方，但在同一时间能登上城墙的士兵却是极少数，而此时守城方却拥有绝对的兵力优势，攻上城墙的攻击方士兵只能面临被绞杀的命运。

　　战斗从早上一直持续到太阳落山。孙坚在付出了近三千伤亡的代价过后，仍没有动摇汜水关分毫。

　　孙坚这个人有一股牛脾气。越是艰难，他越要进攻。特别是此时在孙坚身后有一支军队在看着。孙坚认为，如果他不能攻下汜水关，将来定会被征北将军所耻笑。

　　在接下来的日子里，孙坚不停地挥军攻城。那副架势根本就是在拼命。

　　诸侯联军起兵讨伐董卓的消息很快便在洛阳城中传开。对此，高兴者有，痛恨者有，漠不关心者也有。

　　洛阳蔡府内，当今大学士蔡邕正望着天空摇头叹息。

　　这时，蔡邕身后突然响起一好听的声音，“父亲为何叹息？”

　　蔡邕转过身，只见一身着新绿宫装的绝色少女正款步而来，正是他的女儿蔡琰。

　　“文姬啊，你不是在准备洛阳诗会的事情吗，怎么有空在家中消遣？”

　　蔡邕微笑道。

　　蔡琰立刻露出郁闷的神情抱怨道：“此事女儿本已筹备妥当，却不想关外诸侯竟在此时起兵讨伐董卓！现在兵荒马乱的，许多青年俊彦都不敢来洛阳了，女儿只好此事押后。”

　　蔡邕点了点头，没有说什么。

　　“父亲，听说关外诸侯是奉密诏而讨伐董卓的。不知此事是否是真？还有袁本初传檄天下所说的那些是否是真的啊？”

　　蔡琰很是好奇地问道。

　　蔡邕紧皱双眉点了点头，“密诏之事恐怕是真的，袁本初说董卓的那些事情应该也是真的。”

　　蔡琰闻言，好看的秀眉一皱，“父亲，既然董卓实为逆贼，父亲为何受他驱使？”

　　蔡邕苦笑了一下，叹了口气道：“唉！我也是迫不得已啊！为了了却我毕生之愿，只有暂时屈身于逆贼了！”

　　“父亲用心良苦，可关外诸侯恐怕并不如此认为。将来诸侯进入洛阳之时，父亲想过自己的处境吗？”

　　蔡邕洒脱一笑，“这些都无所谓了！只要能了却我的心愿，就算是死，我也能瞑目了！我只是有一事放不下，就是文姬你和你母亲。只希望关外诸侯能本着仁义之心不妄加杀戮！”

　　“父亲！”

　　蔡琰激动地看着自己的父亲，泪水在不知不觉间滑过娇美的脸庞。在这一刻，蔡琰突然感到自己的父亲是如此的高大。

　　就在两父女说话时，管家突然来报，“不好了老爷！关外诸侯鲍信的弟弟鲍忠在汜水关前被华雄一刀斩首了！”

　　蔡邕闻言一惊，“这鲍忠乃是有名的勇将，想不到竟会折在华雄手中！关外诸侯折了这一阵，锐气受挫，胜负只怕难料了！”

　　“老爷，我还听说江东猛虎孙坚已进抵汜水关，正在昼夜不停地猛攻关门！”

　　孙坚！听到这个名字，蔡邕紧皱的眉头舒展了许多，“江东猛虎孙坚勇烈非凡！有他在，相信能扳回一阵！”


第81章 孙文台兵败

　　孙坚军强攻三天，士卒死伤超过六千人，孙坚自己也披甲上阵亲冒箭矢，督促士卒攻城。然而三天过去了，汜水关仍岿然不动。

　　三天的强攻使孙坚军疲累不堪。这天，结束了一天惨烈厮杀将士们酣然进入了梦乡。军营内外非常安静，让人很难想象，这里竟然是血腥厮杀的战场。

　　孙坚坐在帅帐之内，左右分别站着麾下四将。此时孙坚眉头紧锁，神情显得很烦躁。

　　“这华雄简直跟乌龟似的！不论我如何挑战他却只坚守不出！三天强攻，我军付出了极大的代价却未能撬动汜水关分毫！”

　　程普出列道：“主公，这样下去不是办法。攻守的形势相信主公也明白，这样下去对我军非常不利！”

　　程普话刚落，黄盖也出列道：“主公，德谋所言极是。如此消耗下去，只怕我军拼光了也无法攻下汜水关。不如暂停攻城，每日只到关下挑战便是。”

　　四人注视着帅位上的孙坚，等待他的决定。

　　孙坚紧皱双眉。他明白部下的建议是对的，但他却无法咽下这一口气。

　　半晌后孙坚才道：“此事我再斟酌。天色已晚，你们都下去休息吧。”

　　“主公也请早歇息，我等告退。”

　　四人拱手一礼退了出去。

　　等四人离开后，孙坚望着大账外的夜空叹了一口气，然后吹熄油盏和衣而卧。

　　正当孙坚睡得昏昏沉沉之时，突然听见大账外响起惊天喊杀声。孙坚顿时一惊，猛地从榻上跳了下来。赶紧将兵器架上的古锭刀取到手中，随即便跑出了帅帐。

　　孙坚挑眼一望，只见不远处火光闪动人影憧憧。借着火光孙坚看到无数的董卓军士兵正从大寨外冲入，并且四下放火，而己方士卒接战不利正节节败退。

　　孙坚来不及细想便要冲上去厮杀。恰在此时，韩当和黄盖手提兵器跑了过来。

　　“主公。华雄率军偷袭进来，我军已经有些抵挡不住了。”

　　韩当很是愤恨地说道。

　　孙坚见两人来到身旁顿时一喜，当即道：“两位将军随我去杀退华雄。”

　　随即三人领着数百兵往寨门赶去。

　　孙坚军在华雄军的突然攻击之下节节败退，眼看就要崩溃之时，孙坚率两员大将杀了过来。冲在最前面的华雄军士卒顿时被杀得人仰马翻。

　　见孙坚赶到，正在苦战的孙坚军士卒们士气大振，随着瞬间一道开始猛烈反击华雄军。

　　孙坚被人称作江东猛虎，这个称号可不是白给的。只见孙坚一马当先，手中一柄古锭刀上下翻飞，寒光灿若霜雪，近到身前的董卓军将士纷纷被卷入刀光，然后溅血身死。孙坚左边是使铁鞭的黄盖，右边是韩当。三人组成一凌厉的攻击三角，率领湘楚士卒不断地挤压董卓军。在孙坚军猛烈反扑之下，董卓军渐渐地难以抵挡。

　　眼看就要将冲进大寨的董卓军赶出去了。然而就在此时，大寨后方突然响起惊心动魄的喊杀声。一支董卓军突然从寨后发动了进攻。

　　孙坚军的注意力此时全在大寨之前，对寨后根本就没有防备。在董卓军突然发动的猛烈攻击下，孙坚军根本抵挡不住，很快便溃败了。

　　董卓军冲入大寨子中，四处杀人放火如入无人之境。

　　从后寨冲进大寨的董卓军直朝寨门处冲来，很快便于前方的董卓军对孙坚形成了夹击之势。

　　此时，孙坚和麾下二将就是再勇猛也难以抵敌了。在一阵混战过后，孙坚军终于被击溃，孙坚和麾下将领被乱军冲散。

　　孙坚跨上战马仓惶向东逃去。这时，一支董卓军在大将胡珍的率领之下对着孙坚一直追了过来。

　　孙坚边跑边向后放箭，可惜一支都没有命中对方。孙坚又放了一箭，这一次用力过猛，将鹊画弓给拉断了。无奈之下，孙坚只得丢掉弓箭。

　　跑出十几里，孙坚所乘的战马突然踩进一浅坑，随即向前一顿栽倒下去，将孙坚给甩了出去。

　　孙坚连忙爬起去牵战马，这时，孙坚才发现，战马的前蹄已折，根本无法再跑了。

　　而此时，胡珍的追兵越来越近，眼看孙坚已经无路可逃了。

　　孙坚目光一凛，露出决然神色，右手横执古锭刀当道而立。孙坚这是打算决一死战了。

　　胡珍军很快便到眼前。胡珍并没有让手下人马立刻攻击，因为他想抓活的。

　　让军士将孙坚团团围住后，胡珍对孙坚道：“你此时已无路可逃。若想活命就弃刀投降！”

　　说话时，胡珍并没有上前，而是躲在众军士之后，因为胡珍知道孙坚勇猛，他担心孙坚拼命之下把他给宰了。


第82章 华雄挑战群雄

　　孙坚眉头一竖，以刀指胡珍喝骂道：“想我孙坚一世英雄！怎可向你这逆贼屈膝投降！少废话，有本事就来取我的人头吧！”

　　胡珍闻言大怒，当即命众军齐上，无必要活捉孙坚。

　　然而就在此时，无数骑兵在夜色下朝这边奔腾过来。胡珍及其手下众军不禁愣了一下。借着微弱的月光，胡珍震惊地发现这支骑兵不是他董卓军的。

　　在微弱的月光下，当头一杆战旗上是彪悍的征北二字。征北军！胡珍顿时惊恐起来。在众将离开洛阳之前，李儒曾经交待过：在任何情况下，都不得与征北军在野战争锋。此时胡珍的心里只有一个念头，那就是赶紧逃回汜水关。

　　可是他能逃得掉吗？

　　一万铁骑踩着惊雷席卷而来。惊恐万分的董卓军顿时被杀得人仰马翻。正在仓惶后逃的胡珍只跑出去几里，便被一员红脸长髯手持大刀的大将追上一刀斩成两段。

　　看着征北铁骑在战场上追杀残敌，刚在鬼门关上走了一朝的孙坚不禁心中感慨。他一生好强，想不到最后还是得靠别人才保住这条性命。

　　“这位将军如何称呼？”

　　孙坚来到那红脸长髯的威猛武将面前抱拳问道。

　　那员武将在战马上抱拳回礼道：“我乃征北将军麾下部将关羽。”

　　“原来是关将军。今天关将军多亏相救，否则我孙文台恐怕要死在小人手中了。”

　　孙坚颇为感慨地说道。

　　关羽命部下牵来一匹战马交给孙坚，然后道：“现在还不是说话的时候，孙将军请上战马，我等立刻回军去将董卓军杀退！”

　　孙坚闻言，双眼一亮，“好！我也正有此意！”

　　随即孙坚跨上战马，和关羽一道率领一万铁骑往汜水关下的大寨奔去。

　　董卓军在击溃孙坚军后，便一边放火一边哄抢各种物资。所有人都不会想到这时会有什么危险。

　　正当董卓军乱哄哄地四处抢掠之时，一万铁骑突然从夜色中冲出。关羽将麾下骑兵分成十队，分路绞杀突击。

　　猝不及防的董卓军顿时被杀得尸横遍野血流成河。

　　董卓军无心恋战，在李肃等人的率领下仓惶退入汜水关。关羽率军追杀，直杀到汜水关下。只可惜只晚了那么一点点，否则关羽便能率军冲入汜水关了。

　　关上箭石齐下，关羽不得不率军退回。

　　董卓军被即溃后，先前被打散的孙坚军纷纷汇拢过来。直到天亮时，孙坚麾下四将都回来了，这让孙坚倍感欣慰。不过孙坚麾下士卒只剩下一万多人了。

　　汜水关下的战况很快传到了联军中军。袁绍看着战报，先是一惊，随后又是一喜。他惊得是江东猛虎孙坚竟然会战败，而喜的是陈楚派出的那一万骑在关键时刻加入战场，最后助孙坚反败为胜。

　　“幸好有贤弟派去的一万骑接应。否则孙文台兵败必将导致我军锐气受挫。”

　　袁绍很是欣喜对陈楚道。袁绍为了拉进同陈楚的关系，连这称呼都已经变了。对此，陈楚倒是无所谓，不过一旁的张飞就非常不爽了。只见他瞪着环眼，那模样仿佛是想揍袁绍一顿。

　　陈楚微微一笑，“盟主，我军主力应当加速进军，务必尽早抵达汜水关。否则，迟恐生变。”

　　袁绍欣然地点了点头，然后下令道：“传令诸侯各军。加速进军，务必尽早抵达汜水关。”

　　七天后，各诸侯大军均抵达汜水关下。

　　摆好阵势，各诸侯在大帐内商议如何进攻汜水关。

　　恰在此时，斥候来报说，敌将华雄在阵前挑战。

　　袁绍环视了一圈诸侯，不以为意地问道：“敌将华雄挑战，谁愿前去应战？”

　　袁术身后一将当即绕出，立在帐下道：“小将愿往。”

　　这员战将名叫俞涉，是淮南名将，在袁术麾下骁勇仅次于纪灵。

　　袁绍见俞涉出马，立刻欣然应允。

　　俞涉随即走出大帐，早就候在一旁的随从立刻呈上大刀牵来战马。俞涉提刀跨马驰出军阵，随之军阵中战鼓声齐鸣为其助威。

　　然而片刻后战鼓声便顿歇，帅帐中众诸侯均微感诧异。只有一人心知肚明，这个人就是陈楚。他根本不用去看就知道，这俞涉一定是被华雄给宰了。

　　片刻后，斥候来报说：俞涉和华雄战不到三回合便被华雄给斩了。

　　诸侯闻言大惊，只有陈楚神色如常。

　　此时，袁绍不禁对那华雄刮目相看起来。

　　袁绍神色凝重地扫视了一遍众人，刚要说话时，韩馥出列道：“我有上将潘凤可斩华雄。”

　　袁绍当即命令潘凤出战。


第83章 斩华雄

　　潘凤手提大斧策马出阵，然而片刻后斥候来报说：潘凤也被斩了。

　　众诸侯震骇不已。所有人都没有想到这华雄竟然如此悍勇。

　　袁绍扫视了一圈众人道：“谁敢再去应战？”

　　众诸侯纷纷垂首不语，无人敢应话。见无人敢应战，袁绍不禁叹道：“可惜我麾下颜良、文丑两位上将未到！如果有一人在此，何惧他华雄！”

　　此时，立在陈楚身后的三员大将张飞、关羽、典韦均露出跃跃欲试的神情。三人几乎一齐出列请命道：“将军，我愿往斩华雄！”

　　众诸侯的目光顿时聚集在三人身上。看到三人魁伟不凡的身姿和气势，众诸侯不禁又在心中燃起了希望。

　　袁绍双眼一亮大喜道：“贤弟麾下大将若能出马，相信定能斩了华雄！”

　　陈楚淡淡一笑，目光在面前三人渴望的面孔上逡巡片刻，然后定在关羽的脸上，“云长，这一阵由你出马。斩华雄！”

　　关羽闻言双目顿时一亮，整个人都变的异常兴奋期来。不过张飞和典韦却闷闷不乐地苦着脸。

　　“是！”

　　关羽激昂地应道，随即手提青龙偃月刀快步出帐，这时，早有士卒牵来战马。

　　关羽跨上战马飞驰出阵。与此同时，陈楚也下座快步出帐，来到阵中一巨大战鼓前。张飞、典韦还有刘备紧跟在陈楚身后，其他众诸侯也受其感染走出了大帐。

　　陈楚一把抢过一对如同大锤般的鼓槌，在众人诧异的目光中抡开膀子擂起了战鼓。论武功，陈楚比不上任何武将，但如果论力气，能比上他的人却不多。战鼓顿时大响起来，由于陈楚敲的这面战鼓是引领鼓，所以所有战鼓随着它一起响了起来。刹那间，战鼓声响彻天地，让联军所有将士顿时血脉沸张。

　　关羽策马来到阵前，此时华雄正高坐马上傲然而立，在他的战马下躺着两具身首异处的尸体，分别是之前出马挑战华雄的俞涉和潘凤。

　　“来将通报姓名！我不斩无名之辈！”

　　华雄以刀指着关羽一脸轻蔑地说道。

　　关羽冷哼道：“谅你不过一逆贼手下的走狗！竟敢如此嚣张！我乃征北将军麾下部将关羽，今天定斩你头！”

　　语落，当即便策马而上，挥舞着青龙偃月刀自取华雄。

　　见对方奔驰如潮涌，气势如山崩，华雄顿时大惊。不敢再有轻视之心，华雄抖擞精神挥刀迎上。

　　两人大吼着飞快接近，眨眼间便交错而过，同时响起一声铿锵大响。随即两人调转马头再一次迎上，然后缠斗在一起。顿时，铿锵声连绵不绝，两人大喝连连。

　　两人交手二十几回合不分胜负，双方将士都被场中的大战点燃了激情，一齐大喊起来，那声音就如同天塌地陷般震人心魄。众诸侯不禁齐齐色变。

　　场中关羽越战越勇，华雄却渐渐流露出怯意。两人又缠斗了十几回合，关羽一刀荡开华雄中门，随即大喝一声，青龙偃月刀如同独龙般直捣而入，华雄防备不及被一刀穿胸。关羽又立刻回刀一斩，华雄那颗头颅顿时冲天而起。

　　战场上顿时安静下来，双方的心情可不相同。联军一方群情振奋，而董卓一方则士气顿歇，人人面色煞白。

　　正在擂鼓的陈楚见状，虽然他早有预料，但仍激动不已。

　　“全军听令！进攻！”

　　最先反应过来的陈楚站在战车上以鼓槌前指大喝道。

　　杀！数十万联军同时发一声喊如山崩海啸般汹涌而上。

　　士气大挫的董卓军根本无法抵挡，顿时被杀得人仰马翻尸横遍野。所有董卓军将士争先恐后地往关内逃去，而联军则紧随其后衔尾追杀。

　　关上守将李肃见状大惊。他担心联军趁机夺关，于是立刻命令升起吊桥，同时又命令关上弓弩手全力射击，以压制关下的诸侯联军。

　　关外的董卓军绝大部分还没能逃入汜水关，吊桥便已经升起了。许多将士站在关下大骂，更多的则四下奔逃，场面一时混乱至极。

　　联军追至关下，关下的董卓军士兵纷纷缴械投降。这时，关上箭石齐下，许多董卓军士兵和联军士兵纷纷中箭倒地。

　　联军见无法趁机夺关，便暂时撤了下去。

　　这一仗联军大胜，不仅斩杀了汜水关大将华雄，而且在之后的掩杀中杀死了两万多董卓军将士。此时汜水关的守军只剩下不到两万人，而且士气低落，众诸侯都相信，破关指日可待。

　　这一仗，陈楚可谓立下首攻。陈楚麾下大将关羽阵斩华雄，这是最关键的。

　　收兵回到帅帐，当关羽将华雄的人头掷在地上之时，众人均不禁发出感慨惊叹之声。所有人看向关羽的目光都充满了佩服，而看向陈楚的目光则充满了敬畏。

　　此时关羽高昂着头，面对其他人时脸上是一脸傲气。关羽来到陈楚跟前单膝下拜道：“末将不辱使命！”


第84章 分兵

　　陈楚哈哈一笑，随即扶起关羽一脸欣慰地说道：“云长骁勇！那华雄岂是云长的对手！”

　　“谢主公！”

　　关羽欣喜道，随即转到陈楚身后，同张飞、典韦站在一起。张飞、典韦看了关羽一眼，均露出羡慕的神情。而另一旁的刘备则一脸眼热地看着关羽。那神情就如同老处男见到了美女，饥渴得不得了。那种神情让人有一种毛骨悚然的感觉。幸好关羽此时没注意到一旁的刘备，否则的话，不知道关羽会作何感想。

　　袁绍看了一眼关羽，然后问陈楚：“贤弟，这位将军可是灭黄巾时连斩张角麾下二十一将的那员骁将？”

　　陈楚却摇头笑道：“祁乡候所说的是另一人。”

　　袁绍顿时一惊：“难道贤弟麾下还有一人更在此人之上？”

　　陈楚笑着点了点头，心里却在想：我麾下岂止这两员猛将！单就武功而论，六员大将中恐怕只有张颌略逊于关羽，其他四人均不在关羽之下，甚至更强！

　　陈楚虽然心中如此想着，但并没有如此说。毕竟隐藏一些实力是有好处的。

　　当天夜里，袁绍命人备下酒肉犒赏三军，同时在大帐之中摆下酒席略作庆贺。当然为了以防万一，必要的警戒力量还是布置了的。

　　筵席上，众诸侯频频向陈楚及关羽敬酒。张飞和典韦却没什么人问津，这让两人非常郁闷。张飞对典韦道：“咱俩被人小看了！来日再战时定要叫众诸侯大吃一惊！”

　　典韦抱着酒坛重重地点了点头。

　　众诸侯中，最关注关羽的要数刘备和曹操。刘备因为身份低微，所以他虽有心结交关羽，但却说不上话。而曹操则频频向关羽敬酒，话里话外地都在试探关羽对陈楚的态度。关羽不是傻子，几轮下来，曹操打的什么主意，关羽已经心知肚明了。于是关羽对曹操语气铿锵地说道：“当今乱世须有英雄才能匡复天下！我家将军乃旷世英雄，关某誓死追随，即便肝脑涂地也在所不惜！”

　　听到关羽这番话，曹操不禁在心中叹了口气，他知道自己想要挖墙脚的愿往恐怕是难以实现了。同时曹操又在心中升起由衷敬佩之情，而越敬佩他就越想招揽关羽，可是他根本就不可能招揽得了。所以此时的曹操非常痛苦。

　　曹操做得那些小动作，陈楚都看在眼里。当看到曹操一脸沮丧地退到一边去后，陈楚不禁笑了，而且笑得很开心。

　　酒过三巡后，陈楚对袁绍道：“盟主，现今董卓军受挫，我军宜立刻乘势攻城。相信要不了多久便能攻下汜水关。”

　　众人顿时附和起来。这其中有赞成陈楚建议的，更多的却是出于巴结陈楚的心里。

　　袁绍稍作思忖后便欣然点头道：“贤弟所言极是！明日我便下令诸侯各部轮番强攻汜水关。”

　　陈楚所说的这番话，大意同前世历史上张飞所说的类似。可是结果却截然不同，张飞当时说这番话时，得到的是冷眼呵斥，而陈楚说这番话时得到的却是一片附和。真是同样的事由不同的人来做，结果也是完全不同的。

　　汜水关。华雄被阵斩，全军大败。李肃惊骇之下连忙派人赶往洛阳请求援兵。

　　当董卓收到李肃的求援信后大惊失色，连忙召集谋士武将商议出兵救援一事。

　　最后在李儒的建议下，董卓决定起兵二十万分两路赶往汜水关和虎牢关。

　　一路五万人马由郭汜、李傕率领驰援汜水关。临行前，李儒特别交代，只须严把关塞，不得出关厮杀。

　　另一路十五万人马由董卓亲自率领，李儒随行，部将有张济、樊稠、臧霸、高顺等将。这一路往虎牢关而来，目的是以虎牢关为根基出击，以期将诸侯联军拦腰斩断，然后与汜水关李傕郭汜军同时出击，最终达到将诸侯联军击溃的目的。

　　与此同时，李儒还建议将袁隗一家老小全部诛绝，让快马带着这些大大小小的人头先去关前号令。董卓采纳了李儒的建议，在大军出发前，派军将袁隗留在洛阳的一家老小全部捕杀。然后命一队快马携带人头先去汜水关号令三军。董卓这么做除了泄愤以外还有一个目的，那就是给麾下将士们看，他要让麾下将士明白，如果敢背叛他董卓，就算本人能逃脱，也要将其家人老小全部诛杀。

　　众将士中虽然有许多对董卓的滥杀无辜的行为很反感，但对董卓却不敢有丝毫违逆。

　　数天后，便有探子将情况传给了袁绍。得知袁隗一家老小被害，袁绍顿时大哭起来。其他诸侯也都摇头叹息。

　　袁绍命人剪裁白布，让麾下全军将士戴孝，同时又命人立白色大旗一面，上书报仇二字。随后，袁绍便命令麾下大军昼夜不停地强攻汜水关。

　　战况进行得很惨烈，但数天下来，汜水关仍未能被攻下。恰在此时，又有消息从洛阳传来，说董卓起兵二十万增援一事。袁绍连忙聚众商议。最后决定由陈楚率七路诸侯，共计二十万大军前往虎牢关迎战，而袁绍则同其他诸侯继续急攻汜水关。

　　跟随陈楚前往虎牢关的七路诸侯分别是：王匡、乔冒、鲍信、袁遗、孔融、张扬、陶谦、公孙瓒。

　　董卓大军赶到，诸侯联军分兵迎战。大战即将爆发。


第85章 诱而歼之

　　陈楚率领麾下十万大军及各路诸侯十万众，共计二十万大军来到虎牢关外下寨。

　　陈楚并未急于命令军队攻城，而是先让军队养精蓄锐，同时将行军司马沮授唤到帅帐之中商议败敌策略。

　　二十万大军的营寨绵延十几里，其中有一半是陈楚的征北军的。晚上，士兵们围坐在火堆边闲聊着。

　　“听说汜水关那边打得很不顺利呢！”

　　一个士兵皱着眉头说道。

　　“哼！咱们征北军一离开他们就狗屎了！”

　　另一个士兵很是不屑地说道。

　　这时又一个士兵接口了，“如果是咱们征北军攻击汜水关，说不定现在已经攻进汜水关了！”

　　士兵们七嘴八舌地议论着，话语中充满了对自己身为征北军一员的自豪，同时也流露出对其他诸侯鄙视的心态。聊着聊着，大家的话题最后落在陈楚身上，士兵们都说：打进洛阳后必须得由将军任大将军兼丞相，那样就天下太平了。

　　第二天，陈楚率军列阵在虎牢关下，董卓则命令臧霸领魏续、宋宪、侯成三将领军五万出战。

　　臧霸提刀前出骂阵挑战。陈楚看了看左右众诸侯道：“谁敢出战？”

　　鲍信立刻抱拳道：“我愿出战斩杀此贼！”

　　陈楚当即命鲍信出战。

　　鲍信出阵先同臧霸对骂一番，直骂得两人都面红耳赤后便策马狂呼开打了。

　　两人两骑缠战在一起，双方士兵均高声狂呼为己方助威。

　　这臧霸是董卓麾下有名的勇将，身材魁梧刀大势沉。鲍信与之对敌明显处于下风。只交战十几回合，鲍信便难以招架了。心中胆怯的鲍信立刻丢下兵刃调转马头逃了回来。而此时臧霸则杀得兴起，哪里肯就此放过鲍信，当即挥刀狂呼追着鲍信不放。

　　正在关上观战的李儒见状立刻对董卓道：“岳父，臧霸获胜可命大军立即掩杀！”

　　董卓兴奋地点了点头，随即传令三军：全军掩杀。

　　陈楚慌忙率领众军迎战，但已被臧霸震慑的将士们似乎发挥不出平常一半的战斗力。而董卓军这边却是士气如虹。双方大军只交战不到一刻钟，联军便全面溃败，全军开始后撤。陈楚的十万征北军由于处在军阵的后方，所以不仅没受到什么损失，反而最先走掉的就是他们。

　　其他诸侯见状纷纷大骂不已。不过他们脚下可没停着，都在以最快的速度四下奔逃。

　　臧霸、张济、樊稠、高顺四将率领十万大军追着帅旗不放。陈楚在前面逃着，董卓军在后面追着，双方一追一逃不知不觉便跑出十几里地，来到一处类似锅底的地形。

　　当臧霸四将率军追到此处时，他们惊讶地发现刚才还在前面逃跑的陈楚已经完全失去了踪迹。

　　与其他几人相比，高顺要心细得多。高顺隐隐觉得有些不对劲，于是对臧霸道：“情况好像有些不对！我们不如就此收兵吧！”

　　臧霸听他这么一说，也觉得事情有些蹊跷，当即下令回军。

　　然而就在此时，狭窄入口处的悬崖上突然被推下数千斤柴草，高顺、臧霸等人见状顿时大惊。随即众人又见一队弓箭兵出现在悬崖上，人人弯弓搭着火箭。

　　十万董卓军眼睁睁地看着一蓬火箭划破天空落在谷口的柴草堆上，顿时火龙窜起烈焰滔天。出口被熊熊烈火给封住了。

　　就在此时，四周高崖上战鼓声骤然响起。随即董卓军便听见一阵惊天动地的喊声，无数的征北军将士出现在四周高崖之上，人人引弓待发。

　　董卓军惊慌不已，十万大军顿时骚动起来。许多人想要逃跑，但是谷口已被烈焰所封，根本就无路可逃。董卓军将士许多人已经露出绝望的神色。

　　征北军虽然将董卓军围定，但并未立刻发动攻击。就在所有董卓军将士心怀忐忑的时候，征北军将军陈楚高崖一处显眼的位置，跟在陈楚身边的是相貌丑陋忠诚悍勇的典韦。

　　陈楚看了一眼惊慌失措的董卓军，然后朝崖下喊道：“董卓军的将士听着。我是征北军将军陈楚，此次特奉密诏率军讨伐逆贼董卓。我知道你们之中绝大多数人并不愿意跟随董卓行大逆之事，只要你们放下武器投降，我可以保证你们的安全！现在给你们一刻钟时间考虑！”

　　臧霸四将对望一眼，然后张济出来仰头喊道：“陈将军，请容多点时间给我们考虑。”

　　这个张济明显是在耍小聪明。

　　陈楚冷哼一声，“只有一刻钟！过期不候！如果到时你等还执迷不悟，就别怪我辣手无情了！”

　　董卓军更加骚动起来，许多董卓军将士都流露出意动之色。但臧霸等四员大将未发话，他们也不敢贸然向征北军投降。

　　张济本来还想说什么，但陈楚根本就不给他机会。说完了该说的，陈楚便离开了。


第86章 说降

　　张济无奈回来。

　　“怎么办？陈楚刚才的话讲的很清楚，咱们要是不投降，他便回下令万箭齐发！到时，我等都不得好死！”

　　张济来到其他三人跟前问道，神情很焦急。

　　樊稠看了一眼臧霸，然后道：“咱们根本就没有脱困的可能！与其让十万生灵葬送在这，不如就投降了吧！咱们向征北将军投降也不算丢人！”

　　臧霸斩头看向张济，张济点了点头道：“樊稠所言极是。咱们没有必要在此绝地垂死挣扎！俗话不是说：大丈夫不立危墙之下吗！”

　　臧霸微微地点了点头，脸上露出痛苦的神情，“既然你们都如此想，那么咱们现在就向征北将军请降。”

　　臧霸的话刚一出口，高顺便激烈反对起来。“不行！我们不能投降！大丈夫在世当以忠义为本，怎能一遇危机就怯懦投敌呢！丞相待我等不薄，我等必须效死以报！”

　　三人闻言不禁眉头一皱，相互对望了一眼，交换了一个眼神。张济、樊稠两人当即绕到高顺背后，就在高顺微感诧异之时，臧霸三人突然同时出手，将猝不及防的高顺摁倒在地绑了起来。

　　周围的将士看到这一幕，虽然震惊，但大多数人并没有任何反应。不过还是有五百人冲了过来将臧霸三人团团围住。

　　这五百人不是别是，正是高顺一手训练出来的五百陷阵营，也就是三国年代当之无愧的天下第一精兵。这些陷阵营士卒的装备外表与其他军士迥异，不仅个个魁伟非凡，而且装备及其精良。其他军队的士卒最多就只能穿上皮夹，而陷阵营的士卒却人人是全覆盖式的铁制盔甲。这样一支军队出现在战场上是非常有威慑力的。

　　“你们干什么？放开我家将军！”

　　一名小将对着臧霸三人厉喝道。

　　臧霸是知道陷阵营厉害的，心中紧张的他立刻对陷阵营的士兵们喊道：“你们不用紧张！我是不会伤害高将军的！只因高将军阻挠投降，所以我等才暂时将他控制住！”

　　这时，被绑成粽子的高顺高声骂道；“亏太师如此厚待你等！你等却贪生怕死想要投降敌人！”

　　“快放了我家将军！否则别怪我们不客气了！”

　　陷阵营小将又警告道。

　　见陷阵营步步紧逼，臧霸等人的亲信军队也没有闲着。上万人从外围围拢过来，又对陷阵营形成了一个包围圈。

　　“你们不客气，难道我们会客气吗！”

　　臧霸的一名亲信部将在外围喝道。

　　面对数十倍与己的包围圈，陷阵营夷然不惧。小将一声令下，处在外围的四百人立刻转身对外形成防御阵型。

　　气氛非常紧张，眼看就要一触即发。

　　这时，陈楚的声音从上面传了下来。

　　“高将军忠肝义胆，陈某佩服！但高将军想过没有，你如此忠心于董卓真的算是真正的忠义吗？”

　　高顺抬头拿眼睛一瞪，没有说话。

　　陈楚顿了顿继续道：“大丈夫在世要做的其实就是两件事。一是保境安民，使我华夏百姓不受外族欺辱，不受匪盗祸害；二是开疆拓土，为我中华立万代不朽之功。只有做到此两点才是真正的大丈夫！高将军同意我的话吗？”

　　高顺没有说话，不过陈楚感到高顺已经意动了，于是继续道：“那董卓自入洛阳以来干过些什么，相信不用我说，高将军也清楚。董卓他欺辱皇帝淫乱宫廷，这些事我就不去说他了，但他横征暴敛掠夺民财，视百姓生命如草芥！对此，凡是真正的汉子便不能坐视不理！”

　　这一番话使高顺心头猛地一震，他突然感到呼吸仿佛都有些困难起来。但他仍在犹豫，他还无法挣脱固有的忠义思维。

　　此时，陈楚趁热打铁道：“忠义乃大丈夫立身之本。但高将军对忠义二字却理解错了。如果将军的忠义对百姓来说是个灾难的话，那这种忠义还有何意义！这其实不是忠义，而是助纣为虐！只有对百姓有利的忠义才是真正的忠义，这样的义士才会万古流芳！”

　　高顺噗通一声跪倒在地，泪水满眶地由衷感慨道：“多谢将军指点迷津！高顺愿投效将军帐下。”

　　陈楚闻言大喜，“高将军愿意投效乃是我之大幸！”

　　然后看着董卓军的其他将士问道：“你们可愿意降我？”

　　臧霸三人对望一眼，随即跪下拜道：“我等也愿投效将军麾下，助将军匡复天下！”

　　三人这一拜，十万董卓军将士也跟着跪拜下去，一起高声宣誓效忠陈楚。他们之中有相当一部分人并不是被形势所必，而是被陈楚刚才的一番言语给打动了，这些将士是真心地想要投效到陈楚帐下。

　　陈楚在悬崖之上凭一席话说服十万董卓军投降。这注定将为后世留下一段佳话。此事在不久之后就在民间广为流传，不过却越来越神乎其神。


第87章 攻破虎牢

　　看着站在高处的陈楚的背影，沮授非常感慨。

　　这个引君入瓮的计谋是沮授设计的，但陈楚在执行时却进行了改动。沮授原来打算是准备大量火油柴草，等对方大军一进来就用火攻。按照沮授的想法，火攻过后，这十万人也基本上完蛋了。

　　但陈楚觉得这火攻之计虽然很好，但太过残忍。于是陈楚取消了后面这一段火攻之计。陈楚希望凭借压倒性的态势逼迫这十万人投降。最后陈楚做到了。

　　沮授感到有些惭愧，同时又非常欣慰。跟随这么一个心怀仁义而又豪情万丈的主公正是他一生所追求的。

　　陈楚借助压倒性的态势劝降了高顺、臧霸这十万董卓军。随即命令张飞率领两万步卒化装成董卓军往虎牢关而去。

　　虎牢关上。

　　臧霸、高顺率领十万大军出关追击，却迟迟未归。董卓、李儒等人不禁有些担心。

　　“仲坚，臧霸、高顺他们怎么还未回军？不会是遇到什么不测了吧？”

　　董卓很担心地问道。

　　李儒连忙道：“岳父请宽心，臧霸、高顺、樊稠、张济均是骁勇善战之辈，谅关东诸侯也奈何不了他们！想是他们追击敌人追得远了，所以一时未能回军。”

　　董卓点了点头，紧皱的眉头稍稍舒展了一些。

　　两人在关上焦急地等候着，然而过了午膳时间，大军仍没见回来。董卓已经等得不耐烦了，“仲坚，立刻派快马出关打探消息！看看究竟是怎么回事！”

　　“是。”

　　李儒连忙应道，当即便要便向下传令。

　　就在此时，瞭望哨上的士兵高声叫道：“太师，我们的军队回来了！”

　　董卓闻言连忙来到垛墙边极目远眺，只见真的有数万人朝这边过来了。

　　一刻钟后，那支队伍走近了，董卓才看清楚。这支军队约有两万人，打着他董卓的旗号和臧霸的将旗。在这支军队之中还有大概两余联军俘虏正垂头丧气地被押运着一同行进着。

　　董卓顿时哈哈大笑起来。刚才的郁闷烦躁彻底一扫而空了。

　　两万董卓军押着两万俘虏来到吊桥下喊门。负责绞车的军士官看向董卓，等候等候董卓的指示。

　　董卓大手一挥，带着兴奋大声道：“放下吊桥打开城门。”

　　“慢！”

　　李儒突然叫道。不过他出言晚了一点，吊桥已经被放了下去，关门也已经被推开了一条缝。

　　董卓微感诧异，正要询问。但就在此时，关下突然发生了变故。

　　一个黑熊般的巨汉扯下罩在身上的外袍，手提丈八蛇矛冲过吊桥来到关门处。此时，关门正在缓缓地关闭。那巨汉大吼一声，猛地撞在左边那扇门上，只听得一声闷响，那扇门很明显地晃动了一下。随即那巨汉左掌顶门大喝一声，左边那扇关门随之就被推开了。原来刚才他那一撞之力将左边门内的十几个推门士兵给震得飞了出去，这十几个士兵此时还躺在地上哼哼唧唧呢。

　　门内士兵见有人强行闯关，立即挥舞着兵器冲了过来。那巨汉将一杆丈八蛇矛舞得如同转风车似的，将冲在最前面的二十几个士兵瞬间击杀。

　　就在此时，关下的董卓军及俘虏也出现了变故。负责押运的‘董卓军’不再管俘虏，只见他们大喊一声高举着兵器冲进了关门，而那些‘俘虏’却不知道从哪里抽出了兵刃，也同那些‘董卓军’一道冲进了关门。

　　见此情景，董卓、李儒大惊。“放箭！放箭！”

　　最先反应过来的李儒大叫道，随即又对董卓道：“岳父，此关已不可手，咱们赶紧撤吧！”

　　董卓此时的面色已经变得煞白。这些年穷奢极欲的生活已经磨平了董卓的锐气，现在的董卓完全没有了当年的豪气与武勇。

　　“撤！快撤！”

　　董卓一面叫到，一面竭尽全力地挪动着自己那肥硕的身体。董卓现在的身体恐怕连逃跑都做不到。

　　李儒见状大急，连忙命令八位壮士联手将董卓抬起，随即开始逃跑。此时董卓的形象非常不好看，八个人抬他就像抬头猪似的。

　　就这么逃跑是不可能逃得掉的，所以李儒命郝萌、曹性两将殿后。

　　张飞挥舞丈八蛇矛一路厮杀，没有人能挡住他一矛之威。四万征北军随之攻入，然后四下冲杀，猝不及防的董卓军无法抵挡，只片刻便全面崩溃。

　　正当张飞率军一路向前之时，突然在前方出现两员董卓军将领率领数千人挡住了去路。

　　其中一员将领立马持枪道：“我是董太师麾下大将郝萌，来将通报姓名。”

　　张飞懒得理他，挥舞着丈八蛇矛就冲了上去。


第88章 贾诩来到

　　郝萌见对方气势汹汹地冲了过来顿时大惊，连忙舞枪迎战，可是他哪里是张飞的对手，只交手不过一合便被张飞一矛挑死。

　　一旁的曹性心惊胆战，当即拨马便想逃跑。张飞大吼一声，曹性战马受惊人立而起将惊慌失措的曹性摔落下马。不等曹性爬起，张飞一脚踏过去，直接踏在曹性的脖子上。只听响起‘喀吧’一声可怕的声音，再去看曹性时，曹性已经七窍流血而亡，并且脑袋和身体形成了一个古怪的角度。

　　董卓军将士惊恐色变，看向张飞的目光中全是恐惧。

　　张飞双眼一瞪，大喝道：“不想死的就投降！”

　　数千董卓军将士只感到腿一软便跪了下去，纷纷求饶起来。

　　当陈楚率领大军赶到虎牢关时，虎牢关的战斗已经结束了，张飞正一脸神气地带着一队人马出城迎接陈楚。

　　“翼德干得不错！这么快就拿下了虎牢关！”

　　陈楚很满意地称赞道。

　　张飞大嘴一咧，憨笑起来。

　　来到虎牢关官衙，陈楚在上位上坐定。张飞、关羽、典韦、沮授、高顺、臧霸、张济、樊稠和刘备分列左右。

　　“翼德，可抓到了董卓？”

　　陈楚很期待地问道。

　　张飞立即出列，一脸苦相地抱怨道：“大哥，那董卓跑得比兔子还快！我率军攻入虎牢关后就一直没看到他人！”

　　对这个结果，陈楚并不感到意外。陈楚皱眉稍作思忖后便对关羽道：“云长，你率十五万步卒留在虎牢关。”

　　“是，主公。”

　　关羽出列应诺道。

　　“其余诸将随我率领五万骑兵追击董卓，进军洛阳！”

　　“是，主公。”

　　众将一起出列应诺。

　　就在此时，有铁壁卫（从三军中挑选的极度忠诚而又骁勇不凡的战士组成的一支部队，这支部队只有一千人，他们的职责只有一个，就是保护陈楚的安全。目前铁壁卫的卫队长是有古之恶来之称的典韦）进来禀报道：“主公，门外有一人要见主公。”

　　“是哪位诸侯吗？”

　　陈楚问道。

　　那名铁壁卫摇头道：“不是，来人是一位先生。”

　　“哦？”

　　陈楚顿时好奇起来，于是道：“带他进来吧。”

　　“是。”

　　卫士应诺退了下去。片刻后便带着一名身材消瘦做儒士打扮的人走了进来。这个人一进来，臧霸、高顺他们四人顿时露出一脸惊讶的表情。

　　陈楚打量着对方，对方也在打量着陈楚。片刻后，陈楚先开口道：“先生贵姓？此来所谓何事？”

　　那儒士露出一丝满意的神情点了点头，他的神情就像是在品评一件艺术品，很显然，陈楚给他的第一印象还不错。

　　那儒士朝陈楚抱拳道：“征北将军威名，在下如雷贯耳。今日一见果然名不虚传！不过在下的名字，恐怕将军并不知道。”

　　陈楚微微一笑，静待下文。

　　那儒士顿了顿继续道：“在下姓贾，名诩，字文和。本在董卓手下当幕僚。”

　　贾诩！听到这个名字，陈楚顿时一惊。对贾诩这个名字，陈楚可一点都不陌生，这个家伙在三国时代有‘毒士’之称，因为他出的计谋往往阴狠毒辣至极。不过这个人的人品却不错，他虽然先后跟过多个主公，但他从未背叛过任何一个人，不过他也不会在一棵树上吊死，当前一个主公兵败身亡后，他便会选择跟随下一个主公。

　　此时贾诩应该还在董卓一方，他来究竟是为了什么呢？

　　陈楚朝贾诩抱拳道：“文和先生的大名我可是闻名已久。只是先生不在董卓身边呆着，却到我这里来是为了什么呢？”

　　一旁的张飞一听来人是董卓的人，立刻走上前去要揪贾诩。

　　“翼德，不得无礼。”

　　陈楚连忙出言阻止。张飞只得悻悻然地退了回去。

　　面对张飞这样一个黑熊般的巨汉，贾诩依旧面色淡然。陈楚不禁暗佩贾诩的胆气。

　　“这位将军想来是一位嫉恶如仇的豪杰之辈，贾某佩服。”

　　贾诩朝张飞微微一拜道。然后面对陈楚微笑道：“将军，在下原本是在董卓手下做事，只因董卓不停人言，因此离开。贾某在中原辗转已有些时间，非常佩服将军之气概，因此想投效在将军麾下建功立业，还请将军收留。”

　　贾诩言辞恳切，说得似乎是真的，但陈楚并没有得意忘形，陈楚担心这会不会有什么阴谋。

　　陈楚未立即表态，而是将询问的目光投向一旁的高顺等人。高顺四人对望一眼，然后高顺出列道：“主公，文和先生说得都是实情。数月前，文和先生便留印封金离开了洛阳。为此，董卓还曾大发雷霆。”

　　陈楚闻言立刻起身来到贾诩面前。双手很亲热地拍了拍贾诩的双臂歉意道：“文和先生请见谅。刚才我不知道实情不得不谨慎啊！”

　　贾诩根本就毫不在意。在他看来，陈楚刚才的举动完全是应该的，是正常的。

　　“贾诩拜见主公！”

　　贾诩下拜道。

　　陈楚连忙将贾诩扶起，哈哈大笑道：“文和先生能来辅佐我，实在是我的福气！”


第89章 攻下汜水关

　　汜水关。袁绍率领二十五万诸侯连军久攻不下，并且无论袁绍他们怎么挑战，守卫汜水关的大将郭汜、李傕就是不出战。正在众诸侯苦恼之时，长沙太守孙坚从当地山民口中打听到一条能绕过汜水关的小路。

　　但当孙坚将这个情报告诉袁绍时，袁绍却犹豫不决。更有一个诸侯语带奚落地说道：“孙太守，还是谨慎为好！想那董卓军占据汜水关多时，难道还会不知道那条小路！一旦我军中埋伏势必前功尽弃，这种险不值得冒！”

　　不过还是有一个人支持孙坚，他建议应该派一支偏军走这条小路。这个人就是曹操，曹操认为，走小路虽然存在风险，但打仗哪有不冒险的，这条小路说不定就是制胜的战机，不能不去试一试。

　　虽然曹操支持孙坚，但其他所有诸侯都不愿意冒这个险。孙坚见此情景怒道：“尔等无胆鼠辈！既然你们不敢去，我自领兵走小路！”

　　说着便转身出了大帐。

　　曹操快步追出去几步，到大帐门口时似乎突然想到了什么，于是就没有继续追孙坚了，而是返回了大帐。

　　众人对孙坚的离开并不在意，继续进行着无意义的讨论。

　　就在众诸侯好像一群鸭子叽叽喳喳之时，斥候突然带来了一个令所有人震惊的消息。

　　“禀报盟主，征北将军已于日前攻破虎牢关！并歼灭董卓军主力！征北将军正率领骑兵直奔洛阳去了！”

　　静！简直是落针可闻！众诸侯愣了好一会儿都没回过神来！这消息太让人吃惊了！在他们原来的想法中，再怎么样也应该是他们这一路先攻破关卡才对，毕竟他们这里的守军只有五万，而虎牢关方面却又十五万董卓军的精锐。原先的军事安排只是让陈楚那一路牵制或者压制虎牢关上的董卓军，好让他们这一路能够安然攻下汜水关。然而现在的结果却是，做为牵制的陈楚竟然先攻破虎牢关，而主攻方向的汜水关却没有丝毫进展。

　　众人在震惊之于又感到有些恐惧，能在如此短的时间内攻破十五万精锐防守的关隘，这需要多么恐怖的战斗力啊！随即众人又稍稍舒展了一下眉头，因为在他们想来，不管征北军的战斗力有多强，这一战下来，损失肯定是极其惨重的。

　　“征北军损失如何？”

　　袁术有些迫不及待地问出了所有人的心声。

　　“征北军只损失了数百人！”

　　斥候恭敬地回答道。

　　喀吧！所有人的下巴都掉了。

　　袁术疾步走到斥候跟前，一把将斥候拽了起来，瞪着眼睛吼道：“你说什么？虎牢关上有董卓精锐的十五万大军，征北军就是人人都是铁打的也不可能只损失数百人就攻下虎牢关！你敢谎报军情！”

　　斥候看到袁术狰狞的面容，又听到这番话，登时慌了。“小人不敢谎报军情，小人说得都是实话！”

　　斥候连忙道，同时心中又格外郁闷，在他想来，他来报告的是好消息，是喜讯，怎么这些个大人一个个的面色都如此的难看。

　　袁术一把将斥候摔到地上，鼓着眼睛粗声粗气地道：“那你倒是说说究竟是怎么回事？”

　　斥候连忙将征北军如何诱敌深入，陈楚如何劝降，最后又如何骗开关门夺取虎牢关的事从头到尾说了一遍。斥候之所以知道的如此详细，是因为他到虎牢关时，陈楚的行军司马沮授专门让人告诉他的。沮授这么做的目的只有一个，就是威慑众诸侯，为陈楚在进入洛阳后能够有效约束众诸侯的行为打下一个楔子。

　　大帐内很安静，最先说话的是袁术，“这么说，征北将军陈楚现在拥有二十万虎狼之师了！”

　　袁术的声音很轻，表情很难看。

　　其他人的表情也差不多，征北军所表现出的强势让所有人都感到了一种压力。

　　“大家这是怎么了！征北将军打了大胜仗，这是喜讯，应该高兴才对！”

　　说话的是曹操，他是现场唯一一个自始至终神情都正常的人。

　　然后曹操出列朝袁绍抱拳道：“盟主，虎牢关已被我联军攻占，这汜水关的守军必定会在近日逃走。我军宜急攻汜水关，务求尽快拔下此关。”

　　袁绍点了点头，当即下令全军不惜一切代价急攻汜水关。

　　联军又一次向汜水关发动了猛烈的进攻。这一次与之前大不相同，军队很轻松地便突入了关中。原来郭汜、李傕军已经在半日前撤走了，汜水关中只留下些老弱伤残。联军一攻来，这些老弱伤残并未做任何抵抗。

　　分外恼火的袁绍下令将俘虏的两千多老弱伤残全部活埋。诸侯都在气头上，所以只有曹操一人出言劝阻，不过袁绍并未听劝。

　　夺下汜水关后，按道理说应该立即向洛阳进兵。但在把守汜水关的问题上，众人又开始扯皮了。

　　曹操看得气闷，当场指着众人喝骂道：“竖子不足与谋！”

　　随即离开大帐召集麾下军队离开汜水关往洛阳而去。其实曹操并没有带走所有的军队，他还留了三万由乐进率领留在汜水关上。


第90章 追击与伏击

　　当虎牢关方面的消息传到汜水关时，郭汜、李傕简直不敢相信自己的眼睛。虎牢关方面兵败，两人已经没有再防守下去的意义了。于是两人在收到消息的第一时间便开始安排撤退的事宜。

　　这撤退也是有讲究的，不能叫对方看出自己的撤退意图，至少不能让对方在短时间内识破。为此，两人将两千多老弱伤残之军留了下来，交待他们在关上虚张声势，并对他们说，敌人如果攻关，他们可以不做抵抗。随即两人率领四万人马从西门悄悄地离开了。

　　从汜水关上撤下来的这四万人马一路向洛阳急赶，他们要在洛阳同董卓汇合后，再向西逃往陕西。

　　正当郭汜、李傕率军在官道上行走之时，有斥候突然从后赶上来禀报道：“启禀二位将军，有人马追上来了。”

　　两人闻言一惊。均在心中想：来得可真够快啊！

　　“是谁的人马？有多少人？”

　　郭汜急声问道。

　　“当头一面旗帜上写的是一个‘曹’字，约有两万人马。”

　　“曹？莫非是谯郡的曹操。”

　　李傕对郭汜说道。

　　郭汜点了点头，“一定是他了。既然他只有两万人马，何不打他一下！如此也能喝阻诸侯，使他们不敢追得太急。”

　　李傕赞成道：“郭兄所言极是。咱们这就准备。”

　　曹操率领两万部众从汜水关出来后，一路向西急赶。当曹操率军来到一处丘陵地形时，突然四面杀声大起，随即便看到满山遍野的董卓军从四面围攻了上来。

　　曹操见状大惊，连忙指挥军队向东突围。双方军队顿时混战在一起，曹操军由于猝不及防兼且敌众我寡，形势岌岌可危。

　　夏侯惇、夏侯渊、许褚三员猛将护在曹操身边，拼命向东突围。好在这三员猛将骁勇无比，硬是在乱军之中杀出一条血路，否则曹操恐怕早已死在乱军之中了。

　　三员猛将护卫着曹操出了重围，连忙让曹操上马先行。曹操执意不肯，非要等诸将到齐后才肯离开。三人感动不已，均跪地恳求曹操先离开，曹操仍然坚决留下。

　　就在此时，一支人马突然从东边出现。众人先是一惊，待看清对方旗号后，均露出一脸惊喜的神情。

　　原来这支突然出现的人马就是早前走小路绕过汜水关的孙坚所部。

　　孙坚率领所部一路往西，却不想在此地遇到这一场战事。孙坚立马高处观察了片刻，随即便下令麾下人马全面进攻，孙坚本人更是一马当先。

　　孙坚率领一万多人马投入战场，从外围向郭汜、李傕军发起猛烈进攻。处在重围中的曹操军见援军到了，士气顿时一振，也开始向郭汜李傕军发动猛烈的反击。

　　在曹操军和孙坚军里应外合之下，形势渐渐往不利于郭汜李傕军的方向发展。由于孙坚军出现的太过突然，郭汜李傕军将士不知底细，均无心恋战。如此情况之下，郭汜李傕军获胜的机会已经不大了。

　　郭汜李傕见此情形，连忙命令军队且战且退脱离战场。

　　郭汜李傕军退走后，孙坚、曹操都未下令追击，两人都担心再遇到伏击。

　　战罢，曹操连忙来见孙坚。“文台兄，今次多亏相救！”

　　曹操来到孙坚跟前拜谢道。

　　孙坚连忙将曹操扶起，“孟德毋须多礼！你我同为讨贼，相互辅助是应该的。孟德兄，接下来你有何打算？”

　　曹操稍作思忖便道：“你我合军一处继续向洛阳进军。不过这一次须小心谨慎，不能再踏刚才之覆辙了。”

　　孙坚点了点头，曹操所说的也正是他所想的。

　　随即两人集合军队合兵一处继续向洛阳进发。

　　在路上，孙坚问曹操，“孟德为何会先于我来到此地？”

　　于是曹操便将孙坚离开后所发生的事详细地说了一遍。

　　当孙坚听到虎牢关方面的消息后露出非常吃惊而又感佩的神情，“征北将军真乃真将军也！”

　　曹操深有同感地点了点头。

　　虎牢关。陈楚率领众将及五万骑兵离开后不久，先前溃散的那八路诸侯终于闻讯又往虎牢关汇聚而来。

　　当他们从关羽的口中得知整件事情的经过后，才知道自己被陈楚当枪使了一回。

　　不过众人却不敢表现出丝毫不满。陈楚现在手握精锐二十万，谁敢触他的霉头。从诸侯只在虎牢关稍作修整便率领部下一起往洛阳去了。


第91章 洛阳大乱

　　董卓和李儒带着两千多亲信军兵仓惶逃回洛阳。沿路上，当百姓看到一脸惊惶的董太师时，人人都露出惊诧的神情，想当初董卓率领二十万大军出洛阳是何等的威风，而此时的董卓却如同丧家之犬一般。

　　回到洛阳，董卓不禁松了一口气，当即便准备下令全城戒严准备守城。然而李儒却劝道：“岳父，我军以二十万之众据虎牢汜水之险尚不能抵挡征北军！如今这洛阳城中只有不到三万人马，而且多有怀异心者！我军怎能守得住洛阳？”

　　董卓的面色变得很难看，他明白李儒说得是对的，但是他却舍不得洛阳的奢华。将洛阳就这么丢掉，简直就是要在他的心头剜一块肉。

　　“难道就将洛阳拱手让给关东诸侯？”

　　董卓紧皱着眉头。

　　看到董卓在犹豫，李儒连忙劝道：“岳父，于其困死在洛阳，不如现在就舍弃！”

　　顿了顿，李儒继续道；“岳父，咱们现在放弃洛阳，并不代表咱们就永远失去了洛阳！”

　　李儒的话让董卓双眼一亮，“哦！仲坚何出此言？”

　　李儒朝董卓抱拳道：“岳父，咱们退到陕西之后，一则可以避开关东诸侯之兵锋；二则，一旦我们退走，关东诸侯进入这洛阳繁庶之地必然会为此相争，我们坐观诸侯内斗，然后伺机而动，说不定不久便能重返洛阳！”

　　“好！仲坚之言使我茅塞顿开啊！”

　　董卓猛地拍腿道。

　　李儒继续道：“咱们退到陕西之后，须整军备武以待时机。”

　　“就依仲坚所言。立刻传令下去，各军立刻整装撤往陕西。”

　　随即董卓又下了一道命令：“传令给成廉、魏续两位将军，命令他们将朝廷个大臣及皇室带往陕西。再传令给宋宪将军，要他将国库给我全部搬往陕西。”

　　传令兵刚要离开，一名斥候急匆匆地跑了进来，“启禀太师，有一支骑兵已经到达离洛阳只有二十里的地方了！”

　　董卓、李儒俱都一惊，李儒急声问道：“对方有多少人马？是谁的部队？”

　　“约有四五万人，全是骑兵！不知是谁的部队！”

　　“全是骑兵！这应该是陈楚的征北军！”

　　李儒对董卓道。

　　董卓点了点头，神情有些惶急，“咱们得赶紧离开！二十里地，骑兵只要一个时辰就能赶到。”

　　“岳父，不如命令侯成将军在洛阳城四下放火，以拖延追兵的速度。”

　　李儒建议道。

　　董卓犹豫片刻后便点头答应了。

　　洛阳城内顿时大乱起来。董卓兵如狼似虎地冲进各大臣府邸及皇宫中，将朝廷各部官员像托死狗似的托出来，然后不由分说将他们地推上马车，各大臣府邸门口全都是一片哭喊声。对待皇帝，董卓兵稍微客气些，虽然同样不由分说，但皇帝至少是被背出来的。

　　在强行将朝廷各部大臣及皇帝装上车后，这支董卓军便立刻出洛阳向西而去。

　　董卓给了宋宪两千士兵，让他搬运大汉的国库，但在此过程中却出现了变故。本来董卓听从李儒的建议为防军心不稳，并没有向士兵们透露征北军骑兵即将到达的消息，然而宋宪的士兵不知道从何处得知这个消息。军心顿时大乱，宋宪根本就没法控制。

　　士兵们惊慌之下，哪里还会想着董卓交待的任务。每个士兵均在心中想：董卓已经自身难保了，何必再为他卖命！不如抢些钱财躲到乡下去吧！

　　于是两千多士兵开始哄抢财物。宋宪起先还去阻止士兵的行为，但没有用，最后宋宪干脆自己也加入了哄抢的行列。

　　哄抢行为迅速扩大，抢红了眼的宋宪所部并不满足于哄抢国库，许多士兵还窜到百姓的家中行抢。不仅是抢劫，这些士兵还杀人。

　　这种行为终于激起民愤，百姓不愿任由宰割，相互联合起来与四处抢劫的董卓军对抗。

　　刚开始时，由于董卓军分散在各处抢劫，在愤怒的百姓群起围攻之下，许多董卓军士兵被砍成了肉酱。但董卓军发现这个情况之后迅速汇聚起来，面对抱成团的董卓军，缺乏战斗经验的百姓难以对抗，战况迅速逆转过去，许多百姓在董卓军的反击之下被杀。

　　洛阳城内一片大乱，到处是百姓的哭喊声。四处都有火头窜起，那是董卓军在洛阳城内放火。

　　陈楚领众将率领五万骑兵来到洛阳城郊，却见城内有火光闪现。陈楚心中明白，这一定是董卓军正在城中放火。

　　许多百姓惊慌地逃出洛阳，可当他们一出城便看见原野之上密密麻麻地横陈着数万铁骑。百姓们顿时吓了一大跳，其中绝大部分转头就朝一旁没命地逃开。

　　不过仍有一部分识字的百姓注意到，城郊的这支军队所打的旗号不是董卓的，而且甲衣的颜色和样式也不同于董卓军。

　　在风中猎猎飘扬的战旗之上绣着的是征北二字。

　　征北军？这是征北军！许多百姓顿时喜极而泣。


第92章 洛阳平乱

　　“将军！救救我们吧！”

　　许多百姓跪在陈楚的战马前，满眼泪水的恳求道。

　　这时，一旁的沮授对陈楚道：“主公，看洛阳城现在的情景，董卓应该已经逃走了。我军是继续追击董卓，还是进洛阳稳定局势？”

　　陈楚看了一眼跪在马前的百姓说道：“我起兵讨伐董卓是为了平靖天下拯救百姓，但如果置洛阳百姓的安危于不顾，即便杀了董卓又有何意义！”

　　随即扬声道：“全军听令，进洛阳，剿灭叛军！”

　　“是！”

　　全军将士一齐吼道。

　　看到五万征北军好似一条巨龙般从城门洞游入，沿路的百姓纷纷高声欢呼起来。

　　“各位将军，各领三千骑分路绞杀！则注（沮授）先生，我给你五千人，一定要将各处火头给我灭掉！其余将士随我直去皇宫！”

　　“是！将军！”

　　众将一齐应令，随即各领人马往不同的大街小巷而去。陈楚则带着典韦率领三万骑兵直接往皇宫而去。

　　一路上，只要遇到放火或抢劫的董卓兵，一律扑杀。

　　大汉国库位于皇宫旁边，此时自发组织起来的百姓正与宋宪军在国库附近的街巷中拼杀。百姓毕竟只是百姓，战斗力及配合能力明显不如有虎狼之称的董卓军。

　　大街小巷中到处躺着百姓的尸体，血水将街旁的沟渠都填满了。

　　“大伯，我们打不赢他们！他们太可怕了！我们跑吧！”

　　一个年轻人面色恐惧地对身旁的中年人道。

　　中年人瞪着一对血红的双眼吼道：“没出息！你忘了你父亲和你大姐是怎么死的吗！男子汉大丈夫就是死也要昂着头！”

　　就在这时，一支利箭突然飞了过来，年轻人只看到眼前血光一闪，那利箭穿过了他大伯的脖子。在咽下最后一口气时，这个中年汉子的眼神中仍然全是勇悍。

　　“大伯！”

　　年轻人悲叫一声，然后转头瞪着不远处的董卓军，双眼之中一片血红。

　　“我跟你们拼了！”

　　年轻人大吼一声，挥舞着镰刀便冲了上去。他现在已经不害怕了，他的亲人都死了，都是死在董卓军的屠刀之下，他的心中只有仇恨，他要报仇！

　　“快回来！别送死！”

　　一个百姓见状大惊，想去拉那个年轻人，可是已经来不及了。

　　宋宪冷冷一笑，随即举起了左手。弓箭手立刻弯弓搭箭对着那状若疯虎的年轻人，只等宋宪的手臂放下来。

　　只听咻咻咻一阵破空之声，不过那年轻人并没有倒下，反而董卓军倒下了一大片。双方俱都愣了一下，随即便见无数的骑兵从街角转出来直朝宋宪的后队冲了过来。

　　只见无数的黑甲骑士手举环首刀踩着惊雷气势凛然地冲杀过来，就如同海啸山崩一般。

　　宋宪见状大惊，虽然还不知道这些骑兵的身份，但他知道这是敌人。然而现在宋宪已经避无可避了，只得硬着头皮迎战。

　　宋宪的部队还来不及排好队形，黑甲骑兵就已经如浪涌般冲到跟前。

　　“杀！”

　　黑甲骑兵猛地大吼一声，如同旱天惊雷一般。董卓军被震得晕乎乎的。

　　黑甲骑兵猛地撞在董卓军阵线之上，就如同浪冲沙堤，董卓军根本无法抵挡，瞬间便被冲得七零八落。

　　黑甲骑兵如同一阵飓风般刮过，只留下一地董卓军的尸体。

　　黑甲骑兵冲过董卓军的阵线一直到那一大群百姓面前才勒住战马。手握锄头镰刀的百姓们看着面前气势骇人的黑甲骑兵，又是疑惑又是紧张。

　　黑甲骑兵只看了一眼这些百姓，便没再理会了。他们又回过头去继续与董卓军厮杀。

　　这场战斗根本就是一面倒，惊慌失措的董卓军哪里是这些剽悍骑兵的对手。只过了不到一刻钟的时间，两千多董卓军基本就被斩杀干净了，剩下的几百胆战心惊的董卓军全都放下了武器。至于那个宋宪，则被一个一脸凶悍的光头巨汉给一戟斩成了两段。

　　战斗结束后，骑兵纷纷让开两旁，然后一个颇为帅气的年轻人从中策马而出。

　　在百姓眼中，这个身着黑亮全身战甲、肩挂猩红披风年轻人是那样的威风凛凛气宇不凡。

　　这个年轻人不是别人，正是率军直往皇宫而来的征北将军陈楚。当他率军赶到皇宫外的大街时，便发现了这边的战斗，于是就率人赶了过来，正好救下了之前那个年轻人的命。

　　陈楚策马来到那群百姓跟前，扫视了一眼，然后扬声道：“大家不要怕，我是征北将军陈楚，我是来救大家的！”

　　听到征北将军这个称号，所有人顿时松了一口气。对于这个灭黄巾平乌丸的英雄，这些百姓可是敬仰已久的。

　　“将军，您可来了！”

　　一个老人跪在地上喜极而泣。其他的人也都跪了下来，其中许多人放声大哭起来。


第93章 忐忑不安

　　歼灭了这支董卓军，陈楚立刻分出一支军队去保护皇宫，然后自己率领剩下的军队往国库方向而去。

　　陈楚率军在前面走着，百余名青壮年百姓则紧紧地跟在他们的后面。陈楚微感诧异，于是停下脚步对典韦道：“去叫个人过来。”

　　典韦立刻派出一名铁卫去带过来一个百姓。

　　这个百姓是个年轻人，面目端正，但身体却略显单薄，他就是先前那个大伯死在宋宪箭下的年轻人。他一来到陈楚马前便恭恭敬敬地跪在地上，先是磕了三个响头，然后恳求道：“将军，我想参军，请收下我吧！”

　　陈楚还没问话，对方就已经说明了意图。陈楚抬头看了一眼不远处的其他百姓，然后问道：“你叫什么名字？”

　　“回将军的话，我叫段平。”

　　陈楚点了点头，“段平，我来问你。跟你一起的这些百姓也都是想参军的吗？”

　　“是的，大家都想参军，成为征北军的一员。”

　　陈楚微微一笑，“那你告诉我，你为什么想参军？”

　　段平愣了一下，随即面露极度仇恨之色地回答道：“我要报仇！我的父亲，我的姐姐，我的大伯都死在董卓军的手上，我要为他们报仇！”

　　陈楚皱了皱眉头，他并不想收这种满心仇恨的人做自己麾下的士兵。因为这种人受自己情绪左右太大，很可能出现不服从指挥等问题。

　　看到陈楚犹豫，段平立刻拼命的磕起头来，只听咚咚声不绝于耳，同时还不停地恳求着：“将军，请收下我们吧！”

　　站在远处的其他百姓见状也一起跪下恳求起来。

　　陈楚的心毕竟不是铁打的。只见陈楚叹了口气，最终还是点了点头。

　　看到陈楚点头了，这一百多号百姓立刻欢呼起来。周围的征北军看到这一幕也都笑了。

　　陈楚示意这些百姓安静下来，然后面色严肃地说道：“你们先别高兴得太早。入我军中，必须服从军令，否则军法无情，你们可要想清楚了。”

　　这一百多号百姓立刻又跪下一起道：“我等誓死追随将军！”

　　陈楚笑了笑，他还有什么好说的呢。“跟着我吧，等会儿再给你们安排部队。”

　　语落，陈楚便当先策马离开了。数万骑兵紧随其后，至于那些百姓，则欢天喜地地跟在后面。

　　征北军在大街小巷分路绞杀董卓军，董卓军被撵得鸡飞狗跳四下乱窜。很快，在城内搞破坏的董卓军便基本被扫荡干净了。

　　征北军赶到的还算及时，董卓军并未给民间造成多少破坏和损失。

　　对于征北军的到来，洛阳的绝大部分百姓是抱着一种既激动又担心的复杂心情。他们激动的是，平时祸害他们的董卓军终于遭报应了；而担心的则是，他们不知道征北军会怎样对待他们这些普通百姓，如果这征北军也像董卓军一样嚣张跋扈鱼肉百姓，那么就真是才走了狼却又来了虎。

　　街道上兵荒马乱的，基本上没有百姓敢出门。人人都躲在家中，从门缝里用复杂的眼神打量着不时从门前经过的征北军铁骑。

　　这些征北军对待百姓如何，大家暂时还不知道。但征北军给洛阳百姓的第一印象却是雄壮且气势摄人。

　　“乖乖！这些骑兵真是吓人啊！难怪董卓的军队会被打败！”

　　在迎宾客栈内，一个店伙从门缝瞄着经过的征北军铁骑，不禁感慨道。

　　另一个店伙深有同感地点了点头，然后神秘兮兮地说道：“征北将军曾经来过咱们客栈，你知道吗？”

　　“真的！快说说究竟是怎么回事？”

　　于是那个店伙便很献宝似的将陈楚最初到洛阳来时的情景加油添醋地说了一遍。刚开始时，就只有一个听众，到后来，住在店中的客人们也都围了上来。

　　“这位小哥，你没吹牛吧？”

　　一个客人明显露出难以置信的神情。

　　受到了质疑，这个店伙立刻指天发誓起来。

　　见店伙说得信誓旦旦，但客人仍感到有些难以置信，于是将目光投到掌柜的身上。“掌柜的，你倒是说句话，这是真的吗？”

　　所有人的目光立刻又汇聚到正在一旁打哈欠的掌柜身上。

　　掌柜见所有人都看着自己，很是摆谱地喝了一口茶，就在众人急得要发作之时，他才慢悠悠地道：“确实有这事。这征北将军和我们东家也算是不错的朋友吧。”

　　听到这话，众人不禁松了一口气。他们之所以这么关心这事，完全是出于自身安全的考虑。如果陈楚确实与这家店的关系不错，那么他们这些住在店中的客商的人身财产安全就有保障了。


第94章 被押送的官员们

　　来到国库，只见宽大的仓库中一片狼籍，地上到处是翻到的木箱和一串串的钱币。不过国库并没有多少损失，绝大部分储备及这些年董卓搜刮的民脂民膏都还在，少部分被宋宪所部哄抢的基本上也被收缴了回来。

　　骤见这堆积如山的钱财，包括陈楚在内，所有将士都不禁愣了片刻。不过好在陈楚的征北军军纪极严，并没有发生任何哄抢事件。

　　陈楚并没有在此多做停留。留下五千人看守国库，然后陈楚便率领其他人马离开了。

　　征北军花了大半天的时间才基本清楚留在洛阳的董卓军。此时，洛阳城已经完全处在征北军的控制之下。

　　陈楚聚集众将在皇宫边上的大将军府邸中。这大将军府本来是属于何进的，董卓进京后，何进被杀，于是这座大将军府便闲置了下来。现在这座大将军府成了陈楚在洛阳的临时驻地。

　　“洛阳的乱事已基本平定。我决定继续向西追击董卓军。”

　　陈楚坐在主位上对下首的谋臣武将说道。

　　坐在右首处的沮授立刻朝陈楚抱拳道：“主公英明。董卓劫持皇帝及朝臣百官，我等不能坐视不理。况且董卓一行人人杂物重，我军以轻骑急赶，应该可以赶上。”

　　陈楚点了点头，随即下令道；“沮授先生、翼德。”

　　两人立刻出列，“主公（大哥）”

　　“你二人留驻在洛阳，我给你们两万人马。”

　　“是。”

　　沮授立刻应诺。但张飞却露出不情愿的神情，“大哥，俺不要留在洛阳。俺要跟大哥去捉董卓。”

　　陈楚双眼一瞪，“这是军令，二弟莫要胡闹！”

　　看到陈楚凌厉的眼神，张飞立刻缩了缩脖子，连忙改口道：“大哥你莫要生气，俺遵令就是了。”

　　众人见张飞这副样子，不禁感到一丝好笑。

　　陈楚之所以要将张飞留在洛阳，是因为不久之后，其他诸侯都将抵达，留张飞在此可以起到震慑的作用。

　　“其他诸将随我一道领三万骑向西疾行，追击董卓。”

　　“是。”

　　其余众将一起出列应诺。

　　当初，在得知陈楚即将抵达洛阳的消息后，董卓便和亲信带着许多珍贵的能随身携带的金玉珍宝并率领一万五千将士先一步离开了洛阳。被董卓带在身边的还有正身染重病的汉灵帝及一众皇室成员。

　　董卓离京后不久出洛阳的是押送各部官员朝臣的队伍。董卓军对待这些大老爷可是一点都不客气。由于马车数量有限，所以往往很多人被塞进同一辆车上，这些平时高高在上的官员真是苦不堪言，但却敢怒不敢言。因为有抱怨的已经被当场斩杀，然后被遗弃在荒野，那些与他同车的官老爷只得忍着刺鼻的血腥味，不敢再发出任何抱怨声。

　　这些能上车的还算是被给予特殊待遇了。相当数量的较低级官员及家属连挤一挤的待遇都没有，他们只能徒步前进。董卓军的将士们嫌他们走得太慢，时常对他们拳打脚踢，甚至拿鞭子抽，对待他们就像对待牲口奴隶一般。

　　于是在从洛阳往西的官道上出现了一道奇怪的风景。一队穿着高尚的官员及其亲属正哭天抢地地在士兵们的拳脚喝骂中前进着。

　　不过并不是所有官员都遭遇到如此对待，那些与董卓关系好的大臣还是受到相当礼遇的。比如司徒王允和大学士蔡邕等人。对待这些人，董卓军将士非常客气，而且这些人都有独自的马车。

　　蔡邕乘坐的双辔马车很宽大，蔡邕和妻子、女儿一起坐在其中。车中间放着一张小几，小几上还有一些酒肉及瓜果，他们所得到的待遇与其他朝臣相比真可谓云泥之别。虽然如此，但三人的神色并不如何好，蔡邕坐在那不时的叹气。

　　蔡文姬将车帘掀开一条缝向外看了一眼，然后放下车帘对采用道：“父亲，董卓如此惊惶地西逃！难不成是关东诸侯打破了汜水虎牢二关？”

　　蔡邕点了点头，“应该是这样了，否则董卓为何要跑，而且还跑得如此惊惶狼狈。”

　　蔡文姬露出吃惊的神情，“听说董卓军俱是虎狼之辈！关东诸侯怎可能如此短的时间便击败董卓军打破二关？”

　　“董卓军虽是虎狼之辈，但关东诸侯却是英雄聚集。每一个诸侯都不是省油的灯，其中袁绍四世三公，麾下谋士如雨猛将如云，而征北将军陈楚更是以善战闻名于天下，麾下吕布、张辽、张飞、关羽等皆是万人敌之猛士。此二人若是联手，要攻破二关想来也不是太困难！”

　　听到陈楚的名称，蔡文姬没来由地心头一颤。他不明白自己这是怎么回事，也许是这段时间听这个名字听得太多了吧。

　　一行人又走了一个时辰，天色已经晚了下来。于是队伍便在官道边的小树林里停扎下来，燃起篝火，董卓军的士兵开始烧水做饭。


第95章 深夜突袭

　　晚饭准备好后，蔡邕被从马车上请了下来，不过蔡文姬和她母亲却没有下车。那个负责保护蔡邕一家的小军官眼巴巴地希望能看到蔡文姬曼妙的身影，但却未能如愿，不禁低低地叹了口气。

　　蔡文姬的美貌，这些董卓军的将士们闻名已久，不过在相当长的时间内是只闻其名不见其人。在之前逃出洛阳时，包括这个小军官在内的许多董卓军将士终于有幸得以亲眼目睹，虽然只是惊鸿一瞥，但那曼妙的身姿和如花的容颜却使所有看到的董卓军将士惊为天人。这些董卓军将士在惊艳之余又感到有些遗憾，他们每个人都在心中暗想：如果这蔡琰不是蔡邕的女儿该多好啊！他们之所以这么想是因为董卓对这个蔡邕极为重视，如果不是这样的话，这些如狼似虎的董卓军将士恐怕早就按捺不住将蔡文姬轮了一遍又一遍。

　　蔡邕先让丫鬟给马车中送去食物，然后在篝火边坐下，接过小军官恭恭敬敬呈上的食物。

　　就这这时，不远处响起一片哀嚎哭闹声。蔡邕抬头一看，只见那些昔日的同僚像牲口一样的被赶到一堆，然后士兵在每个人的面前丢下一个木碗，随即又有士兵提着木桶来到每个人面前，从木桶中舀了一瓢不知什么东西甩进木碗中。

　　看到这一幕，蔡邕不禁叹了口气。他有心相助，但却无能为力。同时，蔡邕的内心深处还隐隐有一丝担心。在这些朝臣及百姓的眼中，他蔡邕根本就是董卓的同党，将来董卓一旦失势，只怕蔡邕的处境会相当不妙。

　　蔡邕心不在焉地吃着，一面同那名小军官套近乎。小军官见对方待自己亲切有加，顿时感到受宠若惊。

　　说了一阵废话之后，蔡邕开始将话题不着痕迹地转移到一些敏感问题上。此时，这名小军官已经乐昏了头，基本上蔡邕问什么，他就立刻将自己所知道的一切一股脑地倒了出来。

　　在不远处，一名朝臣端着一碗稀的不能再稀的不知道是什么东西煮的汁水。看着这碗灰蒙蒙的东西，闻着那一股难闻的气味，这名年过半百的朝臣是一脸的苦相。抬头看了一眼远处被董卓军士兵精心服侍着的蔡邕，他的脸上顿时浮现出浓烈的恨色。

　　咕！肚子又叫了，这名朝臣和大多数朝臣一样，已经饿了一整天了。没办法，他只得皱着眉头以慷慨赴义的气概准备将手里面的这碗东西灌进口中。

　　就在这时，他惊讶地发现木碗中荡起一圈波纹，同时他还感到好像有轻微的振动似的，而且这振动似乎越来越强烈。

　　正当他诧异地东张西望之时，却发现周围的董卓军将士顿时乱了起来。只见那些正在进食的董卓军将士慌忙丢下手中的食物，拿起身旁的兵器，随即满脸惊惶地注视着树林外的黑暗。

　　“蔡大人，快上车！咱们得立即离开！”

　　蔡邕身边的小军官一脸焦急地将蔡邕拖到马车边，然后将给推上了马车。

　　蔡邕感到非常诧异，坐在马车上问那个小军官道：“为何这么急？究竟出了什么事？”

　　小军官跨上马正要回答，这时地面的振动更强烈了，而且隐隐还有雷鸣之声。

　　小军官面色大变，连忙示意马车开动，自己则带着二十几名骑兵护在马车周围。

　　“蔡大人，是敌人的追兵到了！刚才的震动想来你也感觉到了，那是对方的骑兵群全速奔驰才能发出的响动！”

　　小军官一面护着马车疾行，一面对车门处的蔡邕解释道。

　　蔡邕退到车中，神色复杂地看了女儿和妻子一眼。而蔡文姬则是一脸激动的神情，她在心中想：关东十九路诸侯，究竟是那一路英雄进军如此迅速呢？

　　雷鸣般的响声越来越大，就像是远方的雷迅速移动到了头顶一般。在这响动最大之时，无数的黑甲骑兵突然从黑暗中冲出，那景象就仿佛从九幽中出现的恶魔一般。

　　董卓军松散的防御阵线根本无法阻挡这如同山崩海啸般的冲击，瞬间便被冲得七零八落，有许多倒霉的士兵还被强大的冲击力给冲上了半空。

　　董卓军的士气立刻崩溃了，所有幸存的董卓军将士开始溃散。

　　然而黑甲骑兵并没有放过他们，一队一队的黑甲骑兵在树林中往来绞杀，惨叫声此起彼伏地响起。

　　看着杀气腾腾在光暗间往来奔杀的黑甲铁骑，看着篝火映照下的血光与寒光，听着耳边不断响起的凄厉的惨叫声，在沙场中央的这些个朝臣及家属们一个个都心惊胆颤面色惨白。

　　这一面倒似的屠杀很快便结束了。黑甲骑兵开始打扫战场。

　　一队骑兵将这些可怜兮兮的朝臣及家属围成一圈，没有人说话，这让所有朝臣及家属们分外忐忑。

　　就在所有人的内心七上八下之时，一个身着全身式黑甲相貌颇为俊朗的年轻人在一名身着重甲的光头巨汉的护卫下排众而出，在他身旁还陪同着好几位将军模样的人。

　　“你们是什么人？可是董卓的亲属？”

　　那年轻人一脸威严地问道。

　　众人面面相觑，虽然知道对方是董卓的敌人，但好半天都没有人出来回话。他们已经被董卓吓破了胆，生怕先冒出头的要遭殃。

　　就在那黑甲青年快要不耐烦之时，一个人站了出来。

　　“这位将军，我们不是董卓的什么人。我们都是朝中各部的官员，我是司徒杨彪。”


第96章 救援

　　所有人都紧张地注视着那名黑甲青年，等待着他的反应。

　　只见那黑甲青年闻言后，面色顿时缓和下来。他朝司徒杨彪抱拳一礼道：“原来是杨司徒，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　杨彪顿时感到受宠若惊，连忙双手抱拳深深一躬回礼道：“不敢不敢！还未请教将军尊姓大名，官居何职？”

　　黑甲青年笑道：“在下陈楚，现任征北将军。”

　　杨彪闻言顿时露出惊喜的神情，连忙追问道：“可是灭黄巾平乌丸的征北陈楚将军！”

　　陈楚笑着点了点头。

　　杨彪立刻跪了下去，“陈将军，你可来了！”

　　杨彪老泪纵横地说道。

　　“杨司徒，你这是干嘛？快起来。”

　　陈楚连忙将杨彪扶了起来。

　　杨彪站起来抹了一把眼泪，然后转身对身后的众人道：“这是征北将军！我们得救了！”

　　现场静了片刻，随即爆出惊天动地的欢呼声。这会儿，他们又有力气了。他们实在是太激动了，本来他们所有人已经不抱获救的希望了，却不想竟然绝处逢生。

　　现场闹了好一阵才安静下来。这时，陈楚问杨彪道：“杨司徒，陛下可在此？”

　　杨彪脸色顿时一变，随即又跪了下去，“陈将军，请一定要将陛下救回来啊！”

　　陈楚皱了皱眉头，“究竟怎么回事？”

　　“董贼将陛下挟持在身边，此时恐怕已经快到函谷关了！陈将军不用管我们，立刻去追董贼吧！”

　　陈楚郑重地一点头，然后跨上战马，来到杨彪跟前道：“我留下一千名骑兵护送你们回洛阳。洛阳现在已经平静，你们可以安心回去。”

　　“谢将军！”

　　杨彪朝陈楚深深地鞠了一躬。

　　陈楚朝众将高声道：“我们走。继续向西，追击董卓。”

　　“是！将军！”

　　众将士一起吼道，直震得天地都仿佛一震。

　　随即，数万骑扬起铁蹄如一阵飓风般从群臣身前刮过向西奔驰而去。

　　看着陈楚消失的背影，杨彪不禁一阵感慨，他在心中欣慰地道：有如此骁勇忠心之将，我大汉中兴有望了！然而杨彪不知道的是，陈楚根本就不是他想象中的那样。如果说董卓是枭雄的话，那么陈楚就是更大的枭雄。

　　在这些朝臣的家属之中，颇有些待字闺中的少女。年轻人多是崇拜英雄的，像陈楚这样既年轻俊朗，又手握重兵纵横天下的英雄无疑是许多少女的深闺梦里人。看着陈楚远去的背影，许多少女都露出痴迷之色。

　　此时的陈楚还不知道，等他再回到洛阳时，一件非常麻烦的事情会早上他。许多大家族及朝臣会出于各种各样的原因来向他推销自己的女儿。

　　先前说到，蔡邕在陈楚的黑甲骑兵赶到之前便在董卓军的护拥下慌忙向西而走。那名小军官之所以会这么做，是因为董卓曾特别交代过：要尽可能地保证蔡邕等安全抵达关中长安。

　　但是马车的速度终究比不上骑兵，耳听到身后的马蹄声越来越近，小军官心中大急。转头看了一眼拉车的两匹马，小军官灵机一动。连忙让马车停下来，在所有人惊诧的目光中，小军官让人将马车搭在马身上的绳辔给斩断了。

　　小军官牵着两匹马来到马车旁，拱手对马车内道：“请蔡大人、小姐、夫人出车上马。”

　　蔡邕有些拿不定主意，用询问了的目光看向自己的女儿蔡文姬。

　　蔡文姬可不想去董卓的老巢长安。急切间，蔡文姬灵机一动，朝父亲使了个眼色，然后自己双眼一闭假装昏了过去。

　　蔡邕会意，于是对车外道：“我女儿受到惊吓昏过去了！现在移动不得！你们不要管我们，你们先走吧！”

　　小军官闻言一急，当即便要等车查看究竟。恰在这时，蔡邕从车中掀帘而出。

　　小军官连忙道：“蔡大人，咱们不能耽搁了！叛军的骑兵眼看就要到了！”

　　蔡邕露出无可奈何的神情说道：“小女突然晕厥。老夫粗通医理，知道她这是惊吓过度所致。她此时不能被移动，否则将有性命之虞！”

　　小军官登时急得不行。不能移动！那该怎么办？难不成在这停下来治病！这不是找死吗！

　　就在小军官急得如同热锅上的蚂蚁之时，手下的一名士兵突然惊慌地跑来禀报道：“队长，征北军就要到了！咱们快走吧！”

　　仿佛印证这名士兵的话一般，整个大地已经能明显地感到震动了，而且雷鸣之声越来越迫在眉睫。

　　不能再耽搁了，小军官立刻露出决断之色。只见他朝蔡邕拱手一礼道：“蔡大人，既然如此我等就先走了。你自己保重！”

　　说完便忙不迭地一引马缰率领自己的二十几名士兵向西边狂奔而走。

　　见董卓军终于离开了，蔡邕不禁松了一口气。


第97章 蔡文姬的复杂心思

　　董卓的骑兵前脚刚离开，陈楚的黑甲骑兵就到了。看到路旁停着一辆卸下绳辔的马车，马车边还站着一个留着三缕长须的老头。骑兵迅速将这辆马车和这个老头给围了起来。

　　“通报姓名、官职。”

　　一名黑甲骑兵在蔡邕面前按住马喝问道。

　　“我是蔡邕，你们将军是谁？”

　　蔡邕连忙回答道。

　　黑甲骑兵的面容立刻缓和下来，朝蔡邕抱拳道：“原来是左中郎大人。我们是征北将军麾下苍狼营骑兵。”

　　蔡邕双眼一亮，很是激动地说道：“你们是征北将军麾下！你们打破虎牢汜水二关了？”

　　“将军用计一战而灭虎牢关十五万董卓主力。现在洛阳已经被我们接管。”

　　在那名黑甲骑兵说到陈楚时，语气神情明显流露出狂热崇敬的神情。

　　蔡邕很是吃了一惊，他现在非常激动，不知道该用什么样的言语来表达。

　　马车内，装晕的蔡文姬已经坐了起来。车外的交谈她也听到了，她此时的心情有些复杂，很激动又很不屑。一旁的母亲看到她一会儿轻皱秀眉，一会儿又轻咬红唇。

　　“文姬，你是不是有什么心事？”

　　蔡母有些担心地问道。

　　蔡文姬受了一惊，转头看见母亲正非常担忧地看着自己，连忙道：“没没，没什么。”

　　正说话时，车外传来一阵骚动。

　　“你是蔡邕蔡中郎，在下久仰大名了！”

　　车外传来一个非常俊朗的声音。

　　“不敢不敢，陈将军威震华夏！大汉中兴就全靠将军了！”

　　这是蔡邕的声音，可以听得出，采用此时很激动。

　　是他！蔡文姬的芳心突地一跳。现在蔡文姬的内心就放有十五个水桶七上八下的。蔡文姬很想看一看这位声名远扬的征北将军是什么样子的，但她又有些顾虑和担忧。平时不断地听到周围的人提起这个名字，不断地听到他纵横天下的战绩，这使蔡文姬对这个征北将军感到分外的好奇。但蔡文姬由于自小所受到的教育以及生活在儒林中的原因，她又对军人武事非常不屑一顾，在他看来，军人是粗鲁低俗的，他们既不会写诗做赋，也没有浪漫情怀，他们只会打打杀杀，只会破坏。就这样，蔡文姬在下意识中产生了对那个征北将军的好奇，但在理智观念中却又对那个征北将军非常鄙视。两种情绪在蔡文姬的脑海中交织翻腾，让蔡文姬分外痛苦。

　　最后蔡文姬还是决定下车同那位威名赫赫的征北将军见见面。毕竟出于礼貌，她也应该去与对方见礼。

　　可是当蔡文姬理好情绪款款走下马车之时，眼前只见万马奔腾，原来对方正好率领麾下离开继续向西去了。

　　向西边眺望一眼，只隐隐约约看到一个模糊的背影。看到那个身着黑甲手执利刃隐没在黑暗中的背影，蔡文姬的心头突然升起一种莫名的情怀。在这一刻，蔡文姬突然感到了一种但当，感到了一种舍我其谁的气概。这种感情是她在与才子俊彦们吟诗作对时所不曾感受过的。

　　骑兵们不断从蔡文姬面前经过，人人都情不自禁地将目光投到蔡文姬的身上。蔡文姬此时发梳仙云横插一支金凤钗，身着淡绿色宫装，这些只是衬托，再看那绝美的容颜、清丽脱俗的气质和婀娜的身姿，那样的美绝对是所有男人的杀手。

　　有一名骑兵就是由于看得太过出神，战马转到山崖边停了下来他还不知道。要不是同伴及时将他拉回，还真不知道会不会出事。

　　陈楚给蔡邕留下了两百骑兵以做护卫。在离开时还特别交代了这两百骑兵的队长，要他们一路护送蔡邕一家返回洛阳，并且负责蔡府的安全警戒直到他回来。陈楚之所以这么做，是因为他从之前与那些先期获救的朝臣的简单谈话中感觉到，这些朝臣们对蔡邕的误解与仇恨。为了防止历史悲剧重演，所以陈楚才会对蔡邕进行特别的保护。

　　“文姬，上车了。人家都走远了，还看什么。”

　　蔡邕的心情似乎不错，竟然很很少有地打趣自己的女儿。

　　蔡文姬俏脸一红，仿佛受惊的兔子似的连忙返回车上。临进车门时，她还情不自禁地朝西边望了一眼。

　　骑兵们很快便将马车的绳辔搭系好，然后两百骑兵便护着马车往洛阳而回。

　　坐在马车中，蔡邕与之前的心情大不相同，蔡邕的兴致很高，居然还做了一首诗。

　　“老爷，你好像很高兴的样子啊？”

　　蔡母微笑道。

　　蔡邕很感慨地叹了口气，然后道：“我高兴有二，一是不用背景离乡离开洛阳了，二是看到这位征北将军，深感大汉复兴有望了！”

　　蔡文姬撅了撅嘴低声道：“不过是一武夫而已，怎担得起父亲如此赞誉！”

　　蔡邕不悦地看了蔡文姬一眼道：“文姬你这想法可就不对了！自古以来能匡复乱世平靖天下的只有你口中的这些武夫！对于国家来说，武人和文人就像是一个人的两条腿，缺了谁都不行！何况武夫之中未必就没有文采风流之辈！刚才我在同征北将军的交谈中发现，这位征北将军谈吐不凡，绝对不会是一般的武夫！”

　　蔡文姬登时露出惊讶的神情，随即一个想法在心头升起。


第98章 卑鄙的王允，可怜的貂蝉

　　与蔡邕同样情况的还有一个人，这个人就是司徒王允。在董卓撤出洛阳时受到特殊礼遇的就是蔡邕和这个王允。

　　与蔡邕不同的是，现在王允正在不断地催促御手加快速度，他似乎生怕被陈楚的骑兵赶上。

　　与王允同车的还有一个人，这个人是一个美女，而且是倾国倾城的绝色美女，这个人就是中国四大美女中有闭月之称的貂蝉。

　　貂蝉是王允的养女，王允待貂蝉有救护养育之恩。所以貂蝉无时无刻不在思忖如何报答王允。

　　日前，王允对貂蝉诉说了自己的心思，并恳求貂蝉的帮助。原来王允一直在思考着如何除掉董卓，他发现董卓非常好色，于是便打算使美人计除掉董卓。他的计划是派一位心思缜密的美女到董卓身边，先取的董卓的信任，然后趁机使毒毒死董卓。在他的想法中，当今天下一切祸乱的根源就是董卓，只要董卓一死，天下便自然太平了。

　　然而要执行这一计划，美女人选是个关键，其它的暂且不说，单就绝对忠诚甘愿牺牲这一条便是一个很难达到的条件。于是王允便将希望寄托在了养女貂蝉的身上。

　　当貂蝉听完王允的叙述后，想都没想便答应了。在她看来，这是她报答王允养育之恩的机会。

　　其实在貂蝉的内心深处并不愿做这样的事情，但为了报恩，她别无选择。每当夜深人静的时候，貂蝉总会独坐在小花园中，仰望着天上皎洁的月亮在心里诉说着自己的心思。貂蝉和其她少女一样，有自己的梦想，渴望能有一个完满的归宿，渴望能有一个坚强地肩膀给她温暖保护她一生。然而，这个愿往她恐怕永远也无法实现了。所谓‘自古红颜多薄命’似乎就是她的真实写照。

　　貂蝉坐在马车中，安安静静的，既没有说话也没有流露出任何表情。而王允则把在车门处不断地催促着车夫。

　　马车骨碌碌的轰鸣声大得吓人，让人不禁担心这马车会不会随时散掉。

　　不过马车速度再快也快不过战马。在马车临近朝阳城时，他们便被身着黑甲的骑兵赶上了。

　　黑甲骑兵将王允一行人团团围住，那护送王允的二十几个董卓军骑兵未作任何抵抗便缴械投降了。

　　“我是司徒王允，你们想干什么？”

　　王允跳下马车喝道。不过却没有士兵理他，人人都只是冷冷地注视着他。

　　王允不禁内心一突，他最担心的是对方将自己扣下，以致他的计划泡汤。

　　正当王允又要开口之时，一个爽朗的声音突然响起：“原来是王司徒。”

　　王允循声望去，只见黑甲骑兵向两边分开，一个身着全身黑甲、肩挂猩红披风的俊朗青年走了出来。王允听得出，对方的语气似乎有些不客气。王允的感觉是对的，陈楚确实对这个王允没有一点好感，王允所做的那些所谓的忠君报国行为在陈楚看来是那么的龌龊恶心。

　　“不知这位将军如何称呼？”

　　王允抱拳询问道。

　　陈楚没有回礼，只是淡淡地道：“我是征北将军陈楚。王司徒，你这是想往哪去？”

　　王允以为对方是对他有所误会。为了他那个计划能够顺利完成，他思忖片刻后决定将自己的计划同对方说一遍。在他的想法中，如果能得到陈楚这样一个实力强大的外援协助，他那个计划成功的可能性将更大。

　　王允神秘兮兮地左右看了一眼，然后对陈楚道：“陈将军，王某有机密之事想同你一谈，请让贵军将士后退一些。”

　　陈楚注视了王允片刻，然后命令身边将士后退十步。

　　“将军。这怎么行！”

　　高顺有些担忧地看了王允一眼反对道。高顺之所以反对，是因为他在董卓帐下之时曾看到这个王允对董卓阿谀奉承的表现。他担心这个王允会不会有什么阴谋。

　　王允这才注意到高顺，顿时露出极端惊讶的神情，“你，你，你不是动作麾下那个叫高顺的将军吗？你怎么会在这？”

　　高顺皱了皱眉头，“高某过去浑浑噩噩不知为何而战，致使受董卓这国贼驱使，而今高某追随主公为国家及我华夏族而战！”

　　高顺这番话使王允更震惊了，同时对陈楚生出高深莫测之感。这高顺的忠心，王允是知道的，可他怎么也没想到，似高顺如此忠心之人竟然能被这个征北将军给说降了，并且还死心塌地。他不明白，真的不明白！

　　陈楚微笑着拍了拍高顺的肩膀，“不用担心，我又不是纸糊的，何况他也没那个胆子。”

　　高顺见主公坚持，没办法，他只得退了下去，不过他和典韦却在全神戒备着。只要有不对的苗头，他俩便会在第一时间冲过去。

　　陈楚说王允没那个胆子，他心里面也确实是这么想的。像王允这种只会靠女人达到自己目的的人哪里有胆子亲自操刀去冒险。


第99章 悸动的芳心

　　见陈楚身边的将士都退开了，王允才在陈楚耳边将他那一套救国计划和盘托出。陈楚心中冷笑，果然和他预料的一样。

　　王允越说越激动，最后他满脸通红地对陈楚道：“陈将军，一旦我女儿毒杀了董卓，董卓军势必大乱，到时将军趁机率军进攻，一战便可平定关中，拯救圣驾于水深火热之中。到那时，将军便是力挽狂澜的大英雄了，陛下势必将大大封赏。”

　　王允说得不错，如果按他的计划行事，成功的可能性很大。如果陈楚协助王允去完成这个计划，那么他凭借拯救皇帝的功劳及自身的雄厚实力，一定能在极短的时间内使自身实力凌驾在众诸侯之上。这对于陈楚来说是很重要的，因为陈楚的第一目标就是平靖天下，建立一个新的王朝。如果陈楚按照王允的计划去做了，那么就将极大的加快陈楚一统天下的步伐，并最大可能的减少阻力。

　　陈楚微笑着看着王允，王允以为陈楚被他说动了，也很开心地笑着。

　　突然，陈楚脸一寒，冷声道：“你要说的就是这件事吗？”

　　王允愣了一下，一时没反应过来，只是傻傻地点了点头。

　　陈楚冷笑一声，随即对身后的典韦道：“派一百名士兵将王允他们带回洛阳。好生看管。”

　　“是！主公！”

　　典韦大声应诺道。随即只见典韦一挥手，百把个士兵便涌了上来。一个士兵毫不客气地将马车上的御手踹了下去，取代了他的位置，另有两个士兵一左一右地架起王允就往马车上拖。

　　这时，王允终于反应过来了。

　　王允一边挣扎一边叫道：“将军你这是何意？王某没有骗你，王某说得都是实话！”

　　陈楚跨上战马来到王允跟前，示意托王允的士兵暂时停下。陈楚高据战马之上淡淡地说道：“我知道你没骗我，也知道你却又除董卓之心。但我绝不同意你的手段。”

　　不等王允说话，陈楚继续道：“知道吗，我行军打仗纵横天下，在谋略之上无所不用其极。但有两个计策我是绝不会用的，一是苦肉计，一是美人计。即便与十倍于己的强敌做战，就算最终战死沙场，我和我麾下将士也是顶天立地的男儿！而若使用美人计，即便胜利了，那也不过是用女人身体换来的胜利，这种胜利只不过是一种耻辱！”

　　陈楚长吸一口气，“董卓，我会在战场上将他灭掉！而不是让你用女人在床榻上！”

　　说完，陈楚便一扯马缰准备离开。

　　愣了好一会儿才反应过来的王允冲着陈楚的背影大喊道：“你难道不怕成为大汉的罪人吗？”

　　陈楚按住马，背对着王允淡淡地道：“如果一个王朝要靠一个女人的身体来维系的话，那么这个王朝也该灭亡了！”

　　然后不理王允的反应，径自离开了。

　　在经过高顺的身旁时，高顺突然跪了下来。“主公，高顺今天才知道，您才是真正的英雄！”

　　高顺的语气颤抖着，显示出主人的心情异常激动。

　　陈楚笑了笑，没说什么，径直从高顺身旁经过。

　　马车之中的貂蝉一直在注视着车外陈楚的一言一行。

　　貂蝉的心情很有些激动，她轻咬着下唇，泪珠不由自主地从动人的眼眸中滑落。

　　有那么一瞬间，貂蝉生出一种想投入对方怀抱的冲动。其实她只是一个小女人，一个需要保护的小女人，王朝的兴衰、皇帝的安危对于她来说太沉重了。

　　正当貂蝉思虑万千之时，她的义父王允被两名士兵给塞了进来。到了这一步，王允仍然没有放弃，还在那不停地叫唤着，不过没有人理他。

　　陈楚率领骑兵一路向西疾行，所过之处的县镇全都望风而降。

　　数天后，陈楚率领三万骑兵到达函谷关下。不过令人遗憾的是，董卓已经在一个时辰前逃进了函谷关。

　　就差那么一步，陈楚不禁有些恼火。

　　董卓已经逃进了函谷关，陈楚可不会率领骑兵傻乎乎地去攻关。见无机可乘，陈楚当即便率领麾下将士返回了。

　　见陈楚离开了，函谷关上的守军全都不由自主地松了一口气。函谷关上的守军虽然有六万人，但他们实在是被陈楚的征北军给打怕了。

　　董卓回到陕西的第一件事情就是新建眉坞，这既是董卓的享乐场所，也是董卓为自己修建的最坚固的防御堡垒。

　　眉坞的城墙比洛阳城的更高更厚，并且有数道城墙，各城墙之间还有箭楼、藏兵堡等各种防御设施。总之，眉坞防御设施的坚固与完善让人侧目。不仅如此，考虑到长期坚守的需要，董卓还计划在眉坞之中修建数座大型仓库，然后将他平日搜刮的钱粮等物资大部储藏其中。

　　董卓的想法是好的，但这项工程无疑是浩大的，因此当地的百姓不可避免的要遭殃了。


第100章 冲突

　　在陈楚离开的这段时间里，沮授管理着洛阳的日常工作。而郁闷的张飞则一天到晚的率领这一帮骑兵在洛阳城的大街小巷转悠着。

　　河东有豪族卫家仗势欺人，被欺辱的人无法可想，只是在街头哭泣。恰巧张飞率领骑兵从此经过，张飞见状好奇，于是派人询问。原来卫家与当地官府勾结在河东大肆兼并土地，许多农民被迫失去了土地沦为了流民。这个哭泣的人的父亲去与卫家理论，对方不仅不讲理，还将他父亲打了一顿，并将他们一家赶出了河东。

　　张飞听到这个情况，登时火冒三丈。先派人将这对父子送到馆驿安顿下，然后跑到军营点了三千人马往河东而去。值日军官立刻将这个情况报告给了沮授。

　　沮授大惊，连忙骑上快马去追张飞。他可是真怕张飞惹出事来。现今主公以强势击败董卓，并率先进占洛阳，形势可谓一片大好。沮授认为现在要做的是交好各地士族豪门，以巩固己方的统治稳定局势。如果张飞莽莽撞撞地将河东卫家给得罪了，凭借河东卫家在洛阳一带的影响力，主公将很难得到这里士族豪门的支持，将非常不利于主公对洛阳的掌控。

　　沮授带着十几个随从出北门朝张飞急追而去。在黄河边上，沮授追上了张飞。

　　“翼德，你想去干什么？”

　　沮授拉着张飞的缰绳急声问道。

　　“你来干什么？这事俺老张处理就行了！”

　　张飞有些不悦地说到。

　　“翼德，你是不是想到河东把卫家抄了？”

　　张飞豹眼一瞪怒气冲冲地道：“这卫家盘剥乡民实在可恶！我要不把卫家抄了还有天理吗？沮授先生你不会是来阻止我的吧！”

　　沮授焦急地说道：“这卫家在洛阳一带的影响力颇大！如果你把他们给办了，将会给主公惹下天大的麻烦！”

　　“你胡说什么！我怎么会给大哥惹麻烦了！大哥叫俺老张保境安民，现在有豪族仗势欺人鱼肉乡里，我难道应该坐视不理吗！”

　　张飞瞪着沮授，整个人就如同一只发怒的黑熊。

　　沮授紧皱着眉头，他还真不知道该怎样解说。无奈之下，他只好对张飞道：“主公离开洛阳时曾交待过，任何事情由我做决断。我不许你去，你必须听我的！”

　　张飞的怒火腾的一下就起来了。如果是大哥这么说话，他屁都不敢放一个，不过要是其他人的话，他老张的拳头可不是吃素的。

　　张飞一把揪住沮授的衣襟，钵盂般的拳头高高举起，眼看就要落在沮授瘦弱的身体之上了。周围的人眼睁睁地看着，全都紧张地屏住了呼吸。

　　沮授的脸上却无半点惧色。张飞瞪着沮授扑哧扑哧地喘着粗气，好半晌过后，张飞的拳头终于没有落在沮授的身上。

　　张飞放开沮授，气呼呼地道：“既然大哥让你做主，我依你便是！不过这件事还没完，等大哥回来，由大哥再做决断！”

　　说完，便调转马头回洛阳去了，他带出的三千骑兵紧紧跟在身后。

　　见张飞终于回去了，沮授不禁长舒了口气。

　　陈楚占领洛阳后不久，各方诸侯也陆续来到了洛阳。沮授让各诸侯将大队人马驻扎在城外，然后才让各位诸侯率领亲信进入洛阳。

　　沮授遵照陈楚的嘱咐并没有慢待各诸侯，分别给他们安排了符合身份的住所。

　　陈楚一方的做法俨然将自己当成了洛阳的主人。众诸侯虽然心中不爽，但却无人提出异议。谁叫人家有本事呢！虎牢关是人家打破的，洛阳之乱是人家平定的，人家现在掌控洛阳那是理所当然的。当然还有更重要的原因是，陈楚在收编十万董卓军精锐后，现在他光在洛阳就拥有精兵二十万。如此雄厚的实力，诸侯们可不敢轻易得罪。

　　诸侯们一到达洛阳便想同陈楚就一些事情进行商谈，不想陈楚却不在。诸侯们只得在洛阳暂时住下来。

　　这些诸侯的军队成分复杂，军纪普遍不好。许多士兵闲来无事便喝酒打架闹事。跟在诸侯身边的亲兵尚且如此，那些驻扎在城外的军队就更无法无天了。

　　一天，袁术的一个亲兵喝了点酒，在路上闲逛时正好看见一个容貌姣好的卖烧饼的少女。这个亲兵当即便上去调戏，少女不从，那亲兵恼怒之下一巴掌将少女甩到在地，然后拖着少女便往一处巷弄里走。少女哭喊求救着，虽然围观的人很多，但他们都敢怒不敢言。

　　恰在此时，只听见一声大吼，“哪来的混蛋！敢在俺老张的地盘上撒野！”

　　随即众人便看见一个身披熊首兽面甲的巨汉箭步冲上前，一把将那个正淫笑着的亲兵给提了起来。然后向后就是猛地一摔，就像摔小鸡一样将那个亲兵摔出去三四米远。

　　亲兵被摔得晕乎乎的。艰难地从地上爬起来，他此时还不知道状况，借着酒劲对张飞大骂不已。张飞憋着的火气登时爆发，只见他一脚猛地朝亲兵的小腹踹去。这亲兵根本无法躲避被踹了个结实，众人只听见一声惨叫声，然后便看见那亲兵咕噜噜地向后滚出七八米远才停下。

　　亲兵躺在地上一动不动，张飞麾下的一名士兵连忙跑过去。探了探鼻息，原来这家伙已经断气了。

　　张飞兀自不解气地朝地上吐了口口水，然后对周围的百姓道：“如果大家碰到有诸侯士兵违法乱纪的尽管来找我们征北军，我们征北军替大家做主。”

　　百姓们登时爆出一阵欢呼。

　　为了防止再发生此类事情，张飞从驻守洛阳的两万部队中抽出一半在城内各处巡逻。一旦发现有诸侯士兵欺负百姓，征北军士兵便不由分说的将对方拿下，如果对方反抗，那征北军士兵便会毫不留情地将对方当场击杀。



第四卷 在洛阳


第101章 张飞发威

　　张飞风风火火地在大街小巷收拾着敢于闹事的诸侯军士。对此，沮授并没有阻止。虽然张飞的行为有可能得罪一些诸侯，但征北军若想在洛阳站住脚，首要的一点就是必须获得这里的民心，所以征北军对于闹事的诸侯军士不能不以雷霆手段进行处理。事实证明，沮授的考虑是对的，这段时间里张飞毫不手软地惩治闹事军士的行为使洛阳百姓在不知不觉中同亲近了很多。现在张飞可以说已经是家喻户晓了，不论男女老少人人都知道有一个豹头环眼钢针须的铁塔般的巨汉，是他在保护着他们。每当张飞骑马上街，看到的百姓总会恭恭敬敬地朝他行一个礼，更有甚者还会当街跪拜下去，孩童们则追在张飞的战马后，有时张飞会抱起一个孩童高高地抛起然后接在怀中，或者用他那钢针般的胡须去挠孩童，每当这时，被张飞抱着的那个孩童就会呵呵地笑个不停，过后，其他孩童会非常羡慕地围着这个孩童嬉闹不已。

　　张飞现在的心情非常好，被百姓们如此崇拜爱戴使张飞非常有成就感。

　　洛阳百姓对张飞敬爱有加，许多诸侯却对张飞恨之入骨。虽然大多数诸侯慑于征北军的强势不敢有任何表示，甚至还约束部下的行为，但并不是所有人都能够忍气吞声，特别是那些自命不凡的人。

　　在洛阳城内的诸侯，军纪最差的就要属袁术了。也因此他的部下是被张飞惩治最多的，甚至有一次他的两个亲兵因为反抗还被当场格杀了。

　　袁术觉得张飞是在有意找他麻烦，他认为，一个小小的部将居然敢惹到他的头上，他如果没有任何表示的话一定会被人所轻视。

　　终于，在张飞又惩治了一个袁术的亲兵后，袁术带人找上了张飞。

　　“张飞，你为何曾跟我过不去？”

　　袁术带着一众手下当街拦住张飞喝问道。

　　张飞双眼一瞪，“到底是谁跟谁过不去！你的人在爷爷地盘上闹事，爷爷还管不得吗！”

　　“张飞你以下犯上欺人太甚！我今天就要教训教训你！即便白马亭侯回来，他也怪不得我！”

　　张飞双眼一翻，“要动手就动手！哪来那么多罗嗦！”

　　被张飞抢白，袁术面孔气得青一块紫一块。“纪灵！”

　　袁术大叫一声。

　　“末将在。”

　　一个身形颇为魁梧的大汉从袁术身后转出来应道。

　　“给我教训这个不知天高地厚的家伙！”

　　袁术狠狠地瞪着张飞沉声道。

　　“是。”

　　纪灵提刀刚要入场，袁术连忙叫住了他：“等等。”

　　“记住。教训教训这个莽夫就行了！千万不能取他的性命！”

　　袁术低声地交待了一番。张飞不管怎么说也是陈楚麾下的一员大将，袁术担心，如果杀了张飞的话，陈楚会同他翻脸，到时他袁术只怕会吃不了兜着走。

　　纪灵提刀在张飞跟前十数步处站住。上上下下打量了张飞一眼，脸上挂满了轻视。纪灵不认识张飞，也没听说过张飞有什么了不得的事迹，他根本就没把张飞当回事。如果此时在他面前站着的是吕布或者关羽，他一定不敢出来挑战，但对于这个没有丝毫名气的张飞，身为淮南名将的纪灵根本就不把他放在眼里。不过纪灵他忘了一个事情，那就是任何名将都是自无名始的。

　　看到对方眼中的轻视，张飞顿时怒火上涌，一双拳头捏得咯咯直响。

　　“你，亮出兵刃来。”

　　纪灵举刀遥指张飞很傲慢地说道。

　　张飞的眼角跳了跳，恶狠狠地道：“对付你这种货色，你家爷爷根本就不用兵器！”

　　说着，张飞便扑了上去，他现在迫不及待地想要虐待这个敢于在他面前嚣张的家伙。

　　袁术找张飞麻烦的事很快便在诸侯中间传开了，这个消息也在第一时间传到了沮授的耳中。

　　各方诸侯和沮授连忙往事发方向赶来。

　　当大家赶到时，就看到张飞那个黑熊般的巨汉正赤手空拳的与手握大刀的淮南名将纪灵打得热闹。

　　张飞虽然是赤手空拳，但却完全掌握着主动。手握大刀的淮南名将纪灵竟然被他打得节节败退。

　　众诸侯顿时傻了眼。纪灵的厉害大家都是知道的，但在对方面前竟然完全没有还手的余地，而且对方还是赤手空拳。要是这个黑熊般的巨汉手握兵刃的话，那岂不是几回合间就能将纪灵给斩了！想到这，众诸侯不由得背冒冷汗。

　　几乎所有的诸侯都在心里想：回去后一定得好生约束部下，否则一旦落到这个猛汉手中，只能是自取欺辱。

　　就在众诸侯感慨之时，张飞突然猛喝一声，纪灵的手腕立刻挨了一记重拳，随即大刀噌地飞起朝一旁落去。

　　纪灵的面色顿时变得煞白，心中直喊不好。还没等纪灵转过念头来，张飞飞起一脚直捣他的胸口。

　　只听嘭的一声闷响，纪灵躲避不及挨了一个结实，随即整个人被巨大的力道打出去将近十步远。


第102章 阴人曹操

　　纪灵躺在地上半天爬不起来，只能在那哼哼唧唧的。还算好，纪灵的体格不错捱住了这一记，如果换一个稍差一点的，刚才张飞那一下重击只怕会要了他的性命。

　　见纪灵落败，现场顿时鸦雀无声起来。人人看向张飞的神情都流露出惊骇。

　　终于反应过来的袁术一脸惨白，他无论如何也没想到自己手下的头号大将会败得如此快如此惨，他本来还以为纪灵的武艺再怎么说也能同陈楚麾下的吕布或者关羽相当呢，却不想连征北军的一个无名之将都敌不过！

　　袁术看了张飞一眼，只见张飞朝他恶狠狠地一瞪，袁术连忙低下头不敢再看。

　　让手下将受伤倒地的纪灵扶起，袁术一句话不说便要离开。

　　“后将军请留步。”

　　这时，征北军行军司马沮授出来道。

　　“何事？”

　　袁术的语气不怎么好，这也难怪，爱面子的他当众落了这么大一个面子，怎能叫他不心怀芥蒂。

　　沮授来到袁术跟前，先是抱拳一礼，然后道：“后将军，张飞张将军为人向来粗鲁，若有冒犯之处，还请不要见怪才好！”

　　沮授之所以如此，完全是为了缓和矛盾。毕竟袁术盘踞淮南实力雄厚，如果因此事使两家结怨实在是有些得不偿失。当然，沮授如此做并不表示他反对张飞之前的一系列做法，相反在这件事情上他是赞成张飞采取雷霆手段的，因为相比较于同诸侯的关系，洛阳的民心则是更重要的。

　　看到对方和声和气地说了一番歉意的话，袁术的脸色瞬间好了许多，心气也顺了许多。

　　“哪里哪里，身为武将，武艺切磋本是常事，胜败亦是平常。我怎会将此事放在心上！”

　　袁术露出一丝微笑说道。

　　就在这时，一旁的曹操走了过来说道：“刚才的比武真是精彩！纪灵将军身为淮南名将，想不到竟然不敌赤手空拳的张飞将军！张飞将军真是厉害啊！那一脚下去，纪灵将军就去了半条命！”

　　接着曹操像意识到什么，连忙又道；“奥，纪灵将军也很厉害！虽然最后败得有些难看，但是……嗯，我真不知道该怎么说了！总之纪灵将军也不差了！公路兄不必太过介怀！”

　　袁术本来有所缓解的脸色在曹操话语的刺激之下变得越来越难看。最后，袁术冷哼一声道：“哼！告辞！”

　　说着头也不回地带着手下离开了。

　　“哎呀！公路兄这是怎么啦？”

　　曹操露出一脸不解的神色说道。

　　转头看向沮授时，曹操发现，沮授正用一种莫名的眼光看着他。“沮授先生，你这么看着我做什么？”

　　曹操微笑着问道。

　　沮授冷笑一声，“早就听闻汝南许邵对公有评语说：‘子治世之能臣，乱世之枭雄。’，如今看来，此评语当真一点不差！”

　　曹操知道自己刚才的小动作被对方看了出来，于是打了个哈哈没有说话。

　　事后，沮授和张飞一同回到官署。

　　张飞的心情不错，毕竟他狠狠地教训了那个嚣张的袁术。不过有一件事让张飞不痛快，那就是沮授低声下气地同袁术说的那一番话。

　　“沮授先生，你为何要向那个袁术道歉？”

　　张飞瞪着环眼质问道。

　　不过沮授并没有回答他，而是坐在那似乎在发呆。

　　张飞皱了皱眉头来到沮授跟前，用手在对方眼前舞了舞，没反应，于是一丝恶作剧似的坏笑出现在张飞的脸颊上。

　　“沮授先生！”

　　张飞扯着嗓子在沮授耳边大吼一声。

　　正在想事情的沮授只感到仿佛有一道惊雷猛击大脑，吓得他当场滚到几下去了。

　　摇了摇嗡嗡直响的脑袋，沮授好半天才回过神来。抬头一看，只见张飞正怀抱双臂似笑非笑地看着自己。沮授当即明白刚才是怎么回事了，他有些哭笑不得的感觉。

　　“张将军，你这是干嘛？吓了我一大跳！”

　　张飞咧了咧嘴问道：“沮授先生你刚才在想什么呢？那么入神！”

　　沮授皱了皱眉头道：“我在想那个曹操。”

　　张飞闻言登时露出一脸坏笑，“难道沮授先生有龙阳之癖！看上那个曹操了！”

　　听到这话，沮授差点栽倒。“张将军你说什么呢！我的意思是这个曹操很有可能会成为主公的劲敌！”

　　沮授没好气地说道。

　　张飞将曹操的形象在脑中过了一遍，然后很不以为然地说道：“就凭那个小白脸哪里是我大哥的对手！沮授先生你不要胡思乱想了！”

　　沮授摇了摇头解释道：“曹操这个人自小便诡诈多端。汝南许邵有识人之能，他曾对曹操有评语说：‘子治世之能臣，乱世之枭雄。’，可见曹操此人绝不是易于之辈。刚才张将军击败纪灵后，我本已用言语缓和了袁术的情绪，却不想曹操此时出来说了一番话。虽然明里尽说些好话，其实他是在挑拨我们同袁术的关系。曹操这个人的心机太深了！”


第103章 阴谋

　　“主公，刚才为什么不让我上去同那个张飞较量一番？”

　　一回到住所，曹操麾下第一猛将许褚就疑惑地问道。

　　曹操在主位上坐下，不答反问道：“仲康，以你看你和那个张飞谁强？”

　　许褚低头思忖片刻，“那个张飞很厉害，应该和我不相上下吧。”

　　曹操微蹙眉头地点了点头，“这就是了。我就是让你上去你也不一定能获胜，反而会我们同陈楚结怨，如此得不偿失的事情，咱们怎能去做。”

　　许褚恍然地点了点头，不过他依旧不是很明白。

　　曹操没再理会许褚，转头对右首的郭嘉道：“刚才袁术的手下纪灵落败，我使了个小手段使袁术更加怨恨陈楚，但我的用心却被那个沮授看出来了。虽然我的目的还是达到了，但陈楚一方一定会对我生出戒备之心。唉！刚才我也是太急躁了！这件事看来有些得不偿失啊！”

　　郭嘉静静地听完，稍作思忖后说道：“主公心怀雄心壮志，早晚有一天会同陈楚交锋。对于这一点，相信陈楚他也清楚。其实就算没有这件事情，对方也一定会戒备我们，就如同我们会戒备他们一样的道理。我们现在要做的是，尽量避免过早地同陈楚一方交锋，否则将对我们的发展非常不利。”

　　曹操深以为然地点了点头，一脸欣然地感慨道：“奉孝所言正和吾心！”

　　“对了，奉孝可听说过沮授此人？”

　　曹操突然问道。

　　郭嘉思忖片刻，然后摇头道：“从未听说过。不过此人既然能成为陈楚的行军司马，相信定是不凡之人。”

　　曹操点了点头，没再继续这个话题，转而同郭嘉讨论洛阳之事。

　　陈楚虽然不是诸侯盟主，但他以强势攻破虎牢关占领洛阳，在此次十九路诸侯讨伐董卓的战役中，他无疑立了首功。

　　洛阳是汇聚之地。曹操和郭嘉认为陈楚一定会倚战功提出坐镇洛阳，对此是没有人能反对的。

　　“如果陈楚据有洛阳，他的实力将在极短的时间内提升一大步，这对我们是相当不利的！奉孝，我们可否阻止这件事的发生？”

　　曹操面有忧色地对郭嘉道。

　　相较于曹操的忧虑重重，郭嘉却是一脸的轻松。郭嘉朝曹操抱拳一礼道：“主公只知其一不知其二。不错，陈楚据有洛阳无疑如虎添翼，但这洛阳岂是那么好得的！”

　　郭嘉有意顿了顿，双眼意味深长地看向曹操。

　　曹操略一思忖，顿时恍然大悟起来。只见曹操双眼一亮，“这洛阳虽然是天下之中，但同时也是所有人眼光汇聚之地。如果陈楚占据洛阳，一定会成为众矢之的，就如同今日之董卓。”

　　曹操的神情有些兴奋，“如此看来，咱们不仅不应该阻止此事，反而还要促成此事！”

　　曹操转头看向郭嘉，脸上全是高深莫测的笑意。

　　郭嘉微微一笑，朝朝曹操拱手道：“主公英明。天下英雄能真正对主公构成威胁的，就目前来看只有征北将军陈楚。咱们何不利用这次机会！”

　　曹操哈哈大笑起来，“好好！”

　　一旁的许褚看得有些莫名其妙。他不明白主公和郭嘉先生在说什么，他只是下意识地感到有些背脊发冷。

　　被陈楚救下的朝廷各部官员们终于返回了洛阳。老早就收到消息的各路诸侯纷纷出城迎接。

　　这天，洛阳城外好不热闹，各路诸侯打着各自的旗号沿官道摆开阵势。除了各路诸侯以外，还有许多百姓，他们是闻讯来看热闹的。一时间只见旌旗展展人头攒动，场面恢宏非常。

　　人们从早上一直等到中午，期待中的队伍终于出现了。不过那副景象却让所有的人大吃了一惊。

　　只见一个个背着大小包裹相互搀扶着，很多人的衣服都破了，脸上肮脏不堪。这哪里像是朝廷各部的官员，分明就是一群流民。

　　然而，众诸侯很快认出了其中一些人，他们都是朝廷各部的官员，另外还有征北军将士从旁护卫，这一切都表明这群‘流民’就是他们要迎接的被董卓虏去的各部官员。

　　经过短暂的错愕之后，反应过来的诸侯们立刻迎了上去。一阵寒暄过后，便和各自相熟的官员在那唏嘘不已。

　　曹操来到蔡邕的马车前，亲自将蔡邕接下马车。

　　“蔡中郎，这一路受苦了！”

　　曹操很是感慨地道。

　　见到曹操，蔡邕立刻一喜，只见他握着曹操的手掌道：“是孟德啊！你也来了！”


第104章 银甲小将

　　城门口人多嘈杂，蔡文姬和母亲属于女眷不便下车。

　　不过当蔡邕下车之时，曹操还是通过掀起的车帘看到了蔡文姬和她的母亲。然而奇怪的是，曹操对于大美女蔡文姬竟然不怎么在意，反而是在风韵犹存的蔡母身上溜了几眼。原来曹操有一个连他自己都感到困惑的癖好，他竟然不怎么喜欢处女，但却对别人的女人是情有独钟，每当曹操看到别人美艳的老婆时就控制不住自己，那欲火就像火山爆发似的。用现在的话说，曹操这种毛病就是典型的人妻爱好者。

　　沮授代表陈楚也到迎接脱险归来的各部官员。由于沮授代表的是陈楚，所有人都对他异常客气，许多官员都到沮授面前感谢征北军相救之恩。

　　不过仍有许多人不怎么理会沮授，而且这些人中很多都是位居显位的重量级人物。这些人对沮授傲慢其实就是对陈楚傲慢，沮授不禁在心中暗骂：主公倒是救了祸害回来了！

　　虽然这些人傲慢的样子很让人讨厌，但这些人对陈楚控制洛阳是非常重要的。这些人无论在官场、士林还是民间都拥有强大的影响力，若不能获得这些人支持，征北军在洛阳会很麻烦。因此沮授虽然心中厌恶至极，但仍不得不放下脸去主动同那些人攀谈。

　　不过沮授的和颜悦色并没能换来对方的好脸色，其中有几个特别狂的人还趁机羞辱沮授，甚至含沙射影的将矛头指向陈楚。

　　沮授的脸被气得青一块紫一块，但为了顾全大局，他强忍着没有发作。幸好张飞没同沮授一道来，否则那几个逞口舌之能的腐儒一定会被撕成碎片。

　　讨了个不痛快，沮授郁郁地回到官署。一个人坐在案几旁，手下人见沮授脸色不愉都不敢来打扰。

　　沮授紧皱着眉头，他一想起那几个腐儒的狂傲嘴脸就感到分外气闷。最令他伤脑筋的还不是这件事，而是主公控制洛阳的事情。主公如果要牢牢地控制洛阳，就必须获得那些人中大部分人的支持，而就目前的情况来看，主公想要获得那些人的支持真的很难。

　　洛阳城内由于被征北军强力控制，而各诸侯又只能率领少数人马进驻洛阳，所以治安状况还是很好的，特别是自从张飞教训了纪灵之后，就再也没有人敢闹事了。

　　不过城外的情况就完全是两样了。由于征北军才控制洛阳，肯本就没有精力兼顾其他地方，以致强盗猖獗一时。另外，由于城外没有征北军压制，而各诸侯的军队又驻扎在城外，这些军纪涣散的诸侯军士闲来无事便四处闹事抢劫，甚至强奸民女。城外的百姓真是苦不堪言。

　　当然，诸侯军中并不是所有将士都是如此，许多看不惯的士卒选择了离开，或者转而投入征北军。

　　还有些人见同僚为非作歹实在看不下去，于是就同那些昔日的同袍对上了。

　　“你不过是一辕门小将，怎敢打伤自己的上司！你以下犯上该当何罪！”

　　一个酒糟鼻全身散发着社酒气的大将高据战马之上喝问不远处一名白袍银甲手持一杆亮银枪的少年小将。

　　这少年将军长得非常英俊，正所谓面如冠玉、眉似剑锋。他的身材不是很高，还不到一米八，但却显得非常匀称，颇具美感。

　　此时，这位少年将军正横执长枪，一脸肃容地面对着上千军士。在他的身后是上百名战战兢兢的百姓，其中有一位少女正花荣惨淡地缩在一团瑟瑟发抖。

　　“淳于将军，只因他欲对一民女施暴，我劝之无用才不得不出手！还请将军明察！”

　　原来满身酒气的大将正是袁绍麾下大将之一的淳于琼。

　　“放屁！不就是找个民女乐和乐和吗！你这个小小的辕门小将简直是没事找事！我给你两路，一是你自己去将那个民女带来给本将军，另一条路是本将军将你宰了，然后再去将那个民女抓过来。”

　　淳于琼恶狠狠地吼道。

　　银甲小将皱了皱眉头，然后断然道；“恕难从命！将军若要祸害百姓就从在下的尸体上他过去吧！”

　　淳于琼双眼一瞪，“小子，你是敬酒不吃叱罚酒！既然你找死，本将军就成全了你！来人，给我拿下！”

　　随即两百名士兵分左右两队从两边小心翼翼地朝那银甲小将围了过去。他们之所以如此谨慎，是因为对方就在刚才打趴下了几十个人，其中一人还是一名武艺不俗的将军。

　　“恩公，你快走吧！不要管我们了！不要为了我们这些下贱人送了自己的性命啊！”

　　被银甲小将护在身后的一个老人家一脸焦急地恳求道。

　　银甲小将没有转过身，只是一字一句地道：“老伯你不用多说了。我投身军伍就是为了能保境安民，如果为了活命而丢下你们不管，我还有何面目活在这世上！”

　　“恩公！”

　　老人感动得无话可说了，老迈的双眼中此时已经溢满了泪水。

　　见对方两百军士杀气腾腾地进逼而来，银甲小将连忙对身后的村民道：“你们退后，找地方躲起来。待会儿刀剑无眼，我只怕会照顾不到你们。”

　　村民们纷纷依言退后躲藏起来，但仍紧张地关注着场中局势。


第105章 一人挡千

　　两百军士成半月形将银甲小将围住。银甲小将双目凝重地注视着对方，手中亮银枪一抖直指前方。

　　“上！”

　　身处后方的淳于琼大吼一声，神情有那么些兴奋。

　　杀！两百军士随即大叫着朝银甲小将涌了上去。

　　这两百军士并不是一窝蜂地冲上去，他们毕竟是训练有素的士兵，只见他们排成一种阵势快速朝银甲小将压了过去。刀盾手在前排成一堵盾牌墙，长枪手紧随其后负责进攻。

　　躲在后面的百姓看到两百军士气势汹汹地冲过来，全都面色惨白眼露恐惧之色。同时他们也在为阵中的那个银甲将军担忧。

　　银甲小将持枪傲立夷然不惧，他静静地站在那，双目冷冷地扫视着越来越近的两百军士。

　　当两百军士靠近到十来步距离时，银甲小将突然动了。只见他持枪旋身一记大力横扫打在右边的地面上，随即便听见嘭的一声巨响，无数的泥石被掀了起来，好似炮弹般直朝右边那一百军士砸了过去。

　　右边的这一百军士被这突如其来的打击弄得手忙脚乱，阵势顿时出现了破绽。银甲小将就是要这种效果。银甲小将轻喝一声腾身跃上，手中一杆亮银枪急舞如同一道闪电。

　　正手忙脚乱的这一百军士根本反应不过来，被对方左右一荡再加上一记大范围旋扫打倒了一大半。

　　左边的那一百军士见状大惊，下意识地加快了速度朝银甲小将冲来。

　　击溃了右边的一百军士，银甲小将迅速转过身。面对已经逼近的另外一百军士，只见他急速抖动银枪，脚下踩着一定规律的步骤朝那一百军士迎了上去。

　　见银甲小将过来了，刀盾手后的长枪手大叫一声立刻发动攻击。可是他们刺出的长枪无一例外地都被对方急速抖动的银枪给崩断了。

　　见此情景，这一百军士虽然大惊，但却迅速做了应变。刀盾手大吼一声突然摆出冲撞姿势，他们打算依靠盾牌去挤压冲撞对方。

　　用盾牌排成一线进行冲撞攻击是一种非常有效的攻击手段，面对这种攻击，很多武功不弱的武将都只能饮恨沙场。但银甲小将并没有给他们发动攻击的机会。

　　当刀盾手刚一摆出冲撞姿势，银甲小将便横起亮银枪猛地砸在当面的几个盾牌上。随即只听见一阵惨叫声，就看见银甲小将当面的五个刀盾手全都被击倒在地。五个人都抱着手臂惨叫着，他们的盾牌此时已经碎裂在一旁。

　　银甲小将得势不饶人，趁此机会杀入那一百军士之中。左击右突如入无人之境。只片刻时间，那一百军士便被杀得大败而逃。

　　淳于琼手下两百最精锐的军士只在片刻之间便被杀败击溃，这让淳于琼和其他军士都大吃一惊。淳于琼甚至以为是自己的酒喝多了产生了幻觉。而躲在后面的村民们则喜极而泣，每个看向银甲小将的目光都充满了敬畏与感激，除此之外，还有一道充满爱慕的目光，这就是被银甲小将救下的那个少女。

　　击溃对方两百军士后，银甲小将并未就此罢手。他明白要想解决这件事情，必须先把这个淳于琼给拿下，然后以他做人治护送这些村民进洛阳。银甲小将之所以会这么想，是因为他在袁绍军中这段时间已经将原绍军的行事作风给摸透了，这些村民可以说已经得罪了原绍军，原绍军是绝不会放过他们的，目前能够保护这些村民的就只有驻防洛阳的征北军。

　　银甲小将快步朝淳于琼冲去。淳于琼见状大惊，连忙命令身边的军士去挡住对方。

　　上千军士立刻一窝蜂地朝银甲小将涌来。

　　银甲小将大吼一声，挥舞着亮银枪冲入那上千军士之中。一杆亮银枪被舞动得如同风车一般，凡是近身的军士全都被其上的强大力量打倒，更有甚者好似一片树叶般被卷上半空。

　　这上千军士根本无法阻拦住银甲小将前进的步伐。那一人一枪在万马军中一往无前，当真有一种‘虽千万人吾往矣’的浩然气概。

　　身后的村民们看得热血沸腾，许多年轻人当即便要冲过去同那银甲小将并肩拼杀，不过他们却被身边的老人给拉住了。老人倒不是明哲保身，而是多年的经验让他们有年轻人所没有的眼光，他们明白自己这些人上去不仅帮不上忙，反而会成为恩公的累赘。

　　看到自己手下上千人竟然都无法挡住对方那一人一枪，淳于琼顿时惊出了一身冷汗，完全酒醒了过来。

　　面对气势如虹的对方，淳于琼根本就不敢迎战。见对方越来越近了，淳于琼连忙调转马头逃跑了，至于那上千的手下，他可管不了那么多。

　　见主帅跑了，军士们顿时士气归零，追着主帅的后尘溃逃下去。

　　看着绝尘而去的身影，银甲小将懊恼地一顿银枪。让淳于琼跑掉了，事情只怕要麻烦了。

　　正当银甲小将苦恼之时，村民纷纷从躲藏处跑了出来。大家围着这个救了他们全村的小将军激动得难以自持。


第106章 少女的心

　　“恩公，你辛苦了，喝碗酒吧！”

　　那个被救的少女怯生生地捧着一碗酒来到银甲小将面前，面颊红彤彤的，显得分外娇羞。

　　银甲小将见状不好推辞，只得接过这碗酒一饮而尽。那少女见对方很干脆地将酒喝了下去，娇俏的面颊更红了，双手颤抖着接过对方递回来的空碗，然后低着头转身跑掉了。

　　其他人看着迅速消失的俏丽身影，纷纷露出由衷而又莫名的笑意。做为当事人之一的银甲小将是满头雾水不明所以。其实这是当地的一个风俗，每一个未出嫁的女子都会亲手酿一坛酒，当她们遇到钟意之人后，便会请对方喝她亲手酿的这坛酒，如果对方接受姑娘的心意，便会毫不犹豫地一饮而尽。不过银甲小将不是这里的人，他并不知道当地有这么一个风俗。

　　“恩公！”

　　村中长者带领所有村民一起跪下，恭恭敬敬地跪了下去。银甲小将见状一惊，连忙上千去扶那老者，“老人家，你这是干嘛！”

　　老人执意跪着，一脸诚挚地对银甲小将道：“恩公救了我们全村人，我们无以为报，只能给恩公磕三个响头！”

　　说着便恭恭敬敬地磕了三个响头，其他的村民也如他一样恭恭敬敬地朝银甲小将磕了三个响头。

　　“恩公，咱们村子虽然穷，但酒水却多得是，今天可一定要一醉方休啊！”

　　老人的兴致很高，拉着银甲小将的手兴致勃勃地说道。

　　银甲小将眉头微微一皱连忙道：“不行！咱们不能再留在这里！袁绍军的作风我很清楚，他们在这里吃了亏，一定会带大军来报复的！”

　　众人闻言一惊，那老人更是一脸焦急地急声问道：“那该如何是好？”

　　“大家赶紧收拾一些随身的物品，然后赶往洛阳。只要进了洛阳相信就安全了。”

　　说这话时，银甲小将的眼神中流露出一丝不确定的神色。因为对于陈楚和他的征北军，银甲小将也基本上是道听途说，他现在还无法肯定对方就如传言中的那样，治军严谨、爱民如子。不过他现在已经没得选择了，除了征北军，他实在想不到还有什么办法可以救这一村的人。

　　听到要离开世代居住的家乡，每一个人的脸上都流露出为难的神情。这也难怪，谁愿意背井离乡呢！

　　银甲小将明白大家对故土难舍的感情，但就目前的情况来看却不得不离开家乡。

　　银甲小将有些焦急，不禁劝道：“大家别犹豫了！我们的时间不多，再耽搁下去，那淳于琼说不定就带大军过来了！到时再想离开就来不及了！”

　　众人闻言一震，长者毅然对众人道：“咱们就听恩公的！大家都赶紧回去收拾随身细软，然后到村中集合。大家一起去洛阳！”

　　小村顿时忙乱起来，每家每户都是匆匆忙忙收拾行装的身影。

　　百姓的家当都是自己一点一滴流血流汗积攒下来的。现在突然要离开了，大家恨不得连房子都想背走。不要嘲笑这些小老百姓，这只是他们对故土感情的一种表现，这种感情至少比现在一些无聊人士将感情倾注在阿猫爱狗身上要亲切可爱得多。

　　村民们在磨磨蹭蹭收拾着自己的物品，银甲小将则心急如焚。时间飞快地流逝，淳于琼的大军随时都可能出现。

　　终于在一个时辰过后，大家都收拾好了。银甲小将看着面前这些背着大包小包的村民们不禁哭笑不得。他们现在是要逃命，可不是搬家！

　　“只要留一些随身的衣物和钱财在身上就行了，其它的东西都丢掉吧。咱们是要逃命，而不是搬家！”

　　银甲小将有些急躁地说道。

　　小娟现在的心思全在这个救了他的银甲小将身上。听到对方的话，她想都没想便照做了。其他人见状也都恋恋不舍地放下了多余的包裹。

　　银甲小将带着一百多村民往洛阳急赶。小村离洛阳虽然不远，但也有二十余里的距离，在这段距离中什么事情都有可能发生。

　　只走出去几里地，一直在注意后方的银甲小将便发现后方的天空突然变得火红火红的。心头不禁一惊，他知道这一定是淳于琼已经带人到了小村，并放火将小村给烧了。

　　淳于琼在烧了小村后一定会带人来追赶。于是银甲小将连声催促众人加快速度。

　　百姓们气喘吁吁地赶着路，没命地向洛阳赶着。此种情况之下，大家的身体差异便显现了出来。跑在最前面的是身体强壮的小伙子，落在最后的是老弱妇孺。银甲小将也在最后面，因为他要保护这些人。

　　小娟本来很紧张，但一看到身旁不远处那个身影，她便感到心中暖洋洋的。

　　百姓们虽然拼劲了全力，但普通百姓的速度终究比不上军队。当他们跑到距离洛阳约十里距离时，还是被淳于琼的军队赶上了。

　　淳于琼的军队这一次来了起码有一万人，团团将银甲小将及村民们围住。

　　“淳于将军，你身为堂堂将军，竟然要对百姓赶尽杀绝！你于心何忍？”

　　银甲小将横执长枪喝问道。

　　淳于琼哈哈大笑起来，很是得意。“这就是你们敢得罪本将军的下场！”

　　银甲小将皱了皱眉头，“淳于将军，要怎么样你才肯放过这些百姓？”

　　淳于琼闻言，眼珠子一转说道：“要我饶了这些贱民也不是不可以。只要你放下长枪跪下朝本将军求饶，本将军就饶了他们！”


第107章 恶狠狠地典韦

　　银甲小将面露痛苦之色，他此时的内心正在挣扎着。做为一个武者的尊严不允许他向任何人下跪求饶，但如果要救这些村民就目前来说似乎就只有这一个办法，虽然淳于琼很有可能是在戏耍他，但他似乎已经没有选择的余地了。

　　片刻之后，银甲小将的神情突然平静下来。他收回亮银枪平静地注视着淳于琼道：“淳于将军，希望你能言而有信。”

　　说着身体一曲，他竟真的要向淳于琼下跪了。身后的村民见状大惊，几个人连忙上前拉住银甲小将，老人更是悲声道：“恩公，你不能为了我们而作践自己啊！”

　　“恩公，大不了咱们都死在这！好歹相互做个伴！”

　　一个年轻人也一脸激愤地说道。

　　小娟也来到银甲小将的身旁一脸坚定地注视着他。

　　银甲小将心中感动，但他有自己的打算。对于他来说，救护百姓是他的责任，他不能为了自己的荣辱而置这些村民的安危于不顾。

　　银甲小将微笑着摇了摇头，“我个人的荣辱是小。如果能以此救大家的性命，我就是受辱又何妨？”

　　说完便不顾众人的劝阻朝淳于琼走过去几步。“淳于将军，你不是要我向你跪地求饶吗？我现在就让你如愿以偿！”

　　目光浩然，语气坦坦荡荡。

　　在这一刻，淳于琼突然感到了一丝心虚。

　　就在银甲小将要低下他高傲的头颅之时，就在村民们泪流满面不忍目睹之际，就在淳于琼和他麾下军士得意狂笑之时，骤变突生。

　　淳于琼麾下的一个士兵有些惊慌地跑到淳于琼面前禀报道：“将军，有一支军队朝咱们过来了！”

　　淳于琼闻言一愣，随即毫不在意地说道：“想来是哪个诸侯的人马吧，不用去管他。”

　　“不是！他们，那个，……”

　　士兵似乎很焦急，半天都没将话说清楚。

　　就在这时，地面突然微微颤动起来，士兵指着淳于琼身后，脸上露出一丝惊恐，“将军，他们过来了！”

　　淳于琼疑惑地扭过头去。这一看，顿时吓了一大跳。只见无数铁骑正挟无俦气势朝自己一方快速围过来。那些骑兵奔腾如虎，杀伐之气骇人心魄。淳于琼带来的这支军队已经算是袁绍麾下最精锐的军队了，但与对方相比，他们简直就如同绵羊一般。

　　数万骑兵很快便将淳于琼和他的一万军队团团围住。淳于琼的军队没有反抗，一是因为他们震慑于对方的士气而兴不起反抗之心，二是这支军队所打的旗号显示，他们和对方并不是敌人。

　　“别误会！别误会！我们是祁乡候的部下！”

　　淳于琼急忙扬声道。

　　不过围着他们的骑兵没有一个人说话，只是冷冷地注视着淳于琼和他的一万部属。这使得淳于琼他们不禁感到背脊凉飕飕的。

　　“你们是袁绍的人？在这里干什么？”

　　片刻之后，一个非常威严的声音响起。伴随着这个声音，一个黑甲猩红披风的年轻人策马而出，身边还跟着一个光头恐怖的巨汉和数为将军装束的人。

　　淳于琼连忙滚下马来到那个年轻人面前，神情颇有些谄媚地说道：“不知这位将军是征北军中的哪一位？”

　　“这是我家主公。你还没回答我主的问题，你们在这你干什么？”

　　年轻人身旁的那个光头巨汉扯着惊心动魄的嗓音恶狠狠地说道。

　　看到那光头巨汉的可怕模样，淳于琼不禁打了个寒颤，连忙回答道：“我们是祁乡候的部下，正在追捕叛徒呢。”

　　淳于琼之所以一再强调他们是袁绍的人，主要是因为他们根本就没打旗号，其实这也难怪，他们出来是做烧杀抢掠的事，怎么可能还打着旗号呢。

　　陈楚没有理会淳于琼，而是将目光投到了重围中的那些村民身上。目光很自然地便被最前面的那个身披银甲手持亮银枪的俊逸小将吸引住了。这个人是谁？竟然能帅到这种程度！陈楚不禁在心中感慨了一句。

　　“我看这些人都是村民，哪来的叛徒！”

　　陈楚扭头看向淳于琼，面色不悦地说道。

　　光头恶汉典韦见状立即翻身下马，抓着淳于琼的脖子一把将淳于琼像提小鸡似的提了起来，瞪着一对铜铃般的眼睛恶狠狠地道：“你竟敢诓骗我家主公！爷爷活撕了你！”

　　见典韦气势汹汹而来，淳于琼下意识地进行了反抗，但他同典韦的差距实在是太远了，典韦非常随意地就拨开了他的双手，然后迅疾地掐住了他的脖子。

　　典韦抓着淳于琼的脖子将他提到半空中前后使劲地摇着。淳于琼就像只鸭子似的四脚乱蹬着挣扎。

　　看到这情景，淳于琼的这些手下却不敢有任何反应，只是在那眼睁睁地看着，面露恐惧之色。而那些村民们则一个个全都露出解气的神情。

　　陈楚并没有立即阻止典韦。等淳于琼被整得七荤八素，面色青紫之后，陈楚才出言道：“好了典韦，把他放下吧！”


第108章 赵云

　　典韦闻言立刻双手一松，然后就听见噗的一声闷响，原来是淳于琼的屁股同大地来了一个亲密接触。

　　淳于琼狼狈地坐在地上，身体在前后微微地摇晃着，眼睛似乎也在打着圈，看来他还没回过神来。

　　陈楚之所以任由典韦如此折腾淳于琼，是因为陈楚觉得这个淳于琼在同他耍花枪。这是给他的一个小小教训。

　　陈楚让臧霸过去将那些村民和那个银甲小将带过来。然后问那个银甲小将道：“你可本是袁绍军中之人？”

　　银甲小将点了点头，“我原本是淳于琼军中的辕门小将。”

　　“淳于琼说你是叛徒，这是怎么回事？”

　　银甲小将刚要回答，恰好清醒过来的淳于琼连忙抢着道：“他打伤了上司，后来又打上了追捕的军士。所以我才亲提大军前来抓他。”

　　陈楚扭头看了淳于琼一眼，冷笑道：“就为了抓一个人，却带了这许多人马。你还真有本事啊！”

　　淳于琼顿时脸孔一红。

　　陈楚回转头对银甲小将道：“我想听你说前因后果。”

　　“这个，……”

　　一旁的淳于琼又开始插话，陈楚不禁眉头一皱。典韦见状，当即大手一挥狠狠地扇了淳于琼一个耳光，“主公又没问你，你费什么话！滚一边去！”

　　说来也奇怪，这淳于琼本来也是自傲之人，但在典韦面前愣是没脾气。被典韦扇了一耳光，淳于琼带着五指印面色青紫相交地退到了一边，没敢再插嘴。

　　没了淳于琼的干扰，银甲小将原原本本将事情从头到尾说了一遍。内容跟陈楚预料的差不多。

　　陈楚来到淳于琼面前，“如果你是我的部下，我一定会将你就地正法。不过你是祁乡候的人，我没权利制裁你，你以后好自为之。”

　　顿了顿，陈楚继续道：“这些村民和这个小将我要带走，你自便吧。”

　　淳于琼连忙道：“征北将军要带走这些村民，在下无话可说。但是这个叛徒，他，……”

　　陈楚眉头一皱，喝道：“滚！”

　　淳于琼愣在当场，一时不知该如何是好。

　　典韦当即双眼一瞪，捏着拳头吼道：“我家主公叫你滚，你没听到吗！”

　　淳于琼咽了口口水缩了缩脖子，没再敢废话了，带着他的人马灰溜溜地离开了。

　　“多谢将军相救之恩。”

　　一百多号村民和那个银甲小将一起跪在地上感激道。

　　陈楚微微一笑，“大家不用多礼，都起来吧，跟我一起进城。”

　　然后又对那个银甲小将道：“你今后就在我的军中效力吧。你可愿意？”

　　银甲小将当即又单膝跪了下去，神情有些激动地抱拳道：“若能效力在征北将军的麾下，那是在下的福气！”

　　陈楚微笑着点了点头，然后又问道：“对了，你叫什么名字？”

　　“在下赵云，字子龙，常山真定人。”

　　陈楚顿时愣住了。赵云！我没听错吧！

　　“你刚才说什么？你是赵云？”

　　陈楚有些难以置信地追问道。

　　看到陈楚明显吃惊的神情，赵云甚感疑惑：看主公的神情，主公似乎听说过我？但我还未曾有扬名的机会啊！主公是如何听说过我的名字的呢？

　　“在下正是赵云。主公难道听说过我吗？”

　　赵云疑惑地问道。

　　陈楚立刻反应过来，面色平静地信口胡侃道：“我在琢郡时曾听闻有一叫赵云的豪杰好打抱不平，而且武艺高强。刚才听子龙说也叫赵云，难不成子龙就是我在琢郡听闻的那个豪杰？”

　　赵云露出茫然的神情。他是赵云没错，但他可从没去过琢郡啊！

　　赵云只怕怎么也不会想到，陈楚实际是在将近两千两后知道他的。这件事情太匪夷所思，只怕陈楚就是说出来，赵云也无法相信。

　　陈楚发现赵云在同自己说话时，有一个娇俏的少女一直默默地站在赵云的身后。于是问道；“子龙，你背后的女子可是你的亲人？”

　　陈楚很好奇，因为在前世之时，他都没有找到过关于赵云夫人的确切记录，此时突然看见赵云身旁跟着一个美少女，怎能不叫陈楚生出好奇来。

　　“哦，这是小娟，就是我救下的那个少女。”

　　赵云在介绍小娟时，神情很正常，完全没有陈楚期待的那种神情出现，这不禁让陈楚有些失望。

　　哦靠的！赵云不会真的像传闻中说的那样是女扮男装的吧？陈楚的脑海中突然蹦出这样一个念头。于是仔仔细细地打量起赵云来。


第109章 民心

　　虽然赵云长的很英俊，但明显没有女子的那种柔美，而且最重要的一点是，喉头上明显有喉结。看来赵云女扮男装的传闻是子虚乌有的。

　　赵云被陈楚奇怪的目光打量得浑身不自在，他不知道陈楚为何会用这样一种眼光打量自己。好在陈楚的神情很快恢复正常，赵云不禁松了一口气。

　　“民女樊娟见过将军。”

　　原来这个被大家唤着小娟的少女全名是樊娟。樊娟从赵云背后转出来到陈楚跟前款款行了一礼，举止优雅落落大方。这让陈楚不禁愣了一下，他完全没想到一个小村中的少女竟然能有这样的言谈举止。一旁的赵云也是小吃了一惊，看向樊娟的目光已经变得不同了。

　　陈楚发现这个樊娟即便是在向自己行礼之时，眼光仍然在不时地瞥一旁的赵云。那其中分明蕴含着丝丝情意。向来都是块木头的赵云对此毫无所觉，不过陈楚却注意到了，陈楚不禁露出一丝笑意，一个想法在心头产生了。

　　陈楚终于结束了追击返回了洛阳，但却没有任何人出城迎接。因为陈楚在事前没有通知任何人，此时洛阳城中的所有人，包括陈楚麾下的谋臣沮授及二弟张飞都不知道陈楚已经回来了。

　　在进城门时，守门的征北军军士才赫然发现他们的将军及三万铁骑竟然就这么无声无息地回来了。守门小将连忙打开城门，同时又派人去通知沮授和张飞。

　　在收到城门处的消息时，沮授正在焦头烂额地处理有关洛阳豪门士族的事务，张飞则斜靠在榻上抱着个酒坛喝酒。骤闻陈楚已经回来了，两人又惊又喜，连忙放下各自手头的事，带着手下急匆匆地去迎接陈楚。

　　征北将军率军回来的消息很快便在洛阳城中传开，闻讯而来的百姓越来越多，到后来陈楚所经之处简直可以用人山人海来形容。

　　“哇！这就是征北军的骑兵啊！真是好威风啊！”

　　一个围观的高瘦年轻人看着街道上那威风凛凛的骑兵不禁感慨道。

　　旁边一个胖胖的年轻人闻言，很是不屑地看了他一眼，然后说道：“一听你这话就知道你没见识。”

　　高瘦年轻人听到这话就不乐意了，很是不服气地说道：“我哪里没见识了！你要有见识，我倒想听听！”

　　胖胖的年轻人下巴一扬道：“你知道征北军的骑兵分几种吗？”

　　这话还真把那个高瘦年轻人给问住了，他茫然地摇了摇头。

　　胖胖的年轻人更得意了，“告诉你，征北军的骑兵分两支。其一是征北将军招募并、冀、幽三州的汉人组建的骑兵，这支骑兵被称为虎啸营，领军将军是吕布，吕布你知道吗，他可是绞黄巾时连斩张角二十一员骁将的那员猛将！”

　　高瘦青年很吃惊地点了点头，吕布他当然知道，那可是他的偶像啊！不过他不知道的是，他的这个偶像竟然是虎啸营骑兵的统兵大将。

　　“哦，原来吕布将军是征北将军麾下的骑兵统领啊！对了，征北军骑兵不就是虎啸营吗？怎么你会说其一呢？难道还有其二？”

　　高瘦青年很是疑惑地问道。

　　胖青年翻了翻白眼，“都说你没见识了，你还不服气，居然连这都不知道。哥哥我告诉你，这来洛阳的骑兵并不是虎啸营，你难道没发现这些骑兵的形貌与咱们汉人有那么一点差别吗？”

　　高瘦青年闻言，立刻仔细地打量起正在街道上行进的骑兵来。“真的呀！是好像同汉人有些不同！”

　　片刻后，高手青年用吃惊的语气叫道。

　　“告诉你，这些骑兵不是虎啸营骑兵，他们有另外一个名字——苍狼营，是征北将军平乌丸之后，收乌丸骑兵组建的一支骑兵。就战斗力来说他们是不及虎啸营的，不过也在伯仲之间。”

　　“这些你都是怎么知道的啊？”

　　高瘦青年看向胖青年的目光已经不一样了。

　　胖青年非常高深莫测地一笑，却没说什么。于是高瘦青年更感到对方的身份不简单了。

　　不过胖青年身旁一人的话却揭开了所有玄机。“呵呵，你不要被他唬住了！这些东西都是他在茶馆里听来的！”

　　“哦！”

　　高瘦青年顿时恍然大悟。闹了半天，这个胖子也是道听途说啊！

　　胖青年很是懊恼地瞪了那多嘴之人一眼。

　　“我认为要除掉逆贼董卓救回皇帝，只有征北军才有这本事。”

　　高瘦青年说道。

　　胖子深有同感地点了点头，“没错！征北军乃纵横不败之师！也只有他们能做此事！”

　　就在此时，一个儒生打扮的年轻人突然插话了。只见他冷哼一声，用极度轻蔑的语气说道：“不过是一莽夫罢了！能成什么大事！你们这些市井无知之徒不要在这里妄语！”

　　这话一出，不仅胖子和高瘦青年听不下去了，周围的许多市井百姓都露出反感的神情。

　　“你们这些读书人不是常说要知恩图报吗？如果不是征北军，你们只怕随时都会被董卓拉出去砍了。怎么！现在获救了，便不念恩人了！简直是猪狗不如！亏你还读了那么多的书！”

　　胖子很是不屑地反驳道。


第110章 一点危机

　　儒生被胖子的一番话气得面色通红，但却无从反驳。半天后才憋出一句，“汝子不足与论！”

　　说着便大袖一挥急匆匆地离开了。现场顿时响起一片哄笑声。

　　“兄弟你可真行啊！”

　　高瘦青年一脸佩服地朝胖青年竖起一根大拇指。

　　胖子下巴一扬，满脸都是轻蔑之色，“老子最看不惯的就是这些自以为是自命清高的东西！平时说得比谁都好，一旦要动真格的了却没几个能顶事！呸！什么玩意儿！”

　　一回到大将军府，陈楚先将赵云介绍给大家认识。等众人相互见过礼之后，陈楚便宣布将赵云任命为校尉。校尉一职属较低级军职，相比其他几将的将军职位要低一些，陈楚之所以只让赵云做一个小小的校尉，完全是因为赵云初来乍到寸功未立，如果一来就认命到高位，只怕难以服众。不过虽然只是校尉，但却比赵云之前所担任的辕门小将之职要高得多了。

　　对于这个认命，赵云自己完全没想到。按照他的想法，他毫无名气，怎么可能一来就担任校尉一职。

　　“主公，云未立寸功，怎可担任校尉一职！”

　　赵云出列跪在下首道。赵云对于这个认命有些惶恐，但同时他的心中又升起浓浓的感激。毕竟陈楚是第一个对他另眼相看的人。

　　陈楚微微一笑。这赵云的为人果然是谨慎小心而又谦虚得过分。

　　“子龙，我既然任命你为校尉自然有我的道理。你刚才说你寸功未立，这话可说错了！你不惜牺牲自己而拯救那些村民，何为寸功未立？此功虽说不上惊天动地，但因此封你为校尉却绰绰有余！”

　　赵云心中感动，于是恭恭敬敬地道：“谢主公！”

　　赵云一退到张飞身旁，张飞便大力地拍了一下赵云的肩膀，“好小子！我听恶来（恶来本来应该是曹操给典韦起的别号，现在变成陈楚将这个称号安在典韦的身上了。自从陈楚给典韦起了这个称号后，大家都以此称呼典韦，因为这个称号很能反应典韦的特点）说了你的事，真是好样的！今后跟着俺老张，谁敢祸害百姓就撕了他！”

　　张飞的言语行为虽然粗鲁，但赵云却感到心暖暖的，他有一种找到了归宿的感觉。

　　“公与先生（沮授）这段时间，洛阳可发生了什么事？”

　　赵云退下后，陈楚问沮授。

　　沮授立刻坐直身子抱拳一礼，然后回答道：“倒也没发生什么大事，只是，……”

　　沮授露出苦恼的神情。

　　陈楚眉头微微一皱，“只是什么？”

　　“主公，洛阳的平民百姓对咱们是非常欢迎的，但各士族及大世家对咱们似乎并不怎么友善！而且他们还和被主公救回的许多老臣联合起来不停地要求咱们率军继续西进，攻击函谷关！听那口气，好像没救回皇帝擒下董卓全是咱们征北军的罪过，简直岂有此理！更让人气氛的是，居然还有人要求咱们交出军权，说什么洛阳应该由他们那些中央重臣来管理，我们是外人不适合管理洛阳！”

　　张飞倏地一下站了起来，瞪着一对环眼大声道；“公与，这些事你怎么没对我说过？要是你早告诉俺老张，俺老张早把那些混蛋揍成猪头了！”

　　“就你这副冲动的脾气，公与敢早告诉你吗？坐下！不要再胡言乱语了！”

　　陈楚瞪了张飞一眼轻喝道。

　　在张飞发怒的时候，任何人都没办法劝阻，唯独只有陈楚的话，他不敢不听。

　　张飞一屁股坐了下去，虽然没再做声了，但却在那噗噗地喘着粗气。也难怪张飞如此气愤，连陈楚都恼怒不已，更何况一向脾气火爆的张飞了。

　　骤然听到沮授的报告，陈楚很是吃了一惊，同时又非常愤怒。他完全没想到这些保守势力竟然会做出这种过河拆桥杀鸡取卵的事情，至少他没有想到保守势力会这么快表现出他们的本来面目。陈楚本来以为大部分人会看在陈楚率军拯救他们的份上支持他，却不想他们为了自己的一点私利竟然可以无耻到如此程度！

　　难怪曹操在挟天子以令诸侯之后很快便对朝臣进行了大清洗！这些朝臣真是让人恨得想宰了他们。

　　“那些同我们做对的都是些什么人？”

　　陈楚缓缓地问道。说这话时，陈楚的眼中不经意间闪过一道寒光。

　　沮授心头一惊，连忙朝陈楚道：“主公。不可鲁莽啊！”

　　陈楚微微一笑，“你放心吧，我心里有数。我只是想知道他们都是些什么人。”

　　“是。他们是以王允为代表的朝臣和以河东卫家为代表的世家。特别是这个卫家，他们在民间和朝堂都有很强的影响力，他们同我们做对对我们控制洛阳极其不利！”

　　“王允、卫家？呵呵，有意思。看来是看到咱们和善，便都跳腾起来了。”

　　陈楚冷笑道，然后就沉默起来。堂下众人都紧张地注视着陈楚，特别是沮授，他生怕陈楚一怒之下做出不理智的决定。


第111章 抉择

　　陈楚倏地一下突然站了起来。沮授见状猛地吓了一跳。

　　“主公！还请三思啊！”

　　沮授连忙跪在陈楚面前恳求道。

　　陈楚不禁愣了一下，随即明白过来。沮授只怕是误会他要对那些反对者动手了。

　　“公与你不要紧张，我可不会因为一言不合就妄动杀戮。”

　　陈楚微笑道。

　　“啊？那主公你这是？”

　　陈楚笑了笑，“我坐得累了，所以就站起来了。倒是叫你误会了。”

　　沮授顿时露出恍然的神情，同时又为自己的神经过敏感到惭愧。

　　一旁的张飞见状哈哈大笑起来，其他人也都是一脸的笑意。

　　这一节小插曲倒是让现场的气愤轻松了下来。

　　片刻后，陈楚说道：“朝臣世家虽然名份大，在民间的影响力也不小，但实力终归有限，在正常情况下他们是不敢同咱们做对的。”

　　沮授点了点头接住话头继续道；“主公所言极是！这些人都是滑头，最懂得自保，在没有把握的情况之下，这些人是不可能出来跳腾的！然而现在他们却都跳了出来，在下认为只有一个可能性，那就是他们得到了强大势力的支持。目前强大的势力主要分成两方面，一是董卓一方，但根据之前董卓的所作所为的判断，这幕后的势力不大可能是董卓；另一个势力就是东方诸侯，他们与洛阳各方面都有千丝万缕的联系，同时他们在目前同咱们是有直接利益冲突的。综上分析，这幕后势力最有可能的是在不久之前还同我们并肩作战的诸侯们。”

　　听到这番分析，现场鸦雀无声。所有人的神情都非常凝重。

　　“知道都有那些诸侯掺和进来吗？”

　　陈楚思忖片刻后问道。

　　沮授皱眉摇了摇头，“还未得到任何这方面的情报。不过曹操和袁绍这两人肯定有份，至少其中之一参与了进来，否则那些猴精似的世家和朝臣哪里敢如此放肆！”

　　陈楚又思忖了起来，所有人都注视着他。

　　好半晌，陈楚闭上眼睛然后又睁开，双目注视着沮授郑重地问道：“公与，如果我军留在洛阳会遇到什么问题？”

　　沮授皱着眉头，片刻后才答道：“首先是讨伐董卓营救皇帝的责任，这一点我们很难退掉；其次是洛阳各世族及朝臣的非难与掣肘；最后还有东方诸侯的态度问题。”

　　陈楚点了点头，露出一丝自嘲的笑意道：“呵呵，问题还真够多的！难怪文和先生在离开前建议我放弃洛阳！现在看来，他是有道理的！”

　　众人闻言一惊，张飞更是焦急地叫道：“大哥你说什么？难道你要放弃洛阳！”

　　随即又狠狠地叫道：“那个什么文和是谁？他居然敢在大哥面前胡言乱语！俺老张非好好教训他不可！”

　　“好了翼德，坐下。你这样大呼小叫的成何体统！”

　　陈楚双眼一瞪轻喝道。

　　张飞只得又气呼呼地坐了回去。

　　陈楚扫视了众人一眼，发现除了赵云之外，全都是一脸无法接受的神情，竟然连沮授也不例外。

　　于是陈楚解释道：“洛阳虽好，但却是个火山口。一个把握不好就将陷我们于万劫不复之地。首先是讨伐董卓营救皇帝的问题，如果我们占据洛阳，对于这个关乎大义的问题我们是回避不了的，可是函谷关是那么好打的吗？只怕正当我们同董卓拼得两败俱伤之时，关东诸侯便会群起而上将咱们吞得连骨头都不剩！另外还有一个更重要的问题，就算关东诸侯没有趁火打劫，我们虽然能牢牢控制洛阳但却很难抽出手来他顾，就长远来看对于我们实际是不利的。”

　　沮授顿时恍然大悟，随即便一脸惭愧地朝陈楚抱拳道：“主公高见，在下不及也！”

　　陈楚哈哈一笑，“公与先生过奖了！这番话可不是我说的，这是贾诩贾文和先生说的。”

　　“好了，这件事就这么决定了。咱们放弃洛阳。”

　　虽然众将大都不乐意，但他们自问智谋不及沮授和陈楚，既然沮授和陈楚都这样决定了，那么他们还有什么好说的呢。

　　陈楚让众将和沮授下去办事，唯独将赵云一人留了下来。因为在刚才陈楚说到不愿意率军西进讨伐董卓营救皇帝时，他注意到赵云的神色变了一变。陈楚当然明白赵云心中的想法。赵云这个人的性格其实是很特别的，在前世之时，陈楚就觉得赵云并不是忠于刘备的，他效忠的是大汉，也正是赵云效忠的是大汉，所以他在很多问题上不会顺着刘备的意思。陈楚刚才的言论想必是触动了赵云的某根神经。

　　“子龙，我不愿意率军西进营救皇帝，想必你的心中有些想法吧？”

　　陈楚背着手淡淡地问道。

　　赵云皱了皱眉头，然后抱拳朝陈楚单膝跪下道：“主公，我等都是大汉之臣，末将实在不明白主公为何不愿意起兵西进营救皇上！”

　　陈楚淡淡一笑，“子龙说得不错，我们都是大汉之臣，但皇帝呢？他又是什么？难道是天生的主人吗？我们这些军人浴血奋战难道就为了他一个人？”


第112章 真正的忠诚

　　赵云露出惊诧茫然的神情，陈楚说的这些是这个时代的人想都不敢想的问题。他们从一出生接受的教育就是忠君，慢慢的在潜意识中使他们将忠君当成了理所当然的真理，违背这一原则的言行很自然地会被当成大逆不道。

　　像这样一番言论，即便是对张飞、张辽，陈楚也是不会说的。他之所以会对赵云说这番话，是因为他相信赵云能听得懂他所说的，同时也会接受他所说的那些道理。

　　赵云虽然震惊陈楚所说的那番惊世骇俗的话，但也露出了思忖的神情。

　　“想当年高祖之所以能夺得这大好江山，难道真的是所谓的天命所归吗？如果真有天命，那这天命又是什么？天命是有，但天命不是神，更不是命，而是民心。所谓得民心者得天下，失民心者失天下，这其实是一个很浅显的道理。当年强秦之所以会失去天下，正是因为她不体恤百姓，致使民心向背，高祖才能乘势而起一举夺得天下。而今天下大乱，阉党、黄巾、豪强等流毒无穷，究其根源难道不正是刘氏一族已经忘记了王朝的根本就是百姓的利益？此时的刘氏一族已经和当年的赢氏一族已经同样腐朽了，甚至尢有过之。子龙，我需要你做个选择，是为天下百姓助我创建一个新的王朝，还是为刘氏一族而战？”

　　赵云的心头掀起了惊涛骇浪，他不愿意接受陈楚的这番言论，但却不得不承认陈楚的这番言论是非常正确的。

　　一边是他自小所接受的教育，而另一边则是他心底深处向往的东西。赵云的脸色很难看，他的内心在做着激烈的思想斗争。

　　陈楚没有再说什么了，他该说的已经说了，就看赵云能不能接受了。

　　陈楚静静地坐着，喝着茶，等待着。陈楚表面很平静，其实他的内心很紧张。因为有可能他会就此失去一个文武双全的人才。

　　好半晌过后，赵云终于有动作了。只见赵云离座朝陈楚单膝下跪道：“主公，末将只有一个问题想请教主公。”

　　陈楚点了点头。

　　“主公能将百姓的利益放在首位，末将非常佩服。但人若无忠义，何以立？”

　　赵云一脸严肃地问道。

　　陈楚微微一笑，“子龙说得对，人若无忠义，何以立！然而子龙你想过没有，这种对一家一姓的忠是真正的忠吗？如果这是所谓的忠的话，那么现在根本就没有所谓的忠诚，因为汉王朝不过是在秦王朝身上站立起来的而已，要做忠诚就应该忠于赢氏一族才对。”

　　陈楚顿了顿然后问赵云：“子龙，咱们应该怎样做才是忠？”

　　赵云顿时愣住了，这个问题他可是从来没想过。是啊，汉王朝是在秦皇朝身上站起来的，可秦王朝也不是一开始就有的，照这样推下去的话，到哪才是个头啊！

　　赵云的脑海中乱成了一锅粥。他有一种不知所措的感觉，他突然感到他一直坚持的东西是那么的可笑。

　　看到赵云迷惘的神情，陈楚知道自己的话起作用了，于是趁热打铁道：“子龙，忠诚乃是一个人立身之本，若无忠诚之心与畜生何异！但你将忠诚想错了，真正的忠诚应该是对我中华一族和我华夏百姓，为了他们的利益和福祉奋战才是真正的忠诚！这才是真正的大义！这也是新王朝能够取代旧王朝的根本原因！”

　　赵云心头一震，他突然有一种豁然开朗的感觉。为中华而战！这五个字使他异常激动和兴奋。与这五个字相比，所谓的忠君显得那么的渺小与可笑。

　　“若不是主公一席话，末将还不知道真正的大义为何！末将誓死追随主公，为我中华而战！”

　　赵云双膝跪地双手抱拳，语气庄重至极地说道。

　　到此，赵云才算是完全投效陈楚了，再无半点保留。得到这个结果，陈楚不禁在心头松了口气。

　　身边的人都下去办事了，心情大好的陈楚一个人在大将军府的花园中溜达着，嘴里还哼着让铁卫们目瞪口呆的流行歌曲。

　　“我说兄弟，想不到主公竟然还会唱歌，而且还唱得很好听！”

　　一个铁卫一脸惊异地低声对身边另一名铁卫道。

　　那名铁卫也点了点头道：“是啊是啊，虽然调子有点怪，但我觉得要比那些歌舞姬唱得好听多了！”

　　这时又有一名铁卫凑了过来，“你们有仔细听主公唱得词吗？‘我爱上你痛在心里，爱上你就是爱上伤心地一千年的相依’，我看主公是看上了哪家的姑娘，主公就是主公，真是豪迈啊！喜欢上了人家就大声地唱了出来！对了，你们说主公看上的是哪家的姑娘啊？”

　　说着，脸上还露出很八卦的神情。

　　另外两人茫然地摇了摇头，其中一人颇为奇怪地说道：“主公要是看上了哪个，直接娶过来就是！何必独自一人在这暗自伤怀呢？”

　　“这里就不懂了吧。这叫情调。”

　　正在哼歌的陈楚注意到了身后嘀嘀咕咕的几个铁卫，于是满心好奇地走了过去。

　　“你们几个在干什么呢？”

　　三人这才发现陈楚已经来到了跟前，于是连忙跪下行礼道；“拜见主公。”

　　陈楚摆了摆手，“都起来吧。对了，你们刚才在说什么呢？”


第113章 心上人？

　　三个铁卫相互看了一眼，其中一个回答道：“主公，刚才我们正在讨论主公所唱的歌呢。”

　　陈楚愣了一下，他没想到自己随意哼的流行歌曲竟然被他们听到了。陈楚笑了笑道：“怎么样？我唱的歌还好听吧？”

　　陈楚之所以会这么问完全是出于好奇，他不知道一千八百年后的流行歌曲在这个年代是不是能被人们接受。

　　出乎陈楚的预料，三个铁卫竟然一起使劲地点着头，“好听！主公唱得真是太好听了！”

　　陈楚原本怀疑他们是不是因为他是主公而违心地拍他的马匹，但是他们那略显激动的神情分明不是做假的。

　　看来后世的歌曲还是能被这个年代的人所接受的。想到这，陈楚的脑海中突然灵光一现：既然这个时代的人对后世的歌曲反应不错，那是不是可以将一些很男人的歌曲引进军队之中呢？平时经常地唱这些歌曲对鼓舞士气应该是很有帮助的。

　　想到这，陈楚顿时兴奋起来，他有些迫不及待地想要看到自己的军队唱那些歌曲的情景。

　　陈楚刚要对这几个铁卫下令，却看到这三个铁卫似乎流露出欲言又止的神情。陈楚不禁暗感奇怪，于是问道：“你们几个是不是还有什么事？”

　　三个铁卫没有立刻回答，靠后的两人相互看了一眼，突然很有默契地将前面的那个铁卫给推了出来。

　　陈楚看着面前这个神情苦涩的铁卫有些好笑地说道：“你们几个究竟在搞什么鬼？如果有话，但说无妨？”

　　犹豫了好半晌，那个被同伴出卖的铁卫才分外好奇地问道：“主公，您是不是有心上人了？”

　　陈楚一听这话顿时愣住了，随即呵呵笑了起来，心中不禁在想：想不到这个年代的人也挺八卦的啊！

　　“心上人。呵呵，你们怎么会有这种问题呢？”

　　“刚才主公唱的歌咱们都听到了，主公难道不是在思念心上人吗？”

　　心上人！陈楚突然想起了后世那个窈窕的身影。唉！只怕自己再也无法见到她了！

　　想到这，陈楚不禁感到胸口仿佛被什么东西给堵住了。陈楚闭上眼睛，那个身影却越发显得清晰，胸口也仿佛越来越堵得厉害。想不到思念的感觉竟是这样让人心伤！

　　陈楚长长地吐了一口气，强迫自己不再去想，随即神情渐渐恢复了正常。

　　抬起头正好看见面前瞪大着双眼的三个铁卫，他们的神情有些奇怪，不过陈楚并没有多想。

　　“主公，您真的很喜欢她吗？可是……”

　　一名铁卫神情古怪地说道，不过他说的有些奇怪，听他话的意思，好像他知道陈楚喜欢谁似的。

　　心情有些乱的陈楚没有注意到这一点，他不想再说这件事，只见他微皱眉头不悦地道：“你们是军人，不要将心思放在这些事上面！”

　　陈楚平时虽然和蔼，但偶然流露出的凛然之气却能让任何人都感到心惊。随着这些年的铁血生涯，经过战火洗礼的陈楚已经完全蜕掉了做业务员时的那种轻佻，他的气质已经完全变了，可以这么说，如果将此时的陈楚同以前的陈楚放在一起，你只会当他们是长得一模一样的同胞兄弟，而不会当他们是同一个人，因为他们表现出的气质相差的实在是太远了。

　　三名铁卫见陈楚面色一变，顿时心头一惊，连忙跪了下去，“主公息怒，是属下放肆了！”

　　陈楚叹了一口气，“都起来吧，以后不要再说这件事了。”

　　“是。”

　　三人战战兢兢地应道。

　　“你们去将先生们给我叫来。”

　　陈楚说的这先生指的是给军队进行思想教育的那些人，其实这些人中相当一部分根本算不上读书人，他们只是识字罢了。陈楚要叫他们来，是因为他有一件重大的而又有趣的事情要交给他们去办。

　　“是。”

　　三人应诺，随即退了下去。

　　陈楚终于回洛阳了，这牵动着所有人的心。

　　出于各种目的，许多人都来登门拜访陈楚，连续几天，大将军府外简直比市集还热闹。不过，陈楚并不是所有人都见，他既然已经打定主意暂时放弃洛阳，就没有必要在那些心怀叵测的人身上费心，陈楚接见的都是平民中的长者和同自己交好的一些世家和商人，比如陈留卫家，这个卫家就是在陈楚起步之时对陈楚帮助很大的卫度的那个卫家，与河东卫家完全是两回事。

　　陈楚的这番举动使他在平民中的声望越来越高，但在士林中的名声却越来越差，甚至有人将他与董卓相提并论。


第114章 局势骤紧

　　“袁绍他还没有下决心吗？他的大将淳于琼都被人打了，他难道能咽下这口气？”

　　曹操微皱眉头对荀攸道。

　　荀攸摇了摇头，有些无奈地说道：“那淳于琼的事，陈楚已经派人送上厚礼并致歉。袁绍根本就没再将这件事情放在心上了。不过袁绍对咱们的提议明显意动，他似乎也对征北军目前的强势不满意，但是一说到关键问题上，袁绍他就顾左右而言它。”

　　曹操一拳打在几上，很有些懊恼地道：“这个袁本初啊！”

　　一旁的郭嘉笑了笑，“主公你又不是不知道袁绍的为人，他向来都是好谋少断的，况且现今陈楚实力强横，袁绍恐怕就更难下决心了！不过不用担心，他既然有这个心思，在下就有把握在诸侯大会之时挑动袁绍与陈楚对立。”

　　曹操闻言神情一松，露出欣慰的微笑感慨道：“我有奉孝，万事无忧矣！”

　　“奉孝，对于那个刘备，你怎么看？”

　　郭嘉稍作思忖，然后笑道：“这个刘备很有意思啊！咱们这次计划根本都没有考虑过他，想不到他竟然会主动找上了我们！那番慷慨言辞不过是试探咱们对陈楚的态度罢了！”

　　“这个刘备究竟打的是什么主意？按说他应该算是陈楚的手下，怎么好像他跟陈楚不是一条心似的？他会不会是陈楚派来试探我们的？”

　　荀攸疑惑地说道。

　　郭嘉立刻摇了摇头，“这不大可能，陈楚如果要试探咱们，就不会派刘备来，而会派一个同他没有多少关系的人来。这个刘备我仔细研究过，说他是陈楚的部下其实并不正确，他只能算是在陈楚麾下挂了一个官职罢了，刘备这人心机很深，又素有大志，他一定不甘心屈居在陈楚之下，所以刘备很有可能确实是想打陈楚的主意。”

　　“那咱们应该怎么做？是否将刘备也邀进来？”

　　曹操问道。

　　郭嘉却摇了摇头，“虽说刘备很有可能是想对付陈楚，但这只是猜测，如果有个万一，咱们的处境就被动了。何况刘备实力有限得很，根本不值得咱们为这么一点实力去冒险！”

　　曹操深以为然地点了点头，“奉孝所言极是！那咱们就按原定计划行事吧。”

　　就在曹操等人紧锣密鼓地筹划他们的计划之时，一个非常不好的消息突然传来了。原来驻扎在虎牢关的十五万征北军（其中有十万是董卓的降军改变过来的）在大将关羽的率领下已经离开虎牢关，全军往洛阳而来。

　　收到这个消息，众诸侯齐齐惊骇色变。陈楚究竟要干嘛？他为何要将所有军队都调集到洛阳来？

　　众诸侯急忙在收到这个消息的第一时间向还驻扎在汜水关及关外的军队下达了紧急开赴洛阳的命令。

　　一时间，数十万大军在洛阳大地上轰轰前行，他们有同一个目标——洛阳。

　　当百姓们看着仿佛没有尽头的人流从家门前经过时，心头顿时升起不好的预感——战争又要开始了！

　　当陈楚的十五万大军正往洛阳而来的消息在洛阳城内传开之后，先前向陈楚发难的那些个士子豪族顿时沉默了。随后很多人的态度突然发生了一百八十度的大转弯，竟然由反陈楚派变成了坚定的挺陈楚派。许多人开始悄悄地通过各种途径向陈楚示好。在这一刻，他们突然发现他们的力量是多么的渺小，在陈楚强大力量的面前根本就没有任何反抗的余地，即便他们的背后有一些力量支持也是一样。

　　不过当其他诸侯大军也在往洛阳赶的消息传来之后，那些人的态度又发生的变化，又由挺陈楚派变回到反陈楚派。这些洛阳的士子豪族为世人上演了一幕何为两面三刀的现实活剧。

　　由于各路大军正在向洛阳汇聚，洛阳城内的气氛显得非常肃杀，每一个人的心情都很凝重，因为战争必将给他们宁静的生活带来灾难。

　　曹操、袁绍、袁术等已经在收到征北军开赴洛阳的消息的第一时间就出城了。虽然陈楚目前就动手的可能性不大，但他们仍然觉得还是呆在自己的军营中保险一些。

　　当然也不是所有人都和曹操他们一道同陈楚做对，像西凉太守马腾、北平太守公孙瓒等就坚定地站在陈楚一方。马腾为人豪爽，他佩服陈楚的豪迈气概，因此支持陈楚；而公孙瓒则是因为陈楚对他有恩惠（平乌丸之战时，陈楚曾救过公孙瓒，并将柳城交给了公孙瓒）所以他也支持陈楚。

　　大战的阴云笼罩在洛阳上空，所有的人都非常紧张。但作为主角之一的陈楚和他的征北军却一点没把这当回事。陈楚是因为心有定计，所以不担心目前的局势；而征北军的将士则是兴奋，他们渴望战斗，因为‘只有战争才能体现军人存在的价值’，这是陈楚告诉他们的。

　　这几天，陈楚手下众人都忙得不可开交，而做为主公的陈楚却显得有些无所事事。每天除了在闲逛之外，就只在晚上听取一遍众人的报告。大家都将事情做得很好，陈楚根本不用过多地去操心。

　　一天，陈楚真无聊地在后花园看着树上的小鸟发呆。在这个时代，不像后世那样有各种各样令人眼花缭乱的消遣方式，陈楚一闲下来就真不知道该干什么了。算来算去，除了下棋，这个时代的消遣恐怕就只有去青楼红馆去做那种原始运动了。

　　陈楚有些心动，但为了在部下面前保持良好的形象，他却没办法将这个心思付诸行动。

　　陈楚不禁有些郁闷。就在这时，突然有铁卫来报，说蔡邕大人求见。

　　陈楚突然想到了那个体态婀娜、姿色娇美、充满知性气质的美女——蔡琰。


第115章 诗会，邀请

　　蔡邕在铁卫的引领下走了进来。

　　一看见陈楚，蔡邕立刻抱拳鞠了一躬。“陈将军，老朽承蒙救命之恩，但一直未来拜谢，还请恕罪！”

　　陈楚哈哈一笑将蔡邕扶起，“蔡大人不须多礼！扫荡逆贼本是我份内之事，何须道谢！”

　　然后请蔡邕入座，待双方落座后，陈楚问道：“蔡大人今日来所为何事？”

　　“是这样的，小女准备邀请天下才子在家中开一场诗会，老朽是特地来邀请将军的。”

　　陈楚没想到对方竟然是来邀请他参加诗会的，犹豫了片刻才道：“蔡大人，承蒙看得起，但陈某出生行伍是个粗人，哪里懂得吟诗作赋，恐怕要辜负蔡大人好意了。”

　　其实陈楚是很想借此机会与蔡文姬亲近亲近的，但他根本就不是吟诗作赋的料，于其去献丑，还不如藏拙。

　　蔡邕见状连忙道：“将军不须过谦！我见将军谈吐不凡，定然是文武双全的英雄人物！再说，小女可是非常希望能在诗会时见到将军呢！”

　　陈楚本想找个借口推脱掉，但一听到对方说蔡文姬非常希望能在诗会时见到他，心旌顿时动摇了。

　　陈楚犹豫了好一会儿，最后终于点头答应了。

　　蔡邕见状松了口气，否则他还真没办法向女儿交代。

　　“那就这么说定了，老朽和文姬将敬待将军光临。”

　　说着，蔡邕站了起来准备离开。

　　陈楚也站了起来。

　　在将蔡邕送出门时，陈楚突然想起一事，于是道：“对了蔡大人，你还没告诉我诗会在什么时候举行呢？”

　　蔡邕猛然醒悟过来，一拍额头道：“你看我这记性，竟然将这事都忘了！诗会在五天后的中午举行，希望将军莫要忘了！”

　　陈楚点了点头，“好的，我一定准时到。”

　　送走了蔡邕，陈楚回到大厅，整个人都显得有那么一点兴奋。脑海中在不停地幻想着与蔡文姬花前月下的情景，想到美妙处，陈楚还不时露出憨傻的笑容。

　　突然，另一个娇俏美妙的身影出现在脑海中，那不是别人，正是张辽的妹妹张蕊。那一颦一笑是那么的美丽，是那么的一往情深。

　　陈楚不禁心头一震，愧疚之情顿时充溢胸间。蕊儿对自己情深意重，自己却对别的女人产生非分之想！真是太不应该了！

　　猛地摇了摇头，陈楚将脑海中乱七八糟的想法抛到脑后，然后长出了一口气。

　　陈楚抬起头四下看了一眼，十来个铁卫立在周围不远处，但陈楚却觉得好像少了点什么。对了，那个光头典韦跑哪里去了？

　　陈楚立刻叫过来一个铁卫问道；“典韦呢？怎么今天一天都没有看到他？”

　　那个铁卫双手抱拳，恭恭敬敬地回答道：“回禀主公，典韦将军今天一早便带着二十几个人出去了，还带着许多礼物。但不知道他究竟去了哪里。”

　　陈楚顿时疑惑起来：这个典韦究竟在搞什么鬼？

　　想了片刻想不出所以然来，陈楚也懒得去想了。“没事了，你回自己位置上去吧。”

　　陈楚对那个铁卫道。

　　陈楚不知道的是，典韦带着一帮人去了王允府上，此时，典韦正同王允如斗鸡般相互对视着。

　　“老头，老子来是要见貂蝉姑娘，你在这唧唧歪歪的干什么？”

　　恶来典韦恶狠狠地瞪着一对牛眼对面前的王允道。

　　此时王允的脸色青紫交加，并且扑哧扑哧地喘着粗气，显然王允正气得不轻。

　　“陈楚也太欺人太甚了！居然想强娶我的女儿！老朽绝不同意！”

　　典韦使劲一跺脚，举起蒲扇般的手掌将王允像提小鸡般提了起来，“老头你敢骂我主公，看老子不揍扁了你！”

　　眼看身体单薄的王允就要承受典韦的狂风暴雨了，王允家的仆人们吓得一齐转过脸去，不忍也不敢继续目睹下去。

　　就在这时，典韦身后的一名铁卫急忙赶到典韦身旁，抓着典韦的手臂急声道：“将军，咱们是来提亲的！这老头再怎么说也是主公的丈人，咱们可不能太无礼了！”

　　典韦闻言眉头一皱，他真是恨不得想揍这个嚣张的老头一顿，但那个铁卫说得对，典韦只得悻悻地将王允放下。

　　见典韦终于将王允放下了，不管是王允的仆人，还是同典韦一道的忠铁卫都不禁松了口气。


第116章 为主公抢女人

　　“兄弟们，去把貂蝉姑娘请出来。”

　　典韦虽然放下了王允，但却下了这样一道命令。

　　“是。”

　　众铁卫齐声应诺，随即视众家丁如无物直接朝深宅内院中去了。

　　家丁婢女们见此情景根本就不敢去阻止。王允有心阻止，但却无能无力，因为典韦虽然将他放下了，但却牢牢地抓着他的手。无力阻止而又心急如焚的王允顿时破口大骂起来，不过典韦根本就不去理会他。只是被吵得烦的时候，典韦握住王允手臂的手掌会微一用力，王允便疼得整个人垮了下去，无力再骂了。

　　“将军，咱们这样做真的好吗？”

　　一个铁卫小队长有些担忧地对典韦道。

　　典韦大咧咧地道：“有什么好不好的！主公没空理会这些小事，咱们做部下的当然要为主公分忧！”

　　“可是，这好像有些不像话！我怎么感到我们像强抢民女的土匪似的！”

　　“什么乱七八糟的！你当我典韦是什么人！我心里有数，绝不会违反军纪！”

　　见典韦这么说，小队长便没再说什么了。不过他仍然很担心典韦这个只服从主公的猛汉做出什么出格的事，到时他们这些部下受处罚是小，但如果因此损害了主公的声誉，那他们可就万死莫恕了。这个小队长不禁在考虑，是不是应该趁现在还未闹出大乱子时先去向主公禀报此事。他可真有些后悔之前不该脑袋一热就兴冲冲地跟着典韦一起来了。

　　典韦他们之所以会出现在这，完全是因为之前的一场误会。

　　数天前，陈楚不经意间哼的那首个被几名铁卫听到了，他们以为陈楚是有感而发。其中一名铁卫在不久前追击董卓时正是将王允托上车的那两名士兵中的一个，那一次，他很偶然地看到了坐在马车中的貂蝉，他当时的心情只能用山河失色的惊艳来形容，联想到陈楚当时对王允说的一番话，他很自然地认为主公一定对这个貂蝉姑娘有意。之后他听到了陈楚哼的那首歌，于是他很自然地将这两件事联系了起来，他认为主公思念的女子就是这个貂蝉姑娘。

　　之后发生的事就更有意思了。当时，正当陈楚心中恍惚之时，那名铁卫问陈楚思念的是否是那位貂蝉姑娘。陈楚根本就没有听清楚那名铁卫问的问题，只是随意地点了点头。陈楚当时根本就没有想到，他这一点头就引出了后面的一系列事情。

　　随后，铁卫将这个事情告诉了他们将军典韦。典韦灵机一动，便决定帮主公去将貂蝉姑娘带过来。

　　典韦为人粗鲁，想做就做，他根本没有去想他这种做法可是一点都不合礼法。这样冒冒失失地跑到别人家里对人家说：我家主公喜欢你家貂蝉，叫貂蝉跟我们走吧。这种做法怎么看怎么像土匪抢亲。

　　片刻之后，一名体态诱人至极、姿容美得让人窘息的女子被带到典韦面前。

　　现场顿时安静下来，寂静得落针可闻。所有人的目光都汇聚到那名绝美的女子身上。

　　王允虽然能时常见到貂蝉，但仍被吸引住了，一时间竟忘记了挣扎。

　　典韦向来粗豪，对男女之事没有什么想法，可以说他就是一个不解风情的鲁男子。但此时，面对这倾国倾城的美色也不禁失神了片刻。

　　典韦是最先回过神来的，他上上下下打量了貂蝉几眼，然后很满意地点了点头道：“你长得真好看！配的上我家主公！”

　　貂蝉已经知道面前的这位光头将军是为何而来的了，她不禁有些羞涩地垂下臻首，就这么一个不经意的动作又让在场所有男人的心猛地一跳。

　　王允终于回过神来了，然后开始更剧烈地挣扎，同时嘴里又开始大骂起来。

　　貂蝉从来没见过义父这样一副情景，不禁露出一脸错愕的神情。那样一副美人小惊的神态又是一副风情迥异的美景。

　　典韦本来有话要问貂蝉，但王允闹腾的厉害让他不胜其烦，于是典韦左手扣住王允，右手曲指在王允的脑门上敲了一记。正闹得欢的王允顿时安静下来。苍蝇终于死了，世界终于安静了！

　　貂蝉见状顿时一惊，连忙急声问道：“将军，你把我义父怎么了？”

　　典韦裂了裂嘴笑道：“你不用担心，我只是让他安静一会儿。”

　　典韦将昏迷过去的王允递给王府的下人，然后对貂蝉道：“貂蝉姑娘你不用害怕！咱们征北军可不会干强买强卖的是！”

　　身后的小队长听到这话，顿时有一种晕倒的冲动。这都什么跟什么啊！

　　典韦没有注意到小队长的表情，自顾自地继续道；“貂蝉姑娘你如果愿意跟咱们主公，现在就跟我们走。如果不愿意，就当我们没来过。”

　　貂蝉绝色的娇颜上浮现出一丝喜色，但她并没有立刻回答，双眸不经意间瞟向了正昏迷的王允。

　　貂蝉非常犹豫，不知道该如何是好。


第117章 竟然是貂蝉

　　貂蝉犹豫了好一会儿，最终终于朝典韦微微地点了点头，俏脸儿已经绯红了。

　　典韦见状很没型地哈哈大笑起来，真不知他为什么这么高兴。

　　一旁的小队长不禁松了口气，终于没发生什么不可收拾的事情。小队长可没典韦那么高兴，他感到此事很荒唐，还不知道主公会不会发火呢？

　　在东汉末年这个时代没有什么消遣的活动，实在无聊的陈楚在经过大将军府院后的小湖时，突然灵机一动，于是立刻命人去采购麻线，又命人到铁匠铺去打制小铁勾，再派出几个人到洛阳城中去寻找竹竿。

　　陈楚他究竟想干什么呢？其实也没什么，他就是想做一根钓竿。无聊的时候钓钓鱼倒是一件不错的消遣活动。

　　陈楚在湖边蹲了下去，开始刨地皮寻找蚯蚓。周围的铁卫不明所以，见陈楚这样一种毫无形象的行为顿时个个目瞪口呆起来。

　　陈楚没有注意到铁卫们的表情，他正蹲在地上刨得欢呢！恍惚间，陈楚感到自己回到了前世，回到了学生时代那个无忧无虑的日子。陈楚自然而然地吹起了轻快地口哨，在这一刻，陈楚身上的威严气势消失不见了，铁卫们从陈楚身上感受到了前所未有的纯真。

　　铁卫们的表情很惊讶，他们做梦也无法想象，他们的主公竟然会有如此纯真的一面。

　　陈楚刨了好一会儿地皮终于逮到一条肥大的蚯蚓，惊喜的神情顿时出现在脸上。可是问题来了，他没有东西装蚯蚓啊！

　　“去一个人，找个陶罐过来。”

　　陈楚对不远处的铁卫道。这时，威严的气势自然而然地又散发了出来。

　　铁卫吃了一惊，随即连忙应诺去找陶罐去了。

　　正当陈楚兴致勃勃抄蚯蚓们的家时，一个铁卫跑来禀报说，典韦回来了。这名铁卫的神情很奇怪，似乎欲言又止。

　　陈楚微皱眉头，“有什么事？不要吞吞吐吐的。”

　　这名铁卫立刻回禀道：“主公，典韦将军带了一个姑娘回来。”

　　陈楚的眉头紧了紧，“究竟是怎么回事？”

　　“那个，那个姑娘是典韦将军给主公提的亲。”

　　说这话时，这名铁卫的神情很有些奇怪。

　　听到这话，陈楚差点栽倒，“什么？你说典韦给我提了个亲？”

　　陈楚分外惊诧，他几乎以为自己听错了。

　　铁卫点了点头。

　　“我靠！”

　　陈楚不禁爆出一句出口。这典韦究竟在搞什么鬼！

　　“走，去看看。”

　　陈楚连忙往大厅走去。临走时，还不忘交待一名铁卫将那个装蚯蚓的陶罐捡好。

　　来到大厅时，光头巨汉典韦正一脸开心地站在堂下中央，不过他身边的那名小队长跟他的表情却完全相反，此时那名小队长正一脸忐忑不安。

　　见陈楚来了，典韦和那名小队长连忙单膝下跪行礼道：“主公。”

　　陈楚让两人站起来。看着典韦那开心的神情，陈楚顿时有一种哭笑不得的感觉。

　　“听说恶来你给我说了一房亲事。你还真涨本事了，都会说亲了！”

　　陈楚虽然是微笑着说道，但却无法掩饰住语气中的怒意。

　　脑中只有一根筋的典韦没听出陈楚的语气，他还以为陈楚是在夸他呢，顿时大嘴一裂，笑得更开心了。不过他旁边的小队长却听了出来，顿时脸色一变跪了下去，请罪道；“属下擅自妄为，请主公责罚！”

　　典韦疑惑地看了小队长一眼，他显然没弄明白他的这个部下干嘛吓成这样？

　　看到典韦一脸茫然的神情，陈楚不禁摇了摇头：这个典韦还真是！唉！真是不知说他什么好！

　　这一刻，陈楚的怒火已经全消了。他刚才之所以会生气，完全是一种本能的反应，他不喜欢有人来替他做主。但典韦显然没有那么多的心思，他这么做完全是出于对陈楚的忠心。

　　陈楚来到典韦面前，仰头看着典韦道：“恶来，你知道提亲并不是你这种做法吗？”

　　典韦茫然地摇了摇头，嗡声嗡气地说道：“提亲不就是替主公将女人带回来吗！”

　　陈楚摇了摇头，“提亲是……算了，跟你说了你也不明白。对了恶来，你没有强迫人家吧？”

　　典韦立刻拍着胸脯道：“主公放心，我怎么会违反军法呢！”

　　陈楚点了点头，随即又想起一事问道：“对了，那姑娘是哪家的？”

　　典韦露出奇怪的神情，他不明白主公为什么还问出这样一个问题。

　　“那不就是主公的心上人，王允家的貂蝉吗！”

　　典韦很理所当然地说道。

　　听到这话，陈楚差一点又当场栽倒。



　　第118章 妾室貂蝉
   “你说什么？你把貂蝉给我弄来了？”

　　陈楚一脸震惊地叫道。

　　典韦被陈楚的表情吓了一跳，连忙点了点头。

　　我靠！有没有搞错！那个在前世接连害死了董卓和吕布的妖精我可无福消受！

　　陈楚背着手在大厅来回踱着步，眉头紧皱很是苦恼的样子。根据前世的经验，陈楚很怀疑貂蝉来到自己身旁是不是怀有什么不可告人的目的。

　　“你要带走貂蝉，王允是什么态度？”

　　陈楚突然问道。他之所以会有此一问，是想据此推测这件事中是否有什么阴谋。如果王允很主动很高兴地将貂蝉送过来，那么这里面就一定有问题。

　　“王允的态度？”

　　典韦立刻露出很生气的神情，“那个老头非常让人讨厌！我去替主公接貂蝉，关他什么事！他竟然从头到尾一直大骂不休，真是可恶！最后，我在他脑袋上来了一下。”

　　“你杀了他？”

　　“没有。我当时是想杀了他！可是胡乱杀人是犯军纪的，我不敢做，所以就把他打昏了。”

　　陈楚不禁松了口气，他还真怕这个狂暴的家伙会做出不可收拾的事情。

　　听完典韦的叙述，陈楚更疑惑了。这其中似乎并没有什么阴谋，但是自己从没跟貂蝉见过面，貂蝉怎么会同意跟自己呢？其实这种事情在这个年代是不奇怪的，一个女子想在这乱世很好地生活，就必须跟一个实力强大的男人，至于才貌、感情这些东西则都是次要的。像蔡文姬那样追求的人毕竟是极少数。当然貂蝉也不是一个庸俗的女人，她之所以会如此选择，主要是因为陈楚是第一个让她心颤的男人。当日陈楚在马车外的那番言语一直萦绕在貂蝉心头，那种大男子似的豪情让貂蝉的内心震颤不已。

　　不过，此时的陈楚还不知道这些。他想了半天都没想出个所以然来，于是就懒得去想了。他打算等晚上沮授回来后，同沮授商量商量。

　　“这件事暂时就这样吧。不过恶来，你怎么会认为我喜欢的人是貂蝉呢？”

　　陈楚很好奇地问道。对于典韦的为人，陈楚是知道的。典韦虽然粗豪脑中缺根筋，但对陈楚却是绝对的忠诚，他绝不会无缘无故地去做这样一件事。

　　“这不是主公你自己说的吗？”

　　典韦很奇怪地回答道。

　　陈楚顿时一愣，“我说的？我什么时候说的？”

　　于是典韦便将那日陈楚情不自禁地哼歌后所发生的一系列事情给说了一遍。

　　陈楚顿时无话可说了。他还能说什么呢？这件事归根结底还是他自己的原因。陈楚不禁有些自嘲地在心中感慨道：看来做主公不仅不能乱讲话，也不能乱唱歌，这不，唱出事情来了！

　　当天晚上，沮授及众将一从外面回来便一个个一脸笑意地向陈楚道喜。不过那笑容之中，开玩笑的成分居多。

　　陈楚也哈哈大笑起来，当即命人送上酒肉，半正经半不正经地开起喜宴来。

　　开过一通玩笑后，陈楚面色一整问沮授：“这件事，公与先生怎么看？我是否应该将貂蝉送回去？”

　　沮授思忖片刻后，朝陈楚抱拳回答道：“就目前来看，王允使诈的可能性不大。何况就算是王允欲使美人计，以主公的雄才大略，难道还惧他不成！”

　　沮授的话顿时使陈楚的心头升起一片豪情。“说的好！就算是美人计又如何！我陈楚又不是夫差！”

　　沮授赞赏地看了陈楚一眼，然后继续道：“至于是否将貂蝉送还，我认为不必。虽然貂蝉姑娘是典韦将军自作主张接来的，但外人却会认为这是主公的主意。如果我们将貂蝉姑娘送还势必引起一些不必要的问题。”

　　说着，沮授还一脸笑意地看了典韦一眼。

　　众将也都是一脸笑意，张飞更是咧着嘴使劲地拍了拍典韦的肩膀。而典韦此时则耸拉着脑袋，显得格外郁闷。

　　陈楚思考片刻，觉得沮授所言在理，于是决定将貂蝉留下来做一房妾室。说实话，陈楚其实也蛮希望能将貂蝉留下来，毕竟在四大美女中有闭月之称的貂蝉还是蛮让人期待的。

　　在做了这个决定后，陈楚突然想起了张蕊。也许是曾经做为现代人的原因，陈楚有一种很别扭的感觉。陈楚是喜欢张蕊的，但现在他却莫名其妙的先收了貂蝉，他感到好像是自己红杏出墙了。陈楚突然有一种很不好的预感。

　　貂蝉来到大将军府后，一个人静静的坐在房间内等候着。貂蝉的神情既羞且喜，她觉得自己能跟陈楚是一份难得的福气。貂蝉其实是一个内心很柔弱的女子，她希望能有一个强大的男人来保护自己，而那天陈楚的表现正好触动了貂蝉内心深处最敏感的地方。

　　貂蝉既憧憬又羞怯地等待着，但一直到深夜，陈楚依旧没有出现。其间只有两个二八少女来过，那是陈楚送给貂蝉做婢女的。

　　貂蝉不禁心中忐忑起来，于是问身边的婢女，“将军为何这么晚了还没来？”

　　“回小姐的话，主公好像有急事在同众将军们商议。”

　　婢女恭恭敬敬地回答道。

　　貂蝉点了点头，微皱的秀眉渐渐舒展开来。


第119章 流言

　　陈楚同众将商量事情直到很晚才结束。

　　众将退下后，陈楚发了一会儿呆，有一件事情让他为难了。天色已经很晚了，该睡觉了，但陈楚他该睡哪呢？是回自己房间还是去貂蝉那？一想到貂蝉正在卧房内等着自己，陈楚就激动得心脏砰砰直跳。貂蝉啊！那可是有闭月之称的绝色美女！虽然陈楚还没见过貂蝉，但光这名头就足以让陈楚激动得难以自持了。

　　陈楚很想去貂蝉那，但每当陈楚想要付诸实施的时候，一个娇俏的身影便会出现在脑海之中。那巧笑倩兮并带点刁蛮的美丽少女正是张辽的妹妹张蕊。一想到她，陈楚就不禁感到一丝愧疚。

　　犹犹豫豫了好半晌，陈楚最后悻悻然地回到了自己的房间。

　　在离陈楚房间隔一个跨院的一座小院内，美绝人寰的貂蝉看着已经深沉的夜色微皱眉头。

　　‘看来今晚将军是不会来了！’貂蝉不禁感到一些失望，同时又不禁松了口气。

　　陈楚将王允的义女貂蝉收入房中的消息很快便在洛阳城中传开了。这本是一件很平常的事，但却闹得沸沸扬扬。究其原因，主要是貂蝉在洛阳素有绝色之名，暗中爱慕貂蝉的名流士子不知凡几，同时陈楚此时的身份非常敏感。

　　有传言说，陈楚垂涎貂蝉的美色，于是派亲信将军带人到王允家将貂蝉给强行带走了，王允因为不屈暴力还被打伤了。这个版本的说法在士族之间很流行。每当说到这个事情之时，这些士子们都会扼腕叹息，并私下里对陈楚声讨一番。由于这件事的影响，陈楚在士族中的名声更差了。

　　与这个版本的说法相反，还有一个版本的说法在洛阳流行。在这个版本中，陈楚和貂蝉俨然成为了情投意合的情侣，但王允却从中作梗，陈楚在多次请求无效后，一气之下便不管王允的态度派亲信大将到王允府上提亲。这个版本的说法在平民市井中非常流行，人们都觉得这个征北将军陈楚真是真性情的男子汉。与在士林中的形象受损相反，陈楚在平民心中的形象不仅没有受损，反而提高不少。

　　总之，这次关于貂蝉的突发事件反响是极大的。做为主要当事人的陈楚在这件事情上有得有失。

　　在洛阳城的东北方有一个不大的湖泊。这湖泊虽然不大，但却风景如画。湖水清澈波光粼粼，一圈杨柳将湖泊环抱。轻风拂来，杨柳随风轻摆，为这美丽的景色更添了许多情趣。

　　这是洛阳城有名的一处景致，因为其风光典雅柔和，所以最得士子名媛们的喜爱。

　　伴随着这美丽的风光，还有一道人为的风景。在斑驳光影的杨柳下，一对对的才子佳人与与这旖旎风光相得益彰。

　　在一对对的才子佳人中，最引人注意的要数河东卫家的公子卫仲道和素有天下第一才女之称的蔡文姬。

　　这天，卫仲道和蔡文姬像往常一样在湖边杨柳下漫步。但今天的气氛似乎有些不和谐。

　　“哼！那陈楚真是豺狼心性！竟然在洛阳公然强抢朝廷大臣的义女！”

　　卫仲道很有些愤愤不平地说道。

　　一旁的蔡琰不禁微微皱了皱眉头，“仲道，凡事未得亲眼相见不要轻易下结论。我怎么听说是陈楚同貂蝉情投意合，反而是王司徒从中作梗呢！”

　　一听到蔡琰替陈楚说好话，卫仲道的心头顿时升起一股醋意。卫仲道停下脚步，语气非常不悦地说道：“文姬，你为何要为此等奸佞说话？陈楚的做为已经在士林中传开了，难道还有假吗？像此种奸佞粗暴之辈，我真不明白文姬你为何还要邀请他参加诗会！”

　　蔡琰是那种外柔内刚有主见的女子，也许是受父亲做学严谨的影响，她最看不得的就是那种没有任何根据就凭空臆测的言行。蔡文姬严肃地看着卫仲道，“仲道，在没有任何根据的情况下，不要说这种有损他人名声的话。关于陈楚和貂蝉这件事，现在洛阳城内的传言很多，究竟何者为真，你凭什么分辩？”

　　卫仲道的脸青一阵白一阵，不过他并没有在这件事情上继续较劲下去。

　　“好了好了，咱们不要说这些不开心的事情。好不容易出来一趟，咱们应该好好的享受这里的风光。”

　　可是蔡文姬已经没心情再逛下去了，她面色冷淡地对卫仲道道：“我累了，想回去休息了，你自个逛吧。”

　　说着，便不再理会卫仲道转身离开了。正在不远处跟着的贴身婢女玉儿连忙迎了上来。

　　看着蔡文姬骄傲离开的背影，卫仲道的脸色非常难看。


第120章 洛阳诗会

　　卫仲道打小就跟蔡文姬认识。随着蔡文姬一天天长大，出落得越来越美丽，卫仲道渐渐地对蔡文姬生出爱慕之情。令卫仲道开心的是，蔡文姬对任何青年男子都不假辞色，唯独对他时常有说有笑。

　　卫仲道不放过任何机会对蔡文姬献殷勤，并凭借自己的才学，蔡文姬和他越来越亲近了。对此，卫仲道看在眼里乐在心里，他对两人的未来充满了期待。

　　然而这一切在蔡邕一家被征北军救回后似乎出现了变化。敏感的卫仲道感觉到，蔡文姬似乎同自己疏远了很多，而且不经意间时常拿自己同那个征北将军陈楚比较。这让卫仲道非常不爽。卫仲道感到了前所未有的危机。在这种心理的驱使下，卫仲道时常说陈楚的坏话，那副表现就像一个吃醋的女子一般，毫无男子气概。每当蔡文姬看到卫仲道这副言行就非常恼火，她希望卫仲道能够大气豪迈一些，说得更通俗一点就是她希望卫仲道表现的像一个真正的男人，就像征北将军那样。

　　每当两人谈起征北将军陈楚，就会大吵一架不欢而散。每次过后，卫仲道对陈楚的恨意便增加一分，时至今日，卫仲道对陈楚已经可以用恨之入骨来形容了。

　　蔡文姬坐在回家的马车上，脸色有些难看。一旁的玉儿小心翼翼地问道：“小姐，又和卫公子吵架了？”

　　一听到卫仲道的名字，蔡文姬不禁皱起秀眉，“小玉，你说仲道他为什么就没有征北将军那样一种气概？”

　　语气之中很有些恨铁不成钢的味道。

　　玉儿歪着脑袋想了一会儿，然后道：“卫公子打小就锦衣玉食，做什么都有下人服侍，而且卫公子只喜欢诗词歌赋。想来就是因为这些原因，让卫公子的性格比较柔弱吧。”

　　蔡文姬点了点头，然后叹了口气，“唉！仲道虽然文章锦绣，但却少了一份男子气概。而征北将军可谓豪气冲天，但却不知道他的文才如何！”

　　看到蔡文姬流露出一副苦恼的神色，玉儿不禁抿嘴一笑道；“咱们小姐是天下第一才女，可谓才色双绝，所以呢能配上咱们小姐的也不必须是文武双全才行！卫公子虽然样貌俊俏文采风流，可是大柔弱了！征北将军虽然豪气万丈，但其他方面却不得而知。真是好难选择哦！”

　　蔡文姬顿时俏脸一红，瞪了小雨一眼，轻叱道：“臭丫头，乱说什么！”

　　小玉吐了吐舌头，连忙做温顺状。

　　蔡文姬虽然如此说，但内心的真实想法却和小玉说的差不多。

　　蔡文姬虽然对卫仲道不错，但还谈不上喜欢。对陈楚，她则是非常好奇。就目前来说，卫仲道和陈楚在蔡文姬的心中，分量差不多，而卫仲道的分量其实还要稍重一些。

　　本来蔡文姬对武人是不屑一顾的，但这些天的经历使她的这种看法改变了。她突然发现，这些她过去鄙视的武人有一种让人心颤的气概。

　　蔡文姬对未来是有憧憬的，她希望她的未来夫婿是一个文武双全的人物。

　　十九路诸侯进入洛阳，对于洛阳这一大块肥肉该如何处置是一个大问题。为了解决这个问题，诸侯们决定召开诸侯大会，时间定在十天之后，地点在城外。

　　在诸侯大会召开之前，由蔡文姬一手促成的洛阳诗会先一步在蔡家后院开始了。

　　蔡文姬凭借自己和父亲的名头邀请四海才子前来赴会。虽然时局还不是很稳定，但著名的才子仍来了超过一半。一时间，蔡府门外人来如织，纶巾云集。这许多才子聚集一堂，真可谓难得的盛事。

　　卫仲道以主人的身份接待来自各方的才子，每一个人对卫仲道很可气。毕竟卫大才子的名气可不是做假的。

　　时间将近中午，可有一个人居然还没来，这个人就是被蔡文姬特别邀请的惟一一个非才子的人物——征北将军陈楚。

　　蔡文姬不禁有些心焦，他担心陈楚因为忙于事务而不能来了。如果是那样，蔡文姬将非常失望，因为蔡文姬非常希望能亲眼看一看陈楚的才学如何。

　　正当蔡文姬翘首期盼之时，卫仲道则和一帮交好的朋友在一处角落里嘀咕着什么。

　　“仲道兄放心！一个武夫竟然敢来参加诗会，咱们一定会让这个家伙羞愧得无地自容！”

　　一个身着白衣儒衫，面目英俊但却一脸傲气的年轻人狠狠地说道。

　　卫仲道闻言一喜，立刻朝那个年轻人抱拳道：“张兄大才，定能好好教训那武夫！”

　　一个身着青衣儒衫的年轻人正好从旁经过，听到了卫仲道等人的言语，不禁眉头一皱露出厌恶的神情。

　　“我等是读书人，怎可背地里商量这种事情？”

　　青衣年轻人一脸严肃地喝道。

　　卫仲道众人闻言面色一变，那白衣儒士上前拱手道：“这位兄台如何称呼？”

　　青衣儒士立刻回礼道：“在下临淮鲁肃。”

　　听到这名字，白衣儒士立刻露出轻视的神情，“原来是临淮鲁公子，久仰久仰。刚才听到鲁公子所言，不知何出此言？”


第121章 争论

　　说了一番不淡不咸的客套话，但白衣儒生却并未介绍自己，这是明显轻视对方的表现。

　　鲁肃当然能看出了对方的轻视之意，但他并不在意。鲁肃不卑不亢地朝那白衣儒生抱拳一礼，然后道：“以己之长欺人之短乃小人所为。诸位都是饱读诗书才学过人之辈，怎可做出如此有失风度的行为？如果征北将军要同诸位比试武艺，诸位将作何感想？”

　　说到口才，在场的众人都不比鲁肃差，但鲁肃这番话切中要害合情合理，包括那白衣儒生和卫仲道在内的这些个士族儒生一时间都无言以对。

　　还是那白衣儒生最先反应过来，“哼！鲁肃你这么为陈楚说好话，陈楚究竟给了你什么好处！”

　　这白衣儒生没有在鲁肃说的问题上继续下去，而是枪口一转质疑起鲁肃的品格来。用污蔑他人的手段来转移视线，白衣儒生这一招用的相当卑劣。

　　白衣儒生的话一出口，他身后的一帮子跟着起哄。人人都指着鲁肃的鼻子骂他陈楚的走狗。

　　鲁肃微皱眉头，他完全没有想到这些素有才子之名的士族子弟怎么一个个表现得如此卑鄙。

　　面对众人的叫骂，鲁肃一个人根本无法招架。现场全都是这些士族才子的声讨声。

　　这里混乱喧嚣的情况立刻引起了周围人的注意。人们纷纷围观过来。

　　在场面上鲁肃虽然处于绝对劣势，但鲁肃夷然不惧，依旧条理分明地反驳着以白衣儒生为首的这十几个士族儒生。

　　周围的人静静地看着，很快明白了前因后果。于是现场顿时分作两派，一派支持白衣儒生，另一派则支持鲁肃。支持白衣儒生的基本上是士族子弟，而站在鲁肃一方的则几乎全是寒门才子。

　　本来只是鲁肃同白衣儒生等少数几个人的争论，现在已经升级为所有儒生都参与的大论战。

　　争论的问题终于从相互人身攻击中摆脱出来，上升到国家大事的高层次。不过争论的话题却仍然围绕着陈楚这个焦点人物。

　　“陈楚身为朝廷大将，手握数十万精锐，进入洛阳后便不思进取，置陛下安危于不顾。请问这是为臣之道吗？”

　　白衣儒生咄咄逼人地质问道。

　　如果这话问其他的人，或者对方会无话可说。但他问的是鲁肃，鲁肃这个人其实并不把此时的汉庭放在心上，而且他还拥有这个时代少有的战略智慧。白衣儒生问鲁肃这番话，无异于班门弄斧自取其辱。

　　鲁肃轻轻一笑道：“征北将军是朝廷大将不假，目前在洛阳的军队有二十万也不假，但这二十万大军中却有十万是不久前归附征北将军的原董卓军。先不论这支军队的实力如何，单就这支军队的成分来说，短时间内攻击董卓是不合适的，而且是非常冒险的。你明白这其中的道理吗？”

　　白衣儒生哪里懂得这些。他学的是诗词歌赋，擅长的是花前月下吟诗作对。让他思考军事方面的问题真是太难为他了。

　　白衣儒生虽然不懂军事问题，但气势依旧不减。只见他依旧高昂着头用非常理所当然的口吻说道；“董卓新败，麾下军队损失惨重，此时乘势出击岂有不胜的道理！”

　　“你知道董卓在陕西的实力吗？你知道函谷之险吗？你知道羌人同董卓的关系吗？”

　　鲁肃一连问了三个个问题。

　　白衣儒生根本就不知道这些，但他却道：“这些根本就不重要！只要陈楚有心，就一定能攻克函谷关！到时陕西忠义之士必将群起响应！大汉一定会像光武之时一样获得中兴！”

　　白衣儒生这番空浮但却激昂的言语顿时赢得满堂喝彩。不仅是士族儒生，就连寒门才子中也有很多在为他喝彩。

　　鲁肃不禁在心中叹了口气，他感到非常辛苦，同这些不懂军事战略的人讨论军事战略问题真是累人！

　　鲁肃真不想同这些白痴再讨论下去了，但此时的情况却使他不得不继续，“董卓在陕西根基很深，随便就能在短时间内组织起二十万大军，再加上他同羌人的关系，董卓至少可以有三十万军队守陕西。而函谷关乃天下险关，当年秦国就是据此才得以对抗东方六国。董卓将重兵集结于函谷关上，征北将军他就是再厉害，也不可能就凭借手上的二十万军队打破函谷关！况且这二十万军队中还有十万是没有什么攻城能力的骑兵。”

　　鲁肃一番细致的分析让所有人露出思考的神情，许多人不禁微微地点着头，其中还有不少是士族儒生。

　　白衣儒生已经无话可说了，在对方细致分析的面前，他根本就没有反驳的余地。

　　不过虽然白衣儒生词穷了，但卫仲道却还有话说。他将问题的焦点一转，转到了陈楚的品格上。


第122章 可笑的思想

　　“咱们是读书人，谈论这些粗鄙之事做什么！才能是否出色都是细枝末节，如果没有好的品格，才能越出色越是大汉的祸害！”

　　卫仲道代替那白衣儒生走上前道。

　　鲁肃不禁在心头一笑，他怎么觉得这话就是在说他们自己呢！

　　鲁肃朝卫仲道拱手一礼道；“卫公子大名在下久仰。不知卫公子认为一个人应当据有什么样的品格才算是好品格呢？”

　　卫仲道拱手回了一礼，然后回答道；“人生在世首先须有忠诚之心，这是立身之本。”

　　鲁肃点了点头，卫仲道的这种说法他是赞成的。其他人也都频频点头，显然这一点得到了所有人的共识。

　　看到众人的反应，卫仲道很满意，随即继续道：“光有忠诚之心还不够，一个人特别是身处高位之人还须拥有仁爱怜悯之心，只有这样社会才能安宁，百姓才能安居乐业。”

　　卫仲道这番话又得到了几乎所有人的赞同。不过鲁肃却不完全赞成，他认为，一个人的品格固然重要，但要维系社会安定，只有依靠法律，只有公平严谨的法律才是使社会安定的根本保证。

　　虽然鲁肃不完全赞成卫仲道所言，但他并没有反驳。他觉得在这里说律法的重要性根本就是对牛弹琴毫无用处。

　　卫仲道的兴致越来越高，不过说到后面，他又将话题转到了陈楚的身上。

　　“征北将军陈楚虽身处高位却不修德行仗势欺人，强娶貂蝉一事想必诸位都有所耳闻。但诸位可能还不知道陈楚率领征北军在北方的做为！”

　　说到这里，卫仲道突然露出一副伤心的神情，这副样子看的鲁肃莫名其妙。

　　当鲁肃一听到卫仲道又将话题测到征北将军陈楚身上，不禁在心头升起厌恶之感。他就不明白了，这些士族才子究竟是怎么回事？怎么老跟征北将军陈楚过不去？

　　对于强娶貂蝉一事，鲁肃有所耳闻，但流传的版本分为两大类，其中对陈楚的说法分为两个完全相反的极端，对此，鲁肃不想做任何评价。而卫仲道又提到了征北军在北方的所作所为，这不禁引起了鲁肃的注意，据他所知，征北军在北方就只有平乌丸一战，这可是大功一件！难道这些士族才子还要在这件事情上说事不成？

　　鲁肃没有说话，敬待下文。

　　卫仲道装模作样一番后，那白衣儒生适时问道：“征北军在北方做了何事让仲道兄如此伤心？”

　　卫仲道叹了口气，露出一脸愤慨道：“此事着实让人气愤！征北军在北方屠戮乌丸人如屠鸡狗，连老弱妇孺都不放过！许多乌丸人的村镇化为废墟，那地狱般的景象真是让人想都不敢想！”

　　白衣儒生露出一脸震惊的神情，“怎会有此事？能做出这种事那还是人吗？”

　　周围众人闻言，几乎所有人都露出震惊气愤的神情，更有甚者已经开始大骂陈楚了。不过，并不是所有人都附和卫仲道和那个白衣儒生。

　　鲁肃和另一个寒门才子紧皱眉头，他们看向众人的目光充满了不屑。那寒门才子忍不住走上前便要开口反驳。

　　然而就在此时，一个豪迈的声音突然传来，“放屁！”

　　声音很洪亮且充满了怒气。

　　现场顿时安静下来，所有人不约而同地循声望去，只见一身着黑色便装的俊朗年轻人大步走进了后院。跟在那年轻人身旁的是一个身形巨大披挂重甲一脸凶恶的光头巨汉，另外还有美丽的蔡文姬和他的父亲蔡邕。

　　难怪在刚才那么激烈的争论中居然不见蔡文姬和蔡邕，原来他俩是在门口迎接这位客人。

　　一看到这阵势，几乎所有的人都猜到了来人的身份。除了征北将军陈楚，谁能够让蔡中郎亲自到门口迎接。

　　刚才那句粗话就是陈楚说的。陈楚一走进后院便听到一帮子狗屁才子在大放厥词，于是就忍不住骂了一句。

　　一旁的蔡文姬突然听到陈楚骂出这么一句粗话，居然并不感觉到如何刺耳。她觉得这一句粗话好像使陈楚独特的气质更显明了。

　　陈楚气势汹汹地来到众才子中间，目光凌厉地看着卫仲道质问道：“刚才那番话是阁下所说吧？”

　　卫仲道看了不远处的蔡文姬一眼，随即毫不退让地与陈楚对视着，语气强硬地道：“是我说的。难道将军大人恼羞成怒想杀我不成！”

　　陈楚看了周围人一眼，他发现几乎每个人看他的眼神都是一种憎恶的眼神。他明白这是什么原因，心头顿时升起一股怒火。他并不是为这些人对自己的态度而恼火，凭他前世做过业务员的经历，他根本不会因为这种事而发火，他恼怒的是这些读书人的心态，以这种自命清高不论实际想当然的心态处事，难怪在我国历史上，受这种思想左右的王朝会做出许多荒唐事，即便是强盛无比的汉唐都毫不例外。

　　比如一个胡人小部落在边疆残杀了无数汉人，奸淫了无数妇女，焚烧了许多村镇，对于这样的邻居，中原王朝在绝大多数时候竟然都表现出无比宽容的态度，即便皇帝想要出兵，但阻力却大得难以想象，而且论调非常可笑，竟然说什么中原王朝泱泱大国不能仗势欺人去欺负别人一个小部落，说这话时，他们边地受苦的同胞置于何地？


第123章 群起而攻

　　在我们国家从古到今就总有那么一批人不切实际地唱高调讲仁义，甚至是为了体现‘天朝’的风度面子而讲仁义。在装点这种不切实际并且非常可笑的面子时，他们完全将国家和民族的切身利益抛到了脑后，甚至有人提出这些问题时，他们还会嗤之以鼻，一副可恶的崇高模样。

　　这些人其实连一个浅显的道理都没弄明白。世界环境其实就是一座森林，在这座森林之中只有一个生存法则，那就是弱肉强食。只有强者才有生存的资格，弱者只能成为强者的粮食（奴役）任何辉煌与荣耀都只能以弱者的血泪为基础。即便是现代社会，这条法则仍然没有改变，只不过披上了一件温情的外衣。

　　在我们国家的历史上，汉武帝被历朝历代的文人普遍批判为穷兵黩武的皇帝，说他滥用民力残暴好战，不仅给汉族人民带来了沉重的灾难，也给周围的民族带去了沉重的灾难。这种论调根本就是放屁！好像在这些人的心中，别的民族强加给汉族的暴力就是合理的，而汉族发动的战争就是罪大恶极的！这些人无视五胡乱华、蒙古兵扫荡中原、清军在入主中原时对汉民族犯下的累累罪行，无视在异族铁蹄下的尸积如山血流成河，却无耻地说这是伟大的民族大融合！扯远了，话归本题。

　　汉武帝虽然被少数‘汉人’诋毁，但却被绝大多数汉人奉为英雄。他以强势铸造了中华民族不屈的脊梁，他给了我们民族傲立天地的自信，因此，在这片大地每个人的灵魂的灵魂深处都被烙上了一个永远的‘汉’字。

　　汉武帝当年的征战虽然给当时的汉民族百姓造成了沉重的负担，但在之后，整个中原大地却迎来了长时间的和平安宁环境。汉武帝用一代人的牺牲与付出换来了汉民族百姓的长久幸福，难道这种牺牲和付出不值得吗！

　　反观宋朝，这个朝代应该是中国历史上最讲仁义的朝代。当时的对外政策有一个普遍的论调，就是说用军事力量去征伐异族是无效的并且又劳民伤财，主张用现今的文化和高尚的道德去感召那些虎视眈眈的异族，使他们臣服在天朝之下。在这种观点的影响之下，宋朝军队虽然拥有当时世界上最先进的军事装备，但却无所作为，本来应该是开疆拓土的猛兽硬是被懦弱的宋庭和迂腐的文人给养成了看家狗。

　　最后，异族不仅没有在宋朝宋朝先进文化的感召下臣服，反而掀起了一浪高过一浪的侵略浪潮。宋庭先是丢掉开封，连当时的两个皇帝都做了异族的俘虏；而后丢掉黄河以北；再丢掉长江以北，最后在蒙古铁蹄的洪流中，宋朝的历史结束了。之后是长达一百多年被异族统治的黑暗时代。当然这在某些人的论调中叫做民族大融合。

　　宋朝将自古以来某些人高唱的和平仁义高调付诸实践，但结果是既可悲又可笑。汉民族差一点被灭族，汉民族在懦弱的宋庭和自以为是的仁义思想的统治之下差一点在残酷的世界森林中被淘汰。

　　仁义其实不过就是一件外衣，一件为自己攫取最大利益的外衣。在国与国之间的交往中，为了讲仁义而讲仁义是非常可笑的。仁义不是任何人都有资格讲的，只有强者才有资格讲仁义。我能够干掉你，但我却不干掉你，只须要你向我臣服，并将你的财产分一半给我，这种行为就叫仁义。而弱者对强者是没有讲仁义的资格的，弱者只有臣服的权利，或者假意臣服以待时机使自己成为强者。

　　那些不切实际的仁义高调对国家民族是没有任何好处的，它只会葬送掉国家民族的前途。要让国家强盛，要让人民不受欺辱，只有强悍的性格和政策。

　　陈楚冷冷地扫视了周围儒生一眼，这一刻他颇有些当年鲁迅横眉冷对千夫指的气概。

　　“不错，平乌丸之时有数个不肯臣服的部落被我灭族。”

　　陈楚这话一出口，现场顿时嘈杂起来，人们交头接耳议论纷纷。

　　“陈楚你还是人吗？身为天朝大将竟然做出如此禽兽不如之事！”

　　卫仲道以一副很愤慨的模样指着陈楚喝问道。周围的人大多数也都是这样一副神情，指责之声此起彼伏。连蔡文姬也是微皱秀眉露出一丝厌恶的神情。

　　指责的声浪越来越大，陈楚完全被淹没在这一片讨伐的声浪之中。

　　典韦见这些个瘦猴子竟敢对主公无礼，立刻上前一步大吼一声。所有人突然感觉到好像有一道晴天霹雳在头顶炸响，顿时被震得晕乎乎的。

　　现场顿时安静下来，许多人这才想起陈楚的身份。看到站在陈楚身前那个身形巨大恐怖的光头武将，很多人不禁在心头倒吸一口凉气，他们不禁担心陈楚恼羞成怒之下对他们下杀手。

　　气氛显得有些紧张。典韦将拳头捏得咯咯直响，只等陈楚一声令下，他便要好好修理这些瘦猴子一顿。

　　不过事情并没有像大多数人想象的那样发展。陈楚走上前按住跃跃欲试的典韦，然后扫视了一圈众人冷笑；“诸位倒是挺讲仁义啊！这我就不明白了，你们为什么只对异族如此关心，却对边地的同胞百姓不闻不问？难道边地的百姓遭受异族屠戮就是理所当然的吗！”

　　众人愣了一下，不过随即卫仲道便反驳道：“边地百姓遭受异族迫害，我们当然同情！异族作乱多只是为了求财，咱们只需给他们些钱货就能消弭此事。并且我们还可以派德行高尚之辈去感化他们。何须妄动刀兵，残杀如此多的百姓！”

　　众人闻言顿时附和起来。蔡文姬也露出一丝赞赏的神情。


第124章 豪情万丈

　　陈楚突然给慷慨激昂的卫仲道鼓起掌来，“好，说得好，非常好！我只是有一点不明白想问卫大才子，这讨好乌丸人的财货由谁来出？”

　　卫仲道愣了一下，随即理所当然地回答道：“这当然是由国库支出。”

　　陈楚笑了笑，“那这国库由何而来？”

　　卫仲道皱了皱眉头，他还不明白对方为何要问这些问题，不过仍据实回答道：“国库所得当然是来自天下百姓上缴的赋税。”

　　陈楚突然脸色一变，“既然百姓不辞辛劳地向国家上缴赋税，那为什么国家不保护百姓？如果此类事情都按你所说的这么去做，那百姓向国家缴税还有何用！不如将钱留下来，等强盗到来之时直接给那些强盗不是更省事！”

　　卫仲道被问住了，“这……”

　　就在这时，白衣儒生接替卫仲道回答道：“身为大汉百姓，向朝廷缴纳赋税是理所当然的，不缴税就是造反。陈将军你身为朝廷重臣，为何说出这样有失妥当的话？”

　　陈楚笑了笑，“咱们先不说这缴税的事。我只问你，异族来一次，你就给一次财货，这种事情何时是个头？异族都是豺狼心性，他们如此轻松便得到想要的，他们的胃口会越来越大，就是再大的国库也经不起这样频繁的消耗。最后咱们的国力耗尽了，而异族却毫不费力地依靠吸收咱们的血液强大起来，到那时强弱异势，在气势、国力都处于逆势的我们如何抵挡？当事情发展到那种地步，异族要的就不是你的一点财货了，他们要的是整个汉人的江山！在这种情况下，异族是不会同你讲一点仁义的。”

　　陈楚这番话把所有的人都震了一震，所有人的脸色都有些难看，他们根本就没仔细的想过这些问题，或者说他们从来都不相信事情会发展到如此严重的地步。

　　平时在这些人的脑海中装着的都是风花雪月和想当然的仁义思想，他们不管考虑任何问题，基本上都是想当然自以为是地认为，并且总是将自己放在一种高姿态上去考虑问题，很少结合实际情况去分析。在这种思想的左右之下才会在我们国家的历史上出现那么多可笑的论调。而又由于这些文人因为种种原因在社会和政治生活中的重要地位，致使国家政策受这些人的影响做出不少荒唐事。

　　在众人之中有两个人的眼神是贼亮贼亮的，这两个人就是鲁肃和另外一个寒门才子。他俩很兴奋，那眼神就仿佛在沙漠中长途跋涉的人突然看见了绿洲。

　　“陈将军此话有些危言耸听了吧！”

　　找不到反驳理由的卫仲道沉默了片刻后如此说道。

　　陈楚不屑地看了这些‘才子’一眼，这些所谓的‘才子’除了会吟诗作对风花雪月外还会什么！这些人的作用其实连一个农民都比不上，他们的作用不过相当于戏子，供大众娱乐罢了！

　　“何为危言耸听？异族如此做为难道还少了吗？居安思危的道理，难道你们这些所为的大才子都不明白吗？如果连这么浅显的道理都不懂，你们是什么狗屁才子！”

　　陈楚冷着脸沉声道。

　　“陈将军，请不要出口伤人！”

　　蔡文姬皱了皱眉头说到。

　　此时陈楚正在激动之中，连美女的面子都不给了。

　　“出口伤人，老子还想打人呢！”

　　陈楚冷冷地看了蔡文姬一眼，狠狠地道。此时，陈楚已经不对蔡文姬抱任何幻想了，像这种思想迂腐可笑而又骄傲的女子，陈楚懒得去费神。

　　蔡文姬从来没有被人如此对待过，心中顿时倍感委屈，鼻子一酸，泪珠儿在眼眶中打着转眼看就要落下来了。

　　众人被陈楚气势所摄，全都沉默下来。有的在思考着陈楚说的话，有的则臆想着将陈楚如何如何了。

　　虽然找不到理由反驳陈楚，但卫仲道并没有就此罢休。

　　“陈将军，也许你说的有道理。但不管怎么样，你都不应该普通百姓下毒手！”

　　说这话时，卫仲道的脸上全都是正义。

　　陈楚冷哼一声道：“我陈楚做事只求对我华夏有利，而不管手段。只要对我华夏有利，类似的手段我还会再使用！”

　　“你难道不怕背上千古骂名吗？”

　　蔡文姬不禁问道。

　　陈楚闻言顿时哈哈大笑起来，“骂名？即便千夫所指又如何！我但求问心无愧便足矣！”

　　所有的人再也无话可说了，此时陈楚表现出的气概让不少人暗自心折。

　　现场很安静，气氛很尴尬。这时，蔡邕走上前道：“好了，这个话题就结此束吧。今天咱们开的是诗会，大家不要谈国家大事。”

　　“既然今天开的是诗会，那我就送给诸位一首词。”

　　陈楚说到，随即在所有人惊异的目光中提起一坛酒狂灌了起来。

　　很快，大半坛酒便下肚了。在半醉半醒间，陈楚将那首名传千古的‘满江红’高声吟唱了出来。

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车、踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙！”

　　陈楚激动之下，连靖康这发生在后世的事件也给照搬了过来。

　　说实话，陈楚吟唱的水平真不怎么样，但那股惨烈豪迈的气势却被完全表现了出来。在场的所有人全都被震慑得脸色大变。其中最吃惊的要数蔡文姬，她完全想不到陈楚竟会有如此表现。


第125章 一箭双雕

　　一首满江红吟罢，全场鸦雀无声。陈楚扫视了一眼这些呆若木鸡的所谓才子才女，眼神中闪过鄙视。

　　“这洛阳诗会我也算见识了。我还有公务要办，告辞。”

　　陈楚朝众人一抱拳，不顾蔡文姬、蔡邕的挽留，潇洒地转身离开了。

　　典韦紧紧地跟在陈楚身后。此时典韦的神情很激动，整个光脑壳都因为心情的激动而变得绯红了，鼻孔还在噗噗地喘着气。如果不是陈楚在这里，典韦一定会仰天大嚎起来。虽然典韦识字不多，但满江红中的词句通俗易懂，在陈楚激昂地吟唱之下，典韦能清楚地感受到包涵其中的壮士豪情。一首满江红道出了所有壮士的心声。

　　陈楚一出蔡府，数十名铁卫便立刻迎了上来。陈楚跨上部下牵来的战马，当即便准备回大将军府。

　　突然两个儒生从蔡府中跑了出来，来到陈楚战马前立刻跪了下去。

　　陈楚连忙按住战马翻身下来，扶起两人道：“两位这是何意？何故行此大礼？”

　　这跑到陈楚战马前的两个书生不是别人，就是在诗会上一直帮陈楚说话的鲁肃和另一个年轻人。

　　两人的神情很激动，在看向陈楚的眼神中似乎还有崇拜的味道。

　　“在下鲁肃，临淮人。”

　　“在下徐庶，颍川阳翟人。”

　　想不到这个年轻人竟然会是徐庶！此时的徐庶还没有因为为友人报仇而更名流落江湖。徐庶其实并不是单纯的谋士型人才，他是上马能征战下马能治国的全能型人才。

　　听到这两个名字，陈楚顿感惊喜，想不到往这无聊的诗会一行竟会碰到这两个了不得的人物！在前世的历史中，鲁肃曾经有类似于诸葛亮隆中对的战略分析，孙权曾问鲁肃：“今汉室倾危，四方云扰，孤承父兄余业，思有桓文之功。君既惠顾，何以佐之？”

　　鲁肃回答：“昔高帝区区欲尊事义帝而不获者，以项羽为害也。今之曹操，犹昔项羽，将军何由得为桓文乎？肃窃料之，汉室不可复兴，曹操不可卒除。为将军计，惟有鼎足江东，以观天下之衅。规模如此，亦自无嫌。何者？北方诚多务也。因其多务，剿除黄祖，进伐刘表，竟长江所极，据而有之，然后建号帝王以图天下，此高帝之业也。”

　　之后东吴的战略方针基本上就是照此执行的，在周瑜死后，鲁肃更是全权担起了辅助孙权的重任。由此可见鲁肃之才非同凡响。

　　而徐庶也是一非凡人物，单就谋略来讲，在三国那个时代，能超过他的屈指可数。如果不是因为母亲的原因，徐庶一定能做出一番大成就。

　　对于这样的两个人，陈楚立刻就生出招揽之心。

　　陈楚朝两人抱拳一礼道：“早就听说过二位，今日得见实乃三生有幸！”

　　两人连忙回礼，徐庶很是感慨地说道：“早就听说将军乃不世出的英雄人物，当初我还不信，今日一见果真名不虚传！”

　　鲁肃赞同地点了点头，“元直所言极是！肃自幼饱览群书学习兵法就是希望能有朝一日为天下为百姓尽一份力。将军若不嫌弃，肃愿投效帐下，略尽微薄之力。”

　　说着，鲁肃便又跪了下去。

　　徐庶见状也跟着跪了下去，“庶也愿投效帐下，效犬马之力！”

　　陈楚大喜，真是想什么就来什么啊！连忙将两人扶起，陈楚一脸欣喜地说道；“能得两位相助，实在是我的福气！”

　　两人见陈楚如此高兴，不禁心头感动。

　　陈楚拉着两人的手道：“走，回去喝酒，今日不醉不休！”

　　陈楚的兴致很高，也难怪他如此高兴，能一次将两名著名的谋士收归帐下怎能不叫他欣喜若狂。

　　看到陈楚走得如此洒脱，蔡文姬不禁感到一丝失落。

　　陈楚离开后，现场沉默了好一阵子。虽然之后卫仲道想重新活跃气氛，但几乎所有人都没什么心思了。最后，这洛阳诗会便草草收场了。因为陈楚的原因，这届洛阳诗会开的算是最失败的一次。

　　众才子们纷纷离开蔡府，这一次，蔡文姬没有去送客，这其实是非常失礼的，不知道蔡文姬是不是出了什么事情。

　　卫仲道磨磨蹭蹭在最后才离开，然而蔡文姬始终都没有出来。

　　此时，蔡文姬正一个人呆在闺房之中。她伏在窗棱上，双手撑着下巴，美丽的双眸望着窗外正怔怔地出神。

　　在蔡文姬的脑海中，刚才陈楚那样一副傲气豪迈的形象怎么也挥之不去，那首豪气冲天的词不停地在耳边回响着。

　　蔡文姬觉得与这首词相比，自己之前所做的那些诗作全都黯然失色了，至于卫仲道所做的那些诗词则显得太过软弱没有男子气概。

　　蔡文姬突然感到，自己和卫仲道等人在这位征北将军陈楚面前就如同小丑般可笑。人家不是不懂吟诗作对，不是没有文采，而是深藏不露。他之所以平时没有诗作传世，那是因为他根本不屑做这种笔墨文章。挥十万铁甲沙场浴血纵横天下，这或许才是一个男人真正该做的事情吧！

　　蔡文姬突然想到陈楚在离开之时，眼神中分明流露出鄙视的神情。蔡文姬不禁心头一颤，她的心中有些不服气，她感到自尊心受到了伤害。


第126章 惊恐

　　陈楚和鲁肃、徐庶一同回到大将军府。不过由于事务太多，陈楚并未能如愿同两人把酒言欢。

　　陈楚立即将两人任命为主簿，以协助自己处理事务。

　　当天晚上，陈楚召集麾下在这里的所有谋士武将来到大将军府大堂，以向大家介绍鲁肃和徐庶。

　　大家都很热情，不过鲁肃和徐庶发现大家虽然热情，但神情之中似乎有怀疑之意。鲁肃和徐庶明白大家的想法，大家是对他俩的能力有所怀疑。两人不禁暗下决心，一定要做出一番成绩来让大家另眼相看。

　　众人相互见过礼坐定后，陈楚问右首处的沮授，“公与先生，袁绍对于我们的提议是何反应？”

　　沮授立刻朝陈楚一抱拳回答道；“主公要将洛阳主动让给他，他当然是欣喜若狂。对于我们提出的拿走国库三分之二的钱货物资以做军资的要求，他想都没想就满口答应下来了。”

　　陈楚笑着点了点头。只要摆平了袁绍，曹操的计划就没办法进行下去了。对于曹操这些天的活动情况，陈楚一直在留意，虽然还不知道曹操具体想干什么，但根据种种迹象，沮授推测曹操很有可能是想找借口集合东方诸侯的力量对征北军不利。

　　沮授的话一落，鲁肃和徐庶便露出一脸惊容，鲁肃朝陈楚抱拳急声道：“主公，难道您要放弃这洛阳富庶之地？”

　　陈楚看着鲁肃笑着点了点头，问道；“怎么，难道子敬不赞成我这个决定吗？”

　　鲁肃与旁边的徐庶相视一笑，然后徐庶朝陈楚抱拳道：“我和子敬本想找个机会向主公进言放弃洛阳，又担心主公放不下这繁华的洛阳。却不想主公竟早有此意，我二人实在是多虑了！”

　　语气颇为感慨欣慰。

　　陈楚并不感到如何以外，像鲁肃徐庶这种级别的谋士都应该看得出现在的局势。陈楚笑着朝两人点了点头以表示肯定，然后又回转头来问沮授：“公与，既然已经同袁绍谈好了，那么就尽快交接，以免夜长梦多。”

　　“在下明白，所以便同袁绍将交接时间定在了后天。”

　　“好！传令下去，全军收拾行装，我军明天便开拔去河内郡。”

　　陈楚猛地站起来下令道。

　　沮授不禁愣了一下，有些疑惑地问道；“主公，为何我军明天便开拔离开洛阳？难道不等交接完成吗？”

　　陈楚皱眉摇了摇头，“袁绍不足为惧，但那个曹操却狡诈异常，我军的行为还是出人意料一些比较好。”

　　沮授恍然，随即又有些不解，他不大明白为什么自己的主公似乎很忌惮那个曹操似的？

　　“我军离开洛阳后，还须留下一人同众诸侯周旋，你们谁愿留下？”

　　陈楚紧皱眉头扫视着堂下众人。

　　众人相互看了一眼，沮授、鲁肃、徐庶一起请命道：“我愿留下。”

　　武将们之所以没有请命，那是因为这个事情显然不是他们做得了的。

　　看着三人坚定的目光，陈楚不禁感到非常欣慰。

　　陈楚的目光在三人的脸上来回巡视了一遍，最后定在鲁肃的身上。鲁肃为人谨慎办事细致，无疑是留在洛阳的最佳人选。

　　“子敬，这洛阳之事就全靠你了！”

　　陈楚离开做为来到鲁肃面前，握着鲁肃的手郑重地说到。

　　鲁肃闻言一喜，当即朝陈楚抱拳道：“主公放心，肃一定不负主公所托！”

　　陈楚点了点头，“子敬办事，我是放心的。”

　　然后对身旁的典韦下令道：“恶来，留五百名铁卫给子敬。”

　　“是，主公。”

　　典韦洪声应诺道。

　　鲁肃感动不已，连忙道：“主公，这如何使得！这铁卫是主公的近身护卫，怎可分出一半来给我！”

　　陈楚拍了拍鲁肃的拳头说道：“子敬留在洛阳，虽按理说不会有什么危险，但万事难料，如果出现突发情况，这些铁卫便能够誓死保护子敬逃出洛阳。子敬不要推迟，这是我做为主公应该做的。”

　　鲁肃还能说什么？眼眶立刻一红跪了下去。

　　当天，洛阳城内城外的征北军全都行动了起来，在外人看来，征北军似乎有大动作了。

　　东方众诸侯惊骇不已，纷纷下令麾下严加戒备，每一个人心中的弦都紧紧地绷起了。洛阳城内的士族也都惊慌起来，他们不知道征北军究竟想干什么！他们突然想到之前他们对征北军嚣张的态度，心中顿时惶惶惊恐起来。每一户士族都大门紧闭，在繁华的街市上也不见了士族公子风流倜傥的身影。


第127章 热锅上的曹操

　　面对征北军突然的动作，倒也不是所有人都惊恐不安。陈楚在事前已经与交好的公孙瓒、马腾通过气了。所以公孙瓒、马腾也在收拾行装，准备同陈楚一道开拔，然后返回各自驻地。

　　而袁绍也得到了陈楚方面的通知，正在着手准备接收洛阳。与其他诸侯的惊恐不安相比，袁绍此时却是喜气洋洋意气风发。

　　做为联军盟主，从一开始袁绍就认为洛阳应该由他来掌管，但由于种种原因，洛阳却被战斗力强悍的征北军先一步占据了。对此，袁绍虽然嘴上没说什么，但心中却怀有愤恨。正因为这个原因，袁绍才会在之前接收曹操的提议。不过正当袁绍准备同曹操一道将既定计划付诸实施之时，陈楚的使者却突然来拜访袁绍。

　　乍一听到陈楚的使者来拜访，袁绍感到既惊诧又有些担忧。在这一刻，袁绍怯懦无主见的性格特征便表现出来了。他竟然慌慌张张的，不知该如何是好。

　　不过，袁绍最后还是见了陈楚的使者。当使者说明来意后，袁绍简直不敢相信自己的耳朵，陈楚竟然要将洛阳让给他。

　　使者在说了一番客套话之后，将陈楚写给袁绍的信交给了袁绍。袁绍立刻拆开来细看，在信中，陈楚很是把袁绍吹捧了一番，字里行间将自己的姿态放得较低，这让袁绍感觉非常好，袁绍顿时将之前跟曹操商定的事情全都抛到了脑后。

　　本来，袁绍在大帐内摆了两列魁伟武士，准备看情况给对方来个下马威。不过在看了陈楚的书信后，袁绍立刻将大帐内所有多余的人都赶了出去。

　　随后，袁绍很是亲热地拉着使者的手，以长辈的口吻询问了一番陈楚的情况。

　　接下来，两人在非常融洽的气氛中就一些细节性的问题进行了商谈。很快双方便达成了共识。

　　事后，由于陈楚使者的一再叮嘱，也由于袁绍自己的一些考虑，袁绍并未将此事向其他任何诸侯透露半点风声。所以到几天后，陈楚的征北军准备离开，袁绍准备接收洛阳之时，曹操还被蒙在鼓里，他还在为陈楚方面的异动忧心不已。

　　在陈楚方面一出现动作之时，曹操第一个想到的便是袁绍，于是立即派人去通知袁绍，要求协同动作，以应付可能出现的状况。

　　可是派去的人回来却说，袁绍根本就没把这当回事，但是袁绍的军营中却忙忙碌碌的似乎在准备着什么。

　　曹操紧皱眉头，对袁绍的此种反应非常恼火，同时又对袁绍军营中的情况感到疑惑。

　　“奉孝，这袁本初究竟在搞什么鬼？”

　　郭嘉没有立刻回答，而是紧皱眉头思忖起来。曹操和其他人都注视着郭嘉，等待他的判断。

　　片刻之后，郭嘉的脸上突然露出骇然神情。只见郭嘉朝曹操一抱拳，急声道：“主公，陈楚与袁绍方面突然同时出现动作，这恐怕不是巧合！”

　　曹操闻言一惊，他立刻明白郭嘉的意思了。“奉孝，你是说袁绍和陈楚可能已经联合起来了？这，这怎么可能！”

　　曹操难以置信地惊呼道。

　　其他人对此种说法也难以相信，荀攸就对郭嘉道：“奉孝，这不大可能吧！以目前的情况看，陈楚和袁绍怎么可能联合！袁绍营中的动作也许是袁绍针对陈楚方面的反应罢了！就像我们现在不也是在为应付突发状况做着准备吗！”

　　曹操赞同地点了点头，然后看向郭嘉，看他怎么解释。

　　只见郭嘉摇了摇头，一脸忧色地说到：“如果袁绍是针对陈楚，那么我们向他表达同样的意愿时，他为什么对我们采取敷衍的态度？为什么他想要隐瞒他现在的动作？袁绍这个人虽然好谋无断，但却是有自知之明的，他不可能狂妄地认为就凭他此时手中的实力就能够对抗骁勇善战的征北军！如果他是想要对付陈楚，只怕在一发现陈楚方异动之时，他就会主动来找我们，因为他明白，只有我们两家联合才能与陈楚相抗。而袁绍并没有这么做，他这种行为只有一个合理解释，那就是他已经同陈楚方面有什么秘密协议了。”

　　郭嘉分析地很细致，也很合理。在场的所有人听完后全都面色大变。不过荀攸仍有疑问，“奉孝的分析很合理，不过这其中有一个问题，陈楚究竟凭什么说服袁绍同他联合对付我们各路诸侯？”

　　对于这一点，郭嘉当然也有考虑了，“方法很多，最简单也最有效的就是利诱。只是现在我没想明白的是，陈楚究竟给出了怎样的条件使袁绍愿意同他联合？”

　　郭嘉紧皱着眉头，显然还在思考这个问题。

　　袁绍目前最希望的是掌控洛阳，难道陈楚方面给出的条件竟是让出洛阳的控制权！郭嘉下意识地摇了摇头，他不相信陈楚能有这样的魄力。那究竟是什么呢？郭嘉的头都想炸了都想不出个所以然来。郭嘉他并不知道他其实已经想到了，只是他不愿意相信那个分析。

　　“不管袁绍为什么会同陈楚联合，但至少有这个可能性存在，咱们不能不防。传令下去，全军即刻开拔，退往汜水关，以应对最坏的情况。”

　　曹操当机立断道。

　　郭嘉点了点头，就目前来说也只能如此了。


第128章 离开洛阳

　　曹操刚下达全军开拔的命令后，负责监视征北军动向的探子便急匆匆地赶回来禀报道：“主公，征北军的城外大营十万众已经开拔！公孙瓒和马腾的部队也一起拔营起行了！”

　　曹操闻言一惊，连忙追问道：“他们是往我们这边来了吗？”

　　却不想探子竟摇了摇头道：“没有，征北军十万之众和公孙瓒马腾全都往北去了，不过却在洛阳北门外停了下来。”

　　曹操愣了一下，对方的行动竟然和他想象的完全不一样！“这是怎么回事？陈楚他究竟想干什么？”

　　说话间，曹操自然而然地将目光投向了郭嘉。

　　郭嘉紧皱着眉头，他也想不明白对方的这种动作究竟是怎么回事？

　　“主公，目前情况不明，我军还是按兵不动为好。”

　　郭嘉对曹操道。

　　曹操点了点头，随即下令道：“传令各营紧守寨门，同时严密监视征北军的一举一动。”

　　城内，十万征北军已经集结完毕，随后便在陈楚及麾下众将的率领下排着整齐的队形往北门走去。

　　到此时，洛阳城的百姓们才知道陈楚和他的征北军要离开洛阳了。在有心人的刻意引导下，百姓们都认为，陈楚是不愿意看到洛阳的老百姓受战祸之苦才会向咄咄逼人的关东诸侯妥协。对此百姓们都感动不已，同时也对关东诸侯更加痛恨。

　　在之前，由于关东诸侯的士兵在洛阳城内的恶劣表现，百姓们就已经对关东诸侯心怀芥蒂，而陈楚的军队则由于军纪严明，并且惩治了祸害百姓的关东诸侯的士兵而在百姓的心中留下了极佳的印象。

　　现在陈楚为保全百姓免受战祸之苦而宁愿自己忍受屈辱，而关东诸侯在讨伐董卓时寸功未立却要来接收洛阳。很多百姓都在为陈楚愤愤不平，都非常希望陈楚能继续留下来，大不了打一仗就是了！

　　百姓们其实很容易得到满足，只要你满足了他们的基本要求，他们便愿意为你肝脑涂地。

　　不过，并不是所有百姓都是这种想法。在洛阳城内还是有很多人在得知陈楚要离开的消息后欣喜若狂。这其中绝大部分是士族阶层。

　　在收到征北军正在离开洛阳的确切消息后，许多士族都在准备庆贺。其实士族之所以不喜欢陈楚，倒不是因为陈楚对他们做了什么不能接受的事情，而主要是因为陈楚并非出身豪门这种有些莫名其妙的原因。

　　陈楚在刚一进洛阳之时，为了牢牢控制洛阳，虽然在执法上严明，但也施行了一些对士族阶层非常有利的措施。但就是因为陈楚出生的原因，士族阶层对陈楚基本上是不屑一顾的。这便成为了陈楚决定放弃洛阳的内因。

　　百姓们围在街道两旁，鸦雀无声。看着军容严整的征北军缓缓离去，许多人都露出不舍的神情。

　　陈楚骑在战马之上率领军队来到北门，此时北门里正挤满了百姓，陈楚和麾下将士根本无法继续前进，只得暂时停了下来。

　　就在这时，一个老者突然在前面跪下高呼要见征北大将军。陈楚在得知情况后连忙让人将他带了上来。

　　老人干干瘦瘦的，背有点鸵，须发全都已经白了。

　　“老人家，你要见我，可是有事？”

　　陈楚和颜悦色地问道。

　　老人没有立刻回答，突然跪了下去，“大将军，我们知道你为了我们这些百姓甘愿向那些关东诸侯屈服！您不用这样，如果关东诸侯敢动武，老朽虽老，也愿意拼了这把老骨头帮将军守城！”

　　老人非常激动，眼眶都有些红了。

　　陈楚还没反应过来，周围的百姓竟然也一起跪下，“大将军，请留下来吧！”

　　然后现场便是落针可闻的寂静。所有人都眼含渴望地望着陈楚，希望他能点头。

　　陈楚麾下众将士及众谋士全都感动得不能自己，每一个人都感到自豪，为身为征北军的一员，为追随在征北将军陈楚的麾下而感到无比自豪。

　　陈楚也是感动不已，同时又有些愧疚，还有些无奈。

　　陈楚翻身下马来到老人跟前，将老人扶了起来。看着面前这张老迈而充满渴望的脸孔，陈楚真不知道该说什么。

　　陈楚叹了一口气，“老人家你何苦如此？”

　　然后环视了周围一眼扬声道：“大家都起来吧，听我一言。”

　　百姓们相互看了看，然后纷纷站了起来。

　　“今日如果我军不离开，势必要在洛阳同关东诸侯大打出手，这必将使洛阳百姓生灵涂炭。这是我不愿意看见的。何况洛阳城外的诸侯联军也是大汉军旅，我怎可以因为一点分歧而与他们兵戎相见呢！”

　　“只怕大将军走后，那些诸侯不把我们这些百姓当人看啊！”

　　人群中一个年轻人高声道。

　　“这一点大家不用担心，来接管洛阳的是家世显赫的袁绍。袁绍祖上四世三公，相信会爱民如子的。”

　　见陈楚离去的主意一定，百姓们也没再说什么了。老人将准备的一坛酒奉上，语带哽咽地说道；“大将军，既然您顾全大局必须离开，我等怎能阻止！我们穷苦百姓没有什么拿得出手的东西，就只要家酿的酒水一坛，了表心意，还请大将军不要嫌弃！”

　　陈楚郑重地接过老人双手奉上的那一小坛酒。当即拍开泥封，仰头豪饮起来。徐庶沮授见状大惊，要是对方包藏祸心在酒中下了毒，那该如何是好！沮授连忙要上前阻止，不过徐庶却拉住了他，就算有问题，此时也已经晚了，另外还会破坏现在的气氛。

　　陈楚一口气将那一小坛酒喝尽，然后大笑道：“哈哈哈，真是好酒啊！”

　　所有人的心头顿时涌起一种莫名的感动，一起跪下道：“恭送大将军！”

　　场面壮观而感人。

　　陈楚长叹一口气，重新跨上战马，率领众将士径直出了北门。陈楚在心头暗下决心道：我陈楚一定会回来的！


第129章 复杂的女人心

　　坐在马车中的貂蝉看到这一幕，心头思潮翻腾。她不禁想到了自己的义父，义父王允原本在她的心中是最好最优秀的朝廷官员，但是却从来没有百姓如此对待过他。看到这许多百姓由衷地朝陈楚跪拜，看到万人中央那高大的身影，貂蝉顿时激动得难以自持。这是我的男人！貂蝉不停地在心头如此说着。

　　随即，些许愤懑的情绪涌上心头。貂蝉轻咬红唇，眼神中有抑郁之色。

　　貂蝉有些怨恨陈楚，她不明白陈楚既然那么轰轰烈烈地派人将她接过门（典韦干的好事）可为什么这段时间下来连看都没来看过她！貂蝉心系陈楚，她不知道陈楚内心的真实想法，不禁有些患得患失。

　　说起来，陈楚待貂蝉还是很不错的。虽然没去看过貂蝉，但却时常关心貂蝉的生活。貂蝉在陈楚这要远比在王允那舒适安逸得多。在这里，没有心怀叵测的眼神，没有沉重的压力，貂蝉感到一种前所未有的轻松和快乐。但是这些对一个女人来说还远远不够，现在貂蝉内心最渴望的是能感受到陈楚的温情。

　　貂蝉不是一个傻傻等待的女子，她在心中暗下决心，一定要向陈楚展现她的价值与魅力。

　　洛阳蔡府。

　　自从洛阳诗会草草收场之后，蔡文姬便一直闷在闺房之中。对于上门的任何客人都不见，连数次登门的卫仲道也不例外。

　　蔡邕和蔡母不禁有些担心，他们不知道自己的女儿究竟出了什么问题。蔡邕和蔡母曾经试着同蔡文姬沟通，但始终都不得要领。

　　这天，蔡文姬突然主动来找父亲蔡邕。

　　蔡邕和蔡母不禁有些惊讶，同时也松了一口气。

　　行过礼后，蔡文姬对父亲蔡邕道：“父亲，这几天让您担心了！是女儿不好！”

　　蔡邕欣慰地点了点头，“文姬，这些天究竟是什么事情困扰着你？让你的心情如此恍惚低落！”

　　蔡文姬轻轻一笑，转头望向屋外的天空悠悠地说道：“女儿多呈父亲教诲，时至今日终于有了些许名声。本以为在文采之上已经不输于任何才子了，却不想是那么的浅薄可笑！”

　　蔡邕眉头一皱，“文姬，你是不是还在想着当日诗会之事？”

　　蔡文姬笑了笑，不答反问道：“父亲，当日征北大将军所做之诗如何？”

　　蔡邕的双目顿时一亮，随即又暗淡下去，然后摇了摇头说道：“此诗虽然风格迥异平常，但却是难得罕有的佳作。此诗气势磅礴豪气冲天！恐怕也只有像征北大将军这样的人物才能写出这样的诗！像我等这样舞文弄墨之辈，就是再有才情，恐怕也无法做出此等峥嵘铿锵之佳作！”

　　随后又露出遗憾的神情，“可惜当时征北将军走得匆忙，咱们还没来得及问此诗的名字！”

　　“那征北将军所做的诗，我也听你父亲吟诵过，确实是难得的佳作！想不到这征北将军竟是如此文武双全的人物！”

　　蔡母也是非常感慨地说道。

　　“父亲、母亲，我这些天呆在房中，就是想做出相比此诗毫不逊色的诗作！”

　　蔡邕、蔡母闻言顿时恍然大悟。

　　随即蔡文姬的神色一暗，“可是我绞尽脑汁做了好几首都不尽如人意！看来征北将军的文采我是比不上的！”

　　蔡文姬异常感慨地说道，娇美的面容上写满了不甘。如果陈楚听到蔡文姬这么说的话，不知道会有何感想。

　　蔡邕点了点头，他也是如此认为的。

　　蔡文姬沉默了片刻，然后突然对蔡邕道：“父亲，咱们承蒙征北将军相救大恩，却还未表达过谢意。”

　　说到这，蔡文姬娇美的双颊突然微微一红，然后轻声道：“不如就在家中设宴，邀请征北将军前来一叙，我等也好像征北将军表达谢意。”

　　蔡邕和蔡母相视一笑，神情之中颇有些玩味的味道。

　　然后蔡邕对女儿道：“文姬，为父其实早有此想法，只是一直担心你反对，所以就没有提出来。你现在能如此想，为父很高兴。”

　　“既如此，那女儿就亲自去邀请征北将军吧！”

　　蔡文姬站起来道，当即便要往外走。

　　蔡母见状，连忙叫住了女儿。

　　“文姬，你别急。我们虽然有意邀请征北将军，但此事已经不能实现了。”

　　蔡文姬先是愣了一下，随即很是愤愤不平地说道：“是不是陈楚他看不起咱们！”

　　蔡邕没想到蔡文姬会如此想，也是先愣了一下，然后呵呵笑道：“文姬你怎么会如此想？”

　　蔡文姬不明就里，露出疑惑的神情，“难道不是这样吗？”

　　“当然不是！你母亲之所以会那么说，那是因为征北军已经在今天早上的时候离开了洛阳。陈楚已经将洛阳的控制权交给了祁乡候袁绍。”


第130章 拦截蔡文姬

　　蔡文姬顿时愣住了。离开了，怎么会这样？

　　“父亲，陈楚他为什么会离开？”

　　蔡文姬有些急切地问道。

　　蔡邕看了女儿一眼，略一思忖后回答道：“陈楚身为征北大将军，怎么可能常驻中州洛阳。而且现今北方边疆并不太平，须要征北将军去戍守。”

　　其实真正的原因并不是这样的，但蔡邕不愿意让女儿知道政治的丑陋与残酷，所以没有将真实的原因告诉女儿。

　　蔡文姬沉默了，她的心情突然变得很不好。她本来还打算在家宴上拜陈楚为师，但是这个愿往现在是没法实现了。

　　蔡邕和蔡母有些担心的看着紧皱秀眉默不作声的蔡文姬。

　　“文姬，你不用失望。征北将军他一定会回洛阳的。”

　　蔡母来到蔡文姬身旁轻声安慰道。

　　蔡文姬点了点头，紧皱的眉头稍稍舒展了些。

　　“母亲、父亲，我想出去走走。”

　　蔡文姬淡淡地说道。

　　蔡母看了蔡邕一眼，蔡邕对蔡文姬道：“征北军离开了，现在洛阳城内乱哄哄的。接管洛阳的袁绍军军纪又很差，简直是乱上添乱。你出去我和你母亲怎能放心！”

　　虽然蔡邕如此说，但蔡文姬的态度却非常坚决。无可奈何之下，蔡邕只得同意蔡文姬的要求。不过却要求蔡文姬多带些家丁在身边。

　　蔡邕之所以会同意蔡文姬出去走走，倒并不是因为拗不过蔡文姬，而是他认为以袁绍的身份，再怎么说也不会在洛阳城内做出格的事，袁绍的军队看到他蔡家的标志一定不敢为难。他之所以要蔡文姬多带些家丁，主要还是防备在这两方势力交接时想趁乱打劫的歹徒。不过蔡邕此时并没想到，麻烦还是发生了，而且还来自袁绍的士卒。

　　蔡文姬在婢女家丁的陪同下出了蔡府。蔡文姬离开后，蔡邕颇有些感慨地对妻子道：“征北军在时，这洛阳城简直可以用夜不闭户来形容！然而现在，唉！”

　　蔡邕不禁摇了摇头。

　　“老爷，对于这些事情咱们根本就无能为力！不要多想了，这样只是使自己徒增烦恼！”

　　蔡母温柔地握着蔡邕的手宽慰道。

　　看着妻子温婉的脸庞，蔡邕的心情好了很多。

　　蔡文姬一出蔡府便让车夫赶马车往北门。跟在马车两旁的还有几十名强壮的家丁。

　　蔡家所在地是士族官宦聚居的一条大街。此时大街上显得很热闹，许多人在大门口张灯结彩。他们都在庆贺征北军的离开，同时欢迎家世显赫的袁绍进驻洛阳。就这一点来看，陈楚做得真的很失败！

　　蔡文姬感到有些气闷，于是让车夫加快了速度。

　　从官宦大街出来，蔡文姬又看到了另一番景象。

　　街道上非常混乱，袁绍的士兵正在四处横行。不时地有袁绍士兵抱着大包小包从民宅中出来，后面是哭喊哀求的百姓。袁绍的士兵往往会毫不客气地将那些碍事的百姓一脚踹开，这还算是好的，更有甚者竟然拔出兵器当街杀人。

　　哭喊声、惨叫声、哀号声充斥着洛阳的大街小巷。

　　车中的蔡文姬看得心惊不已，他完全没想到征北军离开后，洛阳竟会变成这样一副景象！与之前征北军掌控洛阳的情景相比，简直是天壤之别！想起之前自己和一帮自以为是的文人竟然还不知天高地厚地指责陈楚，蔡文姬突然感到分外羞愧。

　　“小姐，咱们还是回去吧。”

　　婢女小玉非常害怕，于是劝道。

　　蔡文姬犹豫起来，她很希望能赶上征北军的队伍，跟陈楚说一番话。但是看现在的局势，她一个女孩家在外面实在是太危险了！

　　蔡文姬最终点了点头同意了婢女的提议。马车随即调转车头。

　　马车往回行驶了片刻时间，突然停住了。马车中的主仆两人顿感诧异，正要询问，车帘外就传来了车夫略带惊恐的声音。

　　“小姐，不好了，有几十个兵卒将我们围住了！”

　　蔡文姬并不是很在意，毕竟她是蔡中郎的女儿，他不认为袁绍的士兵敢对她怎么样。

　　“告诉他们，这是蔡中郎的马车，让他们让开。”

　　蔡文姬很平静地说道。

　　“是，小姐。”

　　车夫恭敬地应诺。随即就听见车夫扬声道：“我们是蔡邕大人家的，你们围在这想干什么？快让开！”

　　围住蔡文姬马车的是淳于琼麾下的几十个士兵，为首的是一个小队长，他正同部下在一家酒店中喝了一顿酒出来。

　　喝的醉醺醺的这些个士卒们正准备找乐子，恰在此时，正好看到了从不远处过来的一辆马车。于是一群人便围了上去。


第131章 蔡文姬的危机

　　车夫虽然通报了身份，但这些醉醺醺的士卒们仍然嘻嘻哈哈地不为所动。

　　“蔡邕！嗝！蔡邕是哪个？老子不认识！出来让老子见识见识！”

　　小队长打着酒嗝很嚣张地说道。这个小队长长得很难看，麻子脸，酒糟鼻，还有一口大黄牙，这样的形象真是人见人厌。

　　车夫见对方根本就不买帐，心顿时提了起来，“蔡邕大人官拜中郎将，你们怎敢无礼？”

　　车夫色厉内敛地喝道。马车边的几十个家丁虽然心中也很害怕，但见此情景，仍战战兢兢地排到马车前撑场面。

　　然而家丁们的行为并没有起到他们希望的威吓作用。这一群醉醺醺的兵痞见状不仅没有被吓到，反而一个个摩拳擦掌面露凶光。

　　“兄弟们，看来有人不识相啊！正好让咱们乐和乐和！”

　　小队长狞笑道。

　　“上！”

　　小队长露出一口黄牙大喝一声，随即几十个兵痞嚎叫着一拥而上。见此情形，家丁们没得选择，只得硬着头皮迎战。

　　双方顿时在马车前混战起来，一时间呼喝连连，拳来腿往得好不热闹。

　　“小姐，他们他们……”

　　听到马车外的动静，就是傻子也能猜出是怎么回事，蔡文姬的婢女小玉吓得脸颊都白了。

　　相比小玉，蔡文姬要显得镇静得多了，她将小玉抱在怀中轻声安慰了一会儿，然后对车夫道：“能不能冲过去？”

　　“不行啊！路都被塞住了，咱们没法过去！哎哟！”

　　正在回答蔡文姬的车夫突然惊叫一声，随即蔡文姬主仆俩便听见好像装满米的麻袋重重落地的声音，两人不禁心头悚然一惊。

　　蔡家的家丁们怎么可能是这些兵痞的对手，只片刻时间，众家丁便躺满了一地，还在不停地痛呼惨叫着。好在兵痞们并没有动兵器，否则现场只怕会惨不忍睹。

　　小队长趾高气昂地从一地狼狈的家丁中间穿过，来到马车前一把扯掉了车帘。

　　小队长突然愣住了，一对酒泡眼瞪得大大的，嘴也张得大大的，露出一口难看的黄牙，口水不由自主地从嘴角流淌了出来。

　　“太，太好看了！”

　　小队长情不自禁地喃喃道。

　　看到一个形象龌龊的男人突然扯开车帘用一种非常猥琐的眼神看着自己，蔡文姬虽然还保持着镇静的外表，其实她的内心已经紧张地无以复加了。而小玉则浑身瑟瑟发抖地蜷缩在自家小姐的怀中。

　　“大胆，你为何敢如此无礼！难道不怕王法吗？”

　　蔡文姬勉强冷着脸呵斥道。

　　大黄牙闻言一震回过神来，当即一脸淫笑地要去拉蔡文姬，“嘿嘿，老子今天真是走运！竟然碰上这么俊的娘们！”

　　蔡文姬见状面色大变，有心躲闪，但在这狭窄的车厢内，她根本就无处可躲！

　　眼看大黄牙就要碰到蔡文姬了，正瑟瑟发抖的小玉突然不知从哪来的勇气，竟然狠狠地朝大黄牙的怀中撞去。

　　大黄牙猝不及防，被撞得向后一翻滚出了马车。由于惯性的原因，小玉也一同摔出了马车。

　　看到大黄牙狼狈的模样，现场顿时爆出一阵哄笑。

　　大黄牙恼羞成怒，一把拽起小玉，狠狠地甩了一个巴掌。

　　“妈妈的！你个小娘皮胆子不小！竟敢向本大爷动手！”

　　大黄牙面目狰狞地叫骂道。

　　小玉挨了大黄牙一巴掌，一边的脸颊顿时红肿了起来。小玉双手捧着脸颊，紧紧地抿着嘴唇，双眸中已是溢满了泪水。

　　看到小玉这样一副样子，大黄牙心头的邪火噌地一下就燃了起来。

　　大黄牙拽着小玉就往马车上拖，边拖还边淫笑道：“老子先拿你开刀，然后再把你丢给兄弟们乐和！”

　　“你干什么！快放了她！否则我父亲不会放过你们的！”

　　蔡文姬满腔怒火地喝道。她简直恨不得杀了这个面目可恨的大黄牙，到此刻她终于明白，同这样的暴徒讲仁义根本就是一个可笑的笑话。

　　面对怒火中烧的蔡文姬，大黄牙根本就不为所动，反而咽了口口水朝蔡文姬淫笑道：“你别急，等哥哥我先收拾了她，然后再同你乐和！哥哥一定保证让你欲仙欲死！”

　　对于大黄牙的污言秽语，蔡文姬羞愤难当。但蔡文姬只是一弱女子，此时的她就像豺狼爪下的羔羊，根本没有反抗的余地。蔡文姬的命运似乎已经不能改变了。

　　蔡文姬已经绝望了，她缓缓地将舌尖顶在牙齿之间，她决定咬舌自尽，宁死也不受辱。


第132章 英雄救美

　　或许是蔡文姬在另一个时空所受的苦难和屈辱实在是太多了，因此在这一时空，连老天爷都不愿意再让蔡文姬这个才貌双全的女子受苦了。

　　正当大黄牙迫不及待地准备撕开小玉的衣裳时，“住手！你们在干什么？竟敢在洛阳如此无法无天！”

　　一个很正义的声音突然很及时地响起。

　　大黄牙此时正欲火中烧，对于这个突然出现的家伙恼火得不得了。大黄牙从马车上跳下来，他有点好奇，究竟是什么人这么大胆。循声望去，只见一个风度偏偏的公子带着两个随从正被自己的手下拦在圈外。

　　“你是什么人？”

　　大黄牙指着那个风度翩翩的公子喝问道，语气是一点都不客气。

　　翩翩公子明显被吓了一跳，面色不禁变了变，但随即又恢复正常。翩翩公子摆出一个很潇洒的形象自我介绍道：“在下河东卫仲道。”

　　本来已经绝望的蔡文姬突然听到卫仲道竟然来了，心中顿时燃起了希望。

　　“仲道，是我，快救我们。”

　　蔡文姬把在车门边朝卫仲道呼救道。

　　卫仲道突然看到蔡文姬的身影，听到蔡文姬的声音，顿时大吃一惊。他本来是看到这边的情形想过来表现一番，却不想被困住的竟然是他朝思暮想的蔡文姬。

　　卫仲道的脸色立刻变得难看起来，朝那大黄牙质问道：“你们可知道被你们困住的是什么人？她可是当朝蔡中郎的千金！你们有几个脑袋竟敢如此无法无天！”

　　大黄牙笑眯眯地朝卫仲道走了过来，卫仲道以为对方被自己的义正严词给震慑住了，于是摆出一副很昂扬的神情。

　　大黄牙来到卫仲道面前。就在卫仲道准备接受对方卑微的道歉时，突然感到眼前一花。随即卫仲道只感到左边的脸颊一麻，他被大黄牙狠狠地扇了一巴掌。

　　卫仲道完全被打懵了，他根本就想不到这些士卒竟然敢打他。

　　卫仲道怔怔地看着对方，用难以自信的语气说道：“我是河东卫仲道，你竟然敢打我！”

　　大黄牙朝卫仲道吐了口唾沫，吼道：“不想死，就给我滚！”

　　卫仲道吓得缩了缩脖子，看了一眼不远处满怀希冀的蔡文姬，脸上露出挣扎犹豫的神情。

　　大黄牙见这小白脸竟然还敢磨磨蹭蹭的，于是立刻抽出手下的佩刀，指着卫仲道一脸狰狞地喝道：“小子，你想死不成！”

　　看着眼前亮煌煌的刀锋，卫仲道咽了口口水，低垂着头，没敢再废话，也没敢再往蔡文姬看，灰溜溜地带着两个随从逃跑了。

　　看着卫仲道惊惶离开的背影，卫仲道在蔡文姬心中的形象顿时彻底崩塌。在这一刻她终于发现，卫仲道这个在平时侃侃而谈的翩翩公子根本无法同征北将军陈楚相比。卫仲道就像是一朵好看的花，虽然赏心悦目，但却毫无用处；而陈楚就像是一颗参天大树，虽然不如鲜花好看，但却能挡住风雨。

　　大黄牙将卫仲道打发了，然后又淫笑着朝蔡文姬主仆俩过来了。

　　蔡文姬此时已经彻底绝望了。小玉一脸悲戚地看着蔡文姬，唤了声，“小姐。”

　　蔡文姬紧紧地将小玉抱在怀中。

　　就在大黄牙准备登上马车之时，又突然响起了一个声音，“大胆！都给我散开！”

　　大黄牙顿时气得牙只痒痒。

　　猛地转过身，大黄牙准备狠狠地教训这个又出现的不速之客。

　　不过当大黄牙看清楚来人时，嚣张的气焰顿时收敛了许多。

　　原来，在圈外站着十来个人，为首的是一个白面书生，其他的全是虎背熊腰披坚执锐的彪悍武士。与这些武士相比，大黄牙的这三十来人简直就是侏儒。

　　大黄牙不知对方底细，语气颇为恭敬地问道：“这位先生是谁？为何在此？”

　　如果不是这白面书生身边的军士装束明显不同于他们袁绍军，大黄牙只怕会立即跪拜下去。

　　“我乃征北将军主簿鲁肃。你们身为官军，怎能如此祸害百姓，都退下！”

　　鲁肃面色冷峻地喝道。

　　大黄牙一听不是自己的上司，顿时脸色一变换了副嘴脸。只见大黄牙高扬着下巴，很嚣张地说道：“我当是谁？闹了半天是征北军的人！就算是陈楚在此也管不到老子，何况你只是一个小小的主簿。”

　　说着，大黄牙还竖起一根小手指，满脸轻蔑之色。

　　鲁肃眉头一皱，他想不到袁绍军的士卒不仅军纪败坏，而且还如此不知轻重。

　　看到这大黄牙竟然敢如此狂妄嚣张并且还辱及陈楚，鲁肃身旁的铁卫们当即变色。

　　一名铁卫一个箭步冲到大黄牙跟前，在大黄牙还没反应过来之时，左手一记铁拳重重地捣在大黄牙的小腹上。大黄牙惨叫一声，整个人弓成了一个虾米。随即铁卫揪住大黄牙的衣襟，一把将大黄牙给提了起来。

　　“嘴巴放干净些！再敢对我家将军无礼，我就活撕了你！”

　　铁卫将大黄牙提在半空之中，一脸冷厉地喝道。


第133章 蔡琰的遐想

　　大黄牙脸上冷汗直流，腹中如同翻江倒海般疼痛，心中惊骇非常。

　　周围的兵痞见状大吃一惊。他们想不到对方真敢动手，也想不到在他们眼中武功不弱的大黄牙竟然被对方一个人一招击败。

　　在经过短暂的错愕过后，三十几个袁绍军士卒立刻抽出兵刃朝鲁肃一行人逼了过来。

　　“好大胆！快放了我们队长！否则叫你们好看！”

　　袁绍军的士卒挥舞着兵刃叫嚣着。

　　见此情景，鲁肃准备用袁绍的名头来喝退他们。

　　不过，还没等鲁肃开口，铁卫们便先一步采取了行动。铁卫们战斗力强悍，又对陈楚忠心耿耿，但他们不大听鲁肃的命令，这一点让鲁肃颇为头疼。

　　捉住大黄牙的铁卫一把将大黄牙掷在地上，随即一脚踏上，大黄牙惨叫一声，双手无助地抓着铁卫踩在自己胸口的腿柱子，整个人在那瑟瑟发抖。

　　铁卫冷冷一笑，打了一个手势，随即十几名铁卫一起抽刀出鞘。一股惨烈的气势猛然间迸发出来，就如同铁骑绝阵冲锋般。三十几个袁绍军士卒不由心头一骇，不自禁地后退了数步，面面相觑。

　　“都退下，否则格杀勿论！”

　　为首的铁卫一脸森然地冷喝道。

　　袁绍军的士卒们不禁咽了口口水，面对气势骇人的征北军铁卫，他们虽然在数量上占绝对优势，但却兴不起丝毫战斗的欲望。

　　犹犹豫豫了好半晌，袁绍军的士卒们终究没敢动手。

　　“你们等着，得罪了我们，没你们好果子吃！”

　　一个袁绍军士兵丢下一句场面话，便和其他人匆忙转身准备离开。

　　“等等。”

　　铁卫突然唤到。

　　正准备离开的袁绍军士兵们猛地回转身，刷的一下全亮出兵器，脸上全是紧张戒备之色。

　　“你们想怎么样？不要欺人太甚！”

　　先前说话的那个袁绍军士兵很紧张地说道。这话说得有些好笑，就好像这些铁卫在欺负他们似的。

　　铁卫不屑地笑了笑，没有理会对方如同惊弓之鸟的表现，指了指还在地上哼哼唧唧的大黄牙道：“把这个废物带走。”

　　见对方叫住自己只是这个意思，袁绍军的士兵们不禁颇感尴尬。连忙过去两个人将大黄牙扶了过来，随即灰溜溜一声不吭地离开了。

　　看着对方狼狈的身影，铁卫不禁吐了口唾沫骂道：“呸！什么玩意儿！”

　　看着铁卫们骄傲的神情，鲁肃不禁摇了摇头，苦笑了一下。

　　鲁肃看了一眼躺了一地正哼哼唧唧的家丁们，对身边的铁卫道：“去看看他们的伤势要不要紧。”

　　“是。”

　　铁卫应诺道，随即十几个铁卫散开四下查看询问起来。

　　鲁肃朝马车走了过去，还有数步距离时，一个丫鬟打扮婢女从车上跳了下来，随即一个身着宫装的绝色佳人在婢女的搀扶下款款下了马车。

　　鲁肃站住一看，这才发现这两人竟然是蔡文姬主仆。蔡文姬的神色很不好，而婢女小玉则红着双眸，还在不停地抽泣着。

　　鲁肃连忙施礼道：“原来是蔡小姐。”

　　这时，蔡文姬也看清了鲁肃，“你是临淮的鲁公子！”

　　语气颇为吃惊。

　　鲁肃笑了笑，“正是在下。”

　　鲁肃本来打算还说些什么，但这街道之上此时混乱不堪，实在不是说话的地方，于是改口对蔡文姬道：“蔡小姐，此地不是说话的地方，我带铁卫先送你回府再说。”

　　蔡文姬不禁看了一眼周围混乱的环境，当他看到正在肆虐的袁绍兵的身影时，脸色顿时变了变，赶紧点了点头。

　　让蔡文姬主仆俩重新登上马车，此时，家丁们在铁卫们的救治下已经能自己走动了。

　　让一名铁卫坐上马车充当车夫，然后鲁肃和其他铁卫跨上战马，和家丁们一道护在马车左右往蔡府而去。

　　在周围闹事抢劫的袁绍军将士，其实很多已经注意到了这边，也动了心思。不过当他们看到马车周围那十几名彪悍非常的铁卫时，全都打消了念头。

　　十几个征北军铁卫护在马车周围，坐在马车中的蔡文姬不禁倍感安全。蔡文姬有些感慨，这可是他第二次救她啦！在蔡文姬想来，这些铁卫是陈楚的部下，自然就是陈楚救了她。

　　古人有云，救命之恩当以身相许。现在他接连救了自己两次，自己该如何报答呢？

　　想到娇羞处，两团红晕飞上了蔡文姬的双颊。


第134章 小玉的委屈

　　“小姐，你在想什么呢？”

　　渐渐平复下来的小玉看见蔡文姬突然露出痴痴的笑意，不禁好奇地问道。

　　蔡文姬闻言一震回过神来，连忙摇头道：“没什么。”

　　看见小玉仍一脸好奇地注视着自己，蔡文姬突然感到，好像自己的秘密被发现了似的，脸颊顿时更红了。羞恼之下，蔡文姬双眼一瞪，“小丫头，想什么呢！”

　　小玉不明白小姐为什么吼自己，顿时感到委屈得不得了，垂下头轻轻地抽泣起来。

　　蔡文姬见状也意识到刚才自己的行为语气有些过了，连忙抱住小玉安慰道：“小玉别哭！都是我不好，我不该乱朝小玉发脾气！”

　　听到蔡文姬这么说，小玉感到更委屈了，趴在自家小姐的怀中呜呜地哭了起来。蔡文姬轻搂着小玉，不停地温言安慰着，她感到小玉似乎并不是因为自己刚才的言语而伤心。

　　哭了好一会儿，小玉终于渐渐地止住了哭泣，不过仍在抽泣着。

　　“小姐，刚才，刚才，小玉是不是已经失去贞操了？”

　　小玉抬起梨花带雨的俏脸楚楚可怜地问道。

　　蔡文姬先是愣了一下，随即明白过来。小玉还没从之前的打击中走出来，她以为那个大黄牙已经夺取了她的贞操。其实那大黄牙根本还没来得及对小玉做什么。

　　小玉实在是太单纯了，居然什么都不懂！蔡文姬不禁一笑。小玉见小姐竟然还笑，不禁伤心欲绝，本来悲戚的俏脸变得死灰一片。

　　见此情形，蔡文姬连忙收敛笑容，“小玉别担心！小玉什么也没失去！小玉比谁都干净！”

　　小玉半信半疑地看着自家小姐，“真的吗？小姐不骗小玉？”

　　蔡文姬佯装生气，“小玉，你难道连我都不相信了吗？”

　　小玉见状一惊连忙道：“小姐你别生气，小玉相信小姐。”

　　得到了蔡文姬肯定的答复，小玉的心情好多了，渐渐地恢复了往日的活泼。见此情景，蔡文姬也不禁感到欣慰。

　　鲁肃护着马车很快进了官宦大街，这里的情况要比其他地方好多了，街道上连一个袁绍士卒的影子都没有。因为袁绍在进入洛阳之时就曾下令，所有将校军士未得命令不得进入这条大街，违者杀无赦。正是因为这个原因，这条皇城边的官宦士族大街便成了目前洛阳少有的安全之地。

　　虽然袁绍麾下的将士因为军令而不敢进入这条大街，但其他地方的百姓们却蜂拥而至。原因很简单，大家都是来避难的。

　　街道上挤满了人，蔡文姬的马车只能够在人流中缓缓地前进。

　　看到眼前的情形，鲁肃不禁紧皱眉头。‘原本繁华热闹的洛阳竟然一夜之间变得如此混乱！这袁绍愧为大家之后，根本无安邦定国之才！与主公相比，他连提鞋都不配！’蔡文姬掀开窗帘，看到街道上全是惊惶的百姓，不禁忧心忡忡。蔡文姬担心洛阳的局势会如此继续下去，如果那样的话，百姓们就只有流离失所逃难到其他地方这一条路了。也许是受陈楚的影响，蔡文姬现在现在考虑问题都会从百姓的角度出发。

　　一行人在拥挤的人流中缓缓前行着。走了大约一般的路程，突然有百姓认出了鲁肃。

　　“这不是征北军的主簿大人吗！大家快来啊！征北军的主簿大人在这里！”

　　现场顿时骚动起来，人流纷纷汇聚过来将鲁肃他们围得水泄不通。

　　“大人，征北军走后，我们百姓苦啊！袁绍军根本就不把我们当人，打杀随意，我们都活不下去了！”

　　一个老人在鲁肃马前跪下哭诉道。

　　鲁肃连忙下马将那老人扶了起来。

　　其他的百姓也纷纷向鲁肃诉苦，现场气氛越来越热烈，片刻后，鲁肃周围的数千百姓全都跪了下来。

　　百姓们只有一个愿往，那就是希望征北军回来。

　　鲁肃心中感动，但他并不能答应百姓们什么，因为征北军退出洛阳也是迫不得已。

　　“乡亲们，我们征北军对不起大家！但是我家主公大汉征北大将军陈楚身为戍边大将，有自己的责任，我军必须北上整肃边疆！我在这里待我家主公向乡亲们道歉了！”

　　说着，鲁肃便朝周围百姓深深一辑，神情举止诚挚至极。

　　百姓们感动得不得了，一个老者一脸激动地朝鲁肃拜道：“大人您严重了！征北大将军是好官，是咱们汉人的英雄！我们洛阳百姓只是福薄，没福分让征北大将军做咱们的官！”

　　鲁肃一行人在这里耽误了好一阵子才得以离开。

　　对于百姓表现出来的言行，鲁肃感慨不已，‘百姓们如此记挂主公和征北军，但主公却不知要到何时才能够重返洛阳。’


第135章 袁绍和寡妇

　　蔡府门前，先一步得到消息的蔡邕夫妇带着一众家丁婢女早已在焦急地等候了。

　　蔡母紧紧地拽着蔡邕的胳膊，神情紧张非常。蔡邕也是一脸担忧的神情。蔡邕的心中有些后悔自责，自责不该允许女儿出门。其实这也不能怪蔡邕，因为袁绍的声誉在士林间是非常好的，他完全没想到袁绍的军队军纪会如此之差！

　　只焦急等候了片刻，但在蔡邕夫妇的感觉中却好像过了很久似的。

　　马车终于出现在视野中，蔡邕夫妇不禁双目一亮。还没等马车来到府门前，蔡邕夫妇便焦急地迎了上去。

　　“蔡大人，蔡夫人。”

　　鲁肃从马上翻身下来行礼道。

　　蔡邕心中记挂女儿，只对鲁肃略一点头算是回礼；而蔡夫人则好像根本没看到鲁肃似的。

　　车帘掀开，蔡文姬娇柔的身影出现在蔡邕夫妇眼中。“爹，娘。”

　　蔡文姬扶在门框上叫道，神情语气有些激动。这也难怪，才经历了那样凶险的事情，所以特别想念自己的父母。

　　蔡文姬在小玉的搀扶下走下马车，蔡母立刻扑了上去。握着女儿的手焦急的问道：“女儿，你没事吧？”

　　蔡文姬摇了摇头，“娘，女儿没事。多亏了征北将军的部下，否则女儿只怕是见不到娘了！”

　　说着，不禁悲从心来，低低地哭了起来。

　　蔡母心疼得不得了，连忙将女儿拥入怀中，低言温语地安慰着。

　　看到女儿无恙地回到自己身边，蔡邕不禁松了一口气。这时，他才注意到静静地站在一旁的鲁肃。

　　蔡邕朝鲁肃一抱拳，满怀感激地说道：“多亏这位大人援手之恩，不知大人贵姓？现官居何职？”

　　鲁肃连忙回礼道：“蔡大人客气了，这不过是举手之劳罢了！在下鲁肃，现任征北军主簿一职。”

　　“征北军！征北军不是已经离开洛阳了吗？”

　　蔡邕听到征北军这三个字，颇感惊讶。

　　“主公确实率领征北军主力离开了，不过在下却留了下来。因为有些事情须要在下同各路诸侯磋商。”

　　蔡邕点了点头，没再细问下去。上上下下打量了面前的鲁肃一眼，然后道：“我看你年纪甚轻，若不嫌弃，就喊我一声蔡伯伯吧。”

　　鲁肃连忙道：“不敢，是在下高攀了。”

　　蔡邕佯装不悦地摆了摆手道：“什么高不高攀的，你别跟老夫来这一套！你是不是看不起老夫！”

　　鲁肃连忙抱拳行了一礼，“不敢，既然如此，在下恭敬不如从命。蔡伯伯。”

　　蔡邕温言顿时呵呵笑了起来。

　　鲁肃本来打算将蔡文姬送回来后便离开的，但蔡邕执意要摆下酒席答谢于他。鲁肃见推脱不掉，只得留下来。

　　蔡邕在内厅摆下酒席，酒席上只有鲁肃和蔡邕两人。蔡夫人和蔡文姬并没有出席，两母女呆在房中，不知在说些什么。

　　酒席上，蔡邕先向鲁肃致谢，随后蔡邕说了很多话，虽然这些话都说得很婉转，但鲁肃仍能听出其中的苦恼与郁闷。蔡邕还郑重地请求鲁肃凭借身为征北军主簿的身份向袁绍进言，以约束袁绍军的行为。鲁肃答应了蔡邕的请求，他原本就有此打算。

　　鲁肃在蔡邕家一直呆到天色将晚时才离开。

　　自从得到洛阳后，袁绍整天都是乐呵呵的。他能不乐吗？洛阳啊！这可是化聚集之地！

　　这些天，兴致颇高的袁绍每天都会摆下酒宴，与当地各士族的家主及麾下大将谋臣饮酒作乐。

　　对于手下将士在洛阳城内的所作所为，袁绍是知道的，不过他并没有阻止的意思。在他想来，让手下的将士乐一乐捞点好处没什么大不了的，反而能提高他们对自己的忠诚度。

　　这天，酒宴散后，有些醉意的袁绍正准备到卧房中同那个前些日子被部下带过来的俏寡妇做做运动。

　　一想起那个俏寡妇，想到那股子浪荡骚劲，袁绍只感到浑身像火烧似的，某个部位立刻起了自然反应。

　　就在袁绍迫不及待地往后院赶时，突然一个声音从后面响起。

　　“主公，请留步。”

　　语气有些急切。

　　袁绍转过身一看，原来是自己手下的谋士逢纪。


第136章 雄才大略

　　“是元图先生啊。先生有何事？若无事，我还有要事要办！”

　　袁绍显得很焦急。

　　要事？怕是风流事吧！逢纪心头如此想着。

　　“主公，我等就要大祸临头了！”

　　逢纪一脸严肃语出惊人。

　　袁绍闻言大吃一惊，“先生何出此言？何谓我等要大祸临头了？”

　　逢纪朝袁绍一抱拳，随即继续道：“主公，洛阳的百姓都将反我们，我们怎能不大祸临头？”

　　袁绍还没反应过来。只见他皱了皱眉头一脸不悦地说道：“元图先生何出此妄言！我军顺应天时响应民心驻兵洛阳，百姓为何要反我等？”

　　“主公，我军自进洛阳以来，未有做为，却在民间多有抢掠！如此做为如何能得百姓支持？若无百姓支持，我等如何在洛阳立足？”

　　逢纪越说越激动，“如今形势错综复杂。在我们周围的这十几路诸侯虽然表面奉主公为盟主，其实难料！特别是那个曹操，此人心思深沉难料，实乃枭雄之辈！如若我等失去洛阳民心，难保曹操不会趁机联络其他诸侯对我们下手，到时咱们可就危险了！”

　　袁绍皱着眉头，眉宇间露出一丝惊惶的神色。

　　“元图先生可有良策应对？”

　　袁绍急声问道，此时他已经将那个骚到骨子里的俏寡妇给抛到脑后了。

　　看到袁绍的反应，逢纪不禁松了一口气。现在，逢纪倒不着急了。

　　逢纪慢条斯理地捻了捻下颌的长须，然后摆出很高深莫测地神情说道：“此事要解决其实极易！”

　　说到这，逢纪又顿了顿。

　　袁绍心中那个急啊！恨不得把这家伙的脑壳敲开来自己看。

　　终于，逢纪在摆足了poss后继续道：“只须严肃军纪，严禁军队骚扰百姓，同时杀一两个纵容士兵骚扰百姓的军官，就可以挽回洛阳的民心。”

　　袁绍露出恍然的神情，当即道：“这好办！我即刻传令下去，从即日起若再有人敢骚扰百姓，不论军阶一律杀无赦！就由元图先生去传令吧，另外这军纪之事就由元图先生负责吧。”

　　逢纪闻言，心头一喜，连忙跪下叩谢道：“多谢主公信赖！纪一定不负厚望！”

　　袁绍点了点头。见正是处理完了，胸口的那颗色心又砰砰地跳动起来。当即不再理会逢纪，急匆匆地往那俏寡妇的房间赶去。

　　袁绍离开后，逢纪也兴冲冲地离开了。

　　逢纪这个人有才能，但却非常爱出风头。在得到袁绍的授权后，逢纪便立刻着手开始大动作了。

　　数日下来，袁绍军骚扰百姓的事件明显下降了，百姓们终于松了口气。不过，逢纪虽然出了风头，但却得罪了不少人。虽然如此，逢纪仍然乐在其中。

　　当百姓们得知是逢纪整肃了袁绍军的军纪，于是有人向逢纪呈上了一万民折以表达感激之情。而逢纪在这个事情上有些不知轻重，他竟然心安理得地收下了这万民折，并且没有将这万民折呈给袁绍。这件事后来被人捅到了袁绍那，这让袁绍非常不悦。

　　不管怎么说，洛阳总算是恢复了些往日的平静。不过，百姓们的心结已经产生，想要消除这个心结还需要很大的功夫。

　　鲁肃本来打算找个机会劝袁绍善待洛阳百姓，但见袁绍似乎已经意识到了这一点，就没提这件事情。

　　鲁肃留在洛阳的目的有两个，一是就与袁绍秘密结盟的事情进行谈判，这件事情在陈楚离开洛阳时已基本谈妥，所以现在鲁肃要做的是就一些细节问题同袁绍进行协商；另外一个目的是设法说服袁绍攻伐冀州牧韩馥，这件事情有些困难，但却是陈楚特别交待必须完成的。

　　连续几日，鲁肃都在同袁绍商谈。结盟的事情很快便谈妥了，但攻伐韩馥一事却迟迟没有进展。

　　鲁肃看出袁绍其实已经动心了，毕竟冀州的富庶是任何人都垂涎三尺的。不过袁绍似乎有所顾虑。

　　袁绍进驻洛阳，这让所有诸侯倍感意外。没有人想到，征北将军陈楚竟然会主动放弃洛阳，大家原本还打算在洛阳同强势的征北军打一仗呢！

　　“唉！想不到陈楚竟有如此气魄，竟然愿意主动放弃洛阳！这一招以退为进真是高明啊！”

　　洛阳城曹操的馆舍内，曹操万分感慨地说道。

　　一旁的郭嘉没有说话，他有些心惊，他觉得陈楚这个人太深不可测了。郭嘉虽然想到了退出洛阳以退为进这个手段，但他无论如何也没想到陈楚竟会有如此气魄。在他的想法中，即便是他的主公曹操，似乎都没有这样的气魄。毕竟洛阳实在是太诱人了！

　　但陈楚做到了，他难道真是比主公更雄才大略的人物吗！



第五卷 群雄争霸


第137章 纷乱洛阳

　　郭嘉不禁看向曹操，曹操正好也看向郭嘉。

　　两人的眼神中同时闪过一道精光，随即哈哈大笑起来，一切尽在不言中。

　　袁绍接管洛阳后，各路诸侯纷纷涌入洛阳，本来有所改观的治安又恶化下去。面对此种情景，袁绍方面却有所顾忌，没有像之前征北军那样以强硬手段进行打击。本来已经收拢了些民心，很快又流逝干净。

　　这些天，袁绍非常烦躁。那些诸侯纷纷来向他要军饷要钱，说白了就是要分赃。袁绍这个人非常小气，他哪里肯把到手的好处拱手让人！对于来要钱的诸侯，袁绍的策略就是一个字，哪一个字呢？就是‘推’！往谁身上推？袁绍在许攸的建议下早就想好了。袁绍对那些来要钱的诸侯说，“国库本来就被董卓搬的差不多了，之前陈楚又将剩下的几乎搬空了，根本就没有多余的钱资给众位充当军饷，要是不信，就自己到国库去看。”

　　诸侯们又不是傻子，听袁绍这么一说，早就想到袁绍一定将存在太仓的钱粮转移了地方。但不管诸侯们如何吵闹，袁绍就是这么一句话，一副死猪不怕开水烫的德性。

　　闹了数天，没有任何结果，诸侯们又不能长期在洛阳呆下去，自己的领地可不能丢的时间太长了。无可奈何之下，诸侯们只得作罢，纷纷打算回程，并计划沿路抢劫一番，否则这一次一点好处没捞到，那就太亏了。

　　诸侯们把袁绍这个一毛不拔地铁公鸡恨得要死。虽然袁绍将钱粮的事推到董卓和陈楚的身上，但诸侯们可不这么认为，他们认为这不过是袁绍的借口罢了。其实在这一点上，袁绍倒没有完全说谎，太仓的大部分储备确实是被陈楚带走了，但是这种事情是说不清楚的，特别是在陈楚方刻意隐瞒之下。

　　在所有诸侯中，最先离开洛阳的是曹操，他也是惟一一个没有向袁绍吵闹军饷的诸侯。

　　曹操在洛阳时，只拜访了一些相熟的朝廷官员，随后便率领自己的五万大军离开了洛阳。

　　曹操在郭嘉的建议下决定先出兵剿灭在泰山死灰复燃的黄巾军。此举既可以扩充实力，又可以赢得民心，可谓一举两得。

　　进剿泰山黄巾军只是第一步，接下来便寻机吞并泰山周边州郡，待实力壮大后再来同袁绍陈楚一决雌雄。

　　在郭嘉为曹操制定的规划中，与陈楚争雄是经略长江以北的最后一步。对于前期的计划，郭嘉有至少九成的把握能够成功，但对于最后与陈楚的决战，郭嘉心里是一点底都没有。

　　如果在同陈楚的决战中，曹操胜了，那么曹操就占据了半壁江山，离问鼎天下的目标就不远了。但如果败了，那么他们就将成为陈楚问鼎天下的垫脚石。

　　正所谓胜者王侯败者寇，要么胜而为王要么败而为寇，没有第三条路可以走。

　　在曹操离开洛阳后不久，各路诸侯也纷纷离开了。他们在离开洛阳时，很是将洛阳折腾了一番，小户人家就不用说了，就连许多士族都遭到了劫掠。

　　诸侯们离开了，只留下一片狼籍的洛阳和郁闷不已的袁绍。面对诸侯们的所作所为，袁绍不是不想管，他甚至有时恨不得将这些诸侯全宰了！但袁绍这个人向来是没什么主见的，当他询问部下谋士意见时，谋士的意见又不一致，这让袁绍举棋不定不知该如何是好。就在袁绍还在那犹犹豫豫之时，诸侯们已经将洛阳折腾完，拍拍屁股走人了。好在诸侯还有点分寸，没在洛阳城内放火，否则后果将不堪设想。

　　在所有诸侯中，最失落的要数刘备。

　　这位自称皇室宗亲的大耳贼本来想挑动众诸侯与陈楚间的战争，然后坐收渔利。但他万万没有想到事态竟会这样发展下来。之前表现极其强势的陈楚竟然会主动放弃洛阳，他与东方诸侯间并未发生任何冲突，反而现在袁绍与众诸侯间的关系闹得非常不愉快。刘备的如意算盘未能达成。

　　除此之外，还有一点令刘备即失落又忧心忡忡。陈楚在行动之前根本就为跟他通一点气，很显然，陈楚并不信任他这个名义上的部下。这是让刘备感到失落的，而让刘备感到忧心忡忡的是，他不知道他之前跟袁绍密议的事情是不是已经被袁绍告诉了陈楚。如果陈楚知道了他曾经背叛了他，会不会放过他？

　　心有所虑的刘备可不敢一个人到处乱晃，他决定找一个足够强大的靠山。就目前来说，除了袁绍以外，还真没有人能同陈楚抗衡，所以刘备并没有像其他诸侯那样离开，而是选择留下来投靠袁绍。

　　对于刘备的投效，袁绍麾下赞成者有之，反对者亦有之。反对者主要是担心，两家的关系会不会因为刘备的缘故而交恶。

　　不过袁绍最后还是决定将刘备留下来。原因很简单，完全是虚荣心作怪。征北大将军陈楚的部下前来投效，这多有面子啊！

　　“李兄，咱们之前反对陈楚留驻洛阳是不是错了？”

　　“唉！我也不知道！想当初陈楚的征北军在时，这洛阳多安宁啊！然而现在，唉！”……

　　这是两个士族青年间的谈话。

　　“大叔，征北军什么时候能回来？”

　　一平民少年问身边的中年人。

　　中年人紧皱眉头摇了摇头，“不知道。”

　　少年叹了口气，“唉！要是征北军在就好了！他们一定能为我姐姐报仇的！大叔，不如咱们去找征北军吧！”

　　中年人闻言双目一亮，露出明显意动的神情。


第138章 目标河内郡？

　　离开洛阳后的第十天，陈楚率领二十万大军渡过了黄河进入了河内郡境内。这个速度是比较慢的，主要是辎重物资的拖累。

　　这些辎重物资全是从洛阳太仓带出来的，当日董卓军败得匆忙，存储在太仓中的钱粮决大部分都未来得及带走。董卓本打算将这些物资钱粮付之一炬，幸亏陈楚军赶到的及时才没有使董卓的打算得逞。

　　陈楚离开洛阳时，至少将太仓中的钱粮物资带走了七成，整整装满了六千辆大车。正是由于辎重物资太多了，所以陈楚的军队才走了三百多里地渡过黄河。

　　得知征北大军竟然到了河内境内，王匡的留守部将方悦焦虑万分。他担心陈楚会趁机占了河内。

　　方悦一面派人紧急赶赴洛阳通知王匡，一面组织仅有的两万人马布置防御。方悦将各县镇全部都放弃了，将所有军队集结在河内郡城。方悦希望凭借河内郡城的完善防御设施能够抵挡些时间。

　　方悦密切注意着陈楚大军的动向，心都提到了嗓子眼。

　　正所谓怕什么什么就来。陈楚大军渡过黄河进入河内后竟然停了下来。

　　完了！完了！我这两万老弱残兵哪里抵挡得了对方如狼似虎的二十万精锐！当方悦一得知陈楚大军竟然停在了河内，当即认为陈楚将目光盯上了肥沃的河内郡，心中充满了绝望。

　　方悦的紧张感染了所有的人，所有守城将士全都面色惨白地紧张地等候着，等候着征北军的出现。

　　“老张，你说咱们能挡的住吗？”

　　一个中年士兵抱着杆枪一脸紧张地问身边一个年纪差不多的士兵。

　　那个被称为老张的中年士兵轻呸了一声，“抵挡个屁！就凭咱们这几块料给人家塞牙缝都不配！还抵挡呢！要知道征北军可是咱汉人中的这个！”

　　说着，老张竖起了一根大拇指，“征北军先是灭掉了数十万黄巾贼军，那个叫吕布的在阵前连斩对方一百零八员悍将！（越穿越玄乎）啧啧，想想都叫人佩服！随后征北将军陈楚率领二十万精锐横扫柳城，近二十万乌丸蛮军被杀得片甲不留！”

　　老张一脸陶醉地在替陈楚的征北军宣传着。如果方悦听到这番话一定会治老张以扰乱军心之罪，并当场将老张斩了。好在这周围都是与老张相熟的士卒，没有谁会去通风报信。

　　周围的士兵们闻言全都脸色一变，一个年纪稍小的士兵战战兢兢地说道：“可是，可是征北军现在要来打咱们了！咱们该这么办？照老张你的说法，咱们岂不是只有死路一条！”

　　所有人都注视着老张，看他怎么说。

　　老张看了众人一眼，然后神秘兮兮地压低声音道：“要想活命其实很简单。相信大家早就听说征北军对咱们汉人百姓非常仁义宽厚。咱们要活下去有两条路，一是脱下这身军装躲到乡下去，征北军是绝不会骚扰普通百姓的，反而还很关照；二是偷偷地逃到征北军军营，向他们投诚。”

　　众人面面相觑，均露出意动的神色。

　　然而就在这时，一个士兵突然出言反对道：“这怎么行，咱们这么做是不是太不忠义了！”

　　众人闻言，又露出犹豫的神色。

　　老张双眼一番嘴角一挑，很是奇怪地问道：“咱咋不忠义了？太守和征北将军都是汉人，咱们换一个有什么不可以的！”

　　大家都认同地点了点头，都觉得老张说的在理。就像一个家庭一样，老大和老二打架，不管老三是帮老大还是老二，你都不能说他不孝吧。

　　其实老张的这番言论是受了陈楚思想的影响。代表陈楚思想的言论在有心和无心之下已经在平民之中广为流传了。对于这些言论，虽然社会的上层人士大加抨击，但绝大多数的平民却很快接受了。原因很简单，因为陈楚的这番言论是符合绝大多数的百姓的利益的，就光是军队应该为国为民而战这一条观点就能让百姓们激动得热泪盈眶，要知道在这之前，军队跟皇帝手中的私人打手没什么区别，所有人都理所当然地认为军队就是为皇帝而战，陈楚的这一观点无疑是石破天惊的。

　　正当方悦紧张地防备着陈楚的征北军时，雪上加霜的事情出现了。

　　根据亲信的报告，各军营陆续出现了逃兵，而且有愈演愈烈之势。将士们士气低落至极。

　　照此发展下去，根本就不须征北军来打，河内郡的守军自己就会崩溃了。

　　方悦明白事态的严重性，于是当机立断采取铁血手段。凡事被抓住的逃兵，不问情由一律处死。

　　方悦的铁腕手段很快起到了作用，各军营的逃兵数量迅速下降。不过，方悦虽然控制了局面，但众将士们却对他恨之入骨。

　　面对征北军的沉重压力，所有人都异常紧张。但出乎所有人预料的是，征北军并未进军河内郡，而是在河内郡以西三十里处屯驻下来，然后分出一支五万人的步军由在汜水关成名的关羽的率领下军到年久失修的箕关，随后整个征北军就再也没有任何动作了。

　　方悦诧异非常，他不知道征北军究竟要做什么。不过征北军没来打河内郡这一点还是让他稍稍松了口气。


第139章 王匡好郁闷

　　王匡原本在洛阳慢条斯理地准备回自己的河内郡。但当他听到手下慌张的报告后，登时慌了。王匡怎么也没想到陈楚会到他的河内郡去。

　　王匡本来在洛阳城外的一个县城抢掠了不少民财，这些东西装了好多辆大车。然而王匡现在也顾不上这些东西了。即刻集合麾下的三万大军，当天便往河内郡急赶。王匡军离开后，军营中一片狼籍，到处是顾不上带走的辎重物资。

　　王匡率领三万军卒昼夜兼程渡过黄河回到河内郡，然而河内郡城并没有交战的痕迹。

　　“怎么回事？不是说陈楚的征北军来了吗？人呢？怎么这么平静？”

　　被方悦迎接进城的王匡狐疑地问道，不过王匡倒是稍稍松了口气，不管怎么说，没同征北军交战总是好的。

　　方悦连忙朝王匡抱拳道：“主公，陈楚确实到了咱们的河内郡，不过他们似乎并没有攻击我们的意思。”

　　王匡眉头一皱，“陈楚他们现在在哪？”

　　“属下一直密切注意他们的动向。陈楚他们全都屯驻在箕关上下。”

　　王匡思忖片刻后又问道：“陈楚他们没有任何异动？”

　　“没有。”

　　方悦肯定的点了点头。

　　“你确定？”

　　“属下确定。”

　　王匡登时火了，“既然陈楚他们没有异动，你干嘛心急火燎地派人叫我回来？”

　　方悦吓了一跳，连忙分辨道：“主公，当日陈楚征北军突然出现在郡内，属下实在想不到他们除了谋夺本郡外，还有何目的。因此才会派人飞马报知主公。”

　　王匡简直恨不得将这方悦掐死。一想到丢弃的那些财货物资，王匡就忍不住心痛。那可都是他辛辛苦苦积攒起来的啊！（其实就是抢来的）那些丢弃在洛阳城外军营中的辎重物资此时恐怕已经被其他诸侯瓜分了。

　　其实这件事倒怪不得方悦。面对突然到来的他方大军，他的反应是很正常的。王匡也明白这一点，不过虽然如此，他仍然非常怨恨方悦。

　　王匡看了战战兢兢的方悦一眼，突然道：“陈楚既然无恶意，咱们也不能失礼。方悦，我命令你代表我携带礼物去拜访陈楚。”

　　方悦闻言一惊，“主公，这，这……”

　　王匡立刻露出不悦的神情，“这什么这！这点事难道你都做不了吗！”

　　看到王匡的神情，方悦知道此事没有商量的余地，只得应承下来。

　　征北军自来到河内郡后，每日里只管操演练军，似乎没有其他的打算。陈楚每天和徐庶、沮授商议事务；而关羽、赵云、张飞、典韦四员猛将则演兵练武相互切磋。

　　四人都是武艺高超的骁勇之辈，切磋之下不禁相互生出佩服之心。武将间的友谊不是产生在生死一线的战场，就是在这样的切磋中滋生，然后壮大。

　　征北军每天都会在箕关下的一块面积很大的平地上操演，与其他军队的操演有些不一样，受陈楚的影响，征北军的操练有些现代军队的影子。虽然与其他军队操练的内容有很多不同，但却气势更胜。

　　每当征北军操练时，周围总会聚集许多的百姓，他们的神情是又新奇又兴奋。每当将士们操练到高潮时，百姓们总会高声欢呼，那场面很有点后世奥林匹克的味道。征北军和这里的百姓之间关系非常融洽。

　　其实，征北军刚来时并不是这样的情况。最开始，这周围的百姓对征北军还有些戒惧心理，他们不要说来看操练了，平时都不怎么敢出门。但几天下来，百姓们惊讶地发现传闻中骁勇无比的征北军待百姓非常和善，讲话很客气，从不强买强卖，不管买什么都给足了钱，更没有像其他军队惯常的那样强入民宅抢劫财物强夺民女。戒惧的情绪渐渐地淡去，最后消失无踪。并且到后来，百姓们遇到什么困难的事情总是会不由自主地来找征北军，在百姓的心中，征北军已经是非常值得依靠和信赖的力量。

　　在这件事情上，陈楚从一开始训练的那批‘先生’起了至关重要的作用。正是由于他们，才使征北军褪去了这个时代的军队的许多缺点；正是由于他们，才使百姓更容易接受征北军。

　　这天，正当陈楚在帅帐中同徐庶、沮授商议一些事情时，一名铁卫来报，王匡的使者方悦在军营外求见。

　　徐庶对陈楚微笑道：“看来王匡已经看回来了，否则来做使者的不会是方悦。”

　　一旁的沮授也道：“这方悦是王匡的左膀右臂，此来定是王匡当心我们对河内郡怀有谋夺之心。”


第140章 欲加之罪

　　“这方悦来的正好！咱们的那个计划正好可以利用他来实施。”

　　陈楚微笑道，徐庶、沮授也都笑着点了点头。

　　方悦心怀忐忑地来到征北军军营，不过自始至终都没有发生他臆想中的情况。而且陈楚还很热情地招待了他。

　　不过每当方悦旁敲侧击地试探陈楚此来的目的时，陈楚总是顾左右而言它。这让方悦的心头好像有十五个水桶般，七上八下的。

　　酒宴过后，陈楚还邀请方悦一同检阅了征北军。当方悦看到这数以十万计气势狰狞剽悍的征北军后，心中是既震惊又不安，震惊的是征北军不仅不比传言差，反而犹有过之；不安的是他不知道陈楚邀请他一同检阅征北军究竟是何意？‘难道是向我方示威，想迫使我方不战而降不成？’方悦的心头惊疑不定。

　　一天下来，方悦不仅没有弄清楚陈楚的意图，反而更疑惑了。陈楚的表现似乎对河内郡无意，但许多事情却使人不得不心存疑窦。

　　当方悦回到河内郡城将所见所闻告知王匡后，王匡思忖了很久，最后还是决定继续全城戒严小心防备。

　　正当王匡坐立不安地猜测着陈楚心思的同时，陈楚却在焦急地等候洛阳方面的消息。

　　鲁肃在洛阳与袁绍密谈。结盟一事很快就确定下来了，但促成袁绍攻冀州一事却迟迟没有进展。

　　其实袁绍早就对富庶的冀州垂涎三尺了，之所以一直没有下决心，主要是因为谋臣逢纪的激烈反对。逢纪对袁绍说，“当今董卓新败，天下稍定，主公若妄动刀兵只怕会招天下人唾弃。到头来必将得不偿失！”

　　逢纪说的没有错，但是逢纪这个人非常爱出风头，他没有选择在私底下向袁绍进谏，却在大庭广众之下以教训的口吻直言不讳。这让袁绍感到很没有面子，袁绍不禁暗恨在心。

　　许攸看出了这一点，于是同逢纪针锋相对。他这么做的目的完全是拍袁绍的马屁。

　　鲁肃在努力无果后，将目光转到了许攸的身上。鲁肃知道许攸贪财好利，于是一个计划在脑海中产生了。

　　一天夜里，一名自称曹操属下的人携带礼物悄悄来到逢纪的府上，逢纪正好出门饮宴不在家，是逢纪新收的爱妾接待了来人。

　　来人只短暂地停留了一会儿，留下一箱黄金和一封信便离开了。

　　与此同时，鲁肃来到许攸的府上。

　　“原来是征北军的主簿大人，不知光临寒舍所谓何事？”

　　许攸的态度有些傲慢。

　　鲁肃毫不在意地笑了笑，没有说话，示意随从将一个檀木箱子奉上。

　　随从将檀木箱子放到许攸的面前，然后退了下去。

　　许攸昂着脑袋，毫不在意地用手指挑开了箱盖。顿时珠光宝气逼得人呼吸猛然一滞。

　　许攸顿时愣住了，他虽然猜到这匣中八成是贿赂自己的钱财，但他怎么也没想到对方会如此慷慨。

　　愣了好一会儿，许攸终于回过神来，连忙将箱盖重新盖上。

　　这时，鲁肃笑了笑道：“许大人，这份礼物还满意吧？”

　　此时，许攸已经换了一副嘴脸，“哎呀！主簿大人真是太客气了！只是无功不受禄，这叫我如何是好？”

　　许攸非常热情地说道。许攸这话的意思就是，你有什么需要帮忙的，就说说看。

　　鲁肃朝许攸抱拳道：“许大人，在下留在洛阳的目的相信你是知道的。在下想请许大人帮忙，说服祁乡候对冀州用兵。”

　　许攸闻言立刻皱起了眉头，他虽然贪财，但却不是无谋之辈。许攸虽然还猜不到陈楚一方的目的，但此事对袁绍一方来说并无多少利处。许攸虽然爱财，但要他做对袁绍不利的事，现在他还做不到。

　　鲁肃看到对方流露出犹豫的神情，立刻又道：“此事其实对祁乡候是有利的。冀州的富庶暂不去说，只要据有冀州，祁乡候便能将根据地渤海同洛阳连成一线，在战略态势上将极为有利。”

　　“可是师出无名只怕不妥吧！”

　　许攸忧虑地说道。这是问题的症结所在，如果不能解决这个问题，袁绍出兵冀州就是弊大于利。

　　对于这个问题，鲁肃已经想好了，“许大人，祁乡候完全可以以盗掘皇陵的罪过讨伐韩馥。”

　　鲁肃眯着眼睛缓缓地说道。

　　众诸侯在洛阳的这段时间，四处抢掠，连洛阳城外的一处皇陵也不知道被哪个大胆的给挖了。这正好可以作为一个问罪的藉口。所谓‘欲加之罪何患无辞’便是这个道理。


第141章 暗算

　　许攸双目一亮，这确实是一个很好的藉口。如果以此为借口出兵冀州就不用担心师出无名了。

　　许攸点了点头，然后眯着眼睛看着鲁肃慢条斯理地道：“鲁大人身为征北军主簿，如此为我家主公设计，究竟征北将军有何目的？”

　　虽然按照鲁肃说的这么去做是对袁绍一方利大于弊，但是陈楚的目的不明，这无疑是个隐忧。

　　鲁肃淡淡一笑，略作思忖便道：“既然你我两家是盟友关系，我也不隐瞒许大人。我家主公有意并州，但恐关东诸侯阻挠，所以须要借助袁公之力转移关东诸侯的视线。”

　　其实原因并不只是这一点，鲁肃并未和盘托出。

　　许攸恍然大悟，随即冷笑道：“征北将军真是打的好主意啊！利用我家主公搅乱中原，他好谋夺并州。”

　　鲁肃笑了笑，“许大人不用这么说，这件事对我们两家都有好处，难道不是吗？”

　　许攸笑了笑。

　　“好吧，这件事既然对你我两家都有好处，我便答应你了。不过却有一为难处。”

　　许攸露出苦恼的神情。

　　鲁肃见状，心知肚明。

　　“许大人是不是担心逢纪阻挠？”

　　鲁肃微笑道。

　　“正是如此。相信鲁大人也知道，这些天要不是这逢纪阻挠，主公只怕早就决定出兵冀州了。”

　　许攸点了点头道。

　　鲁肃神秘一笑，将身子向前凑了凑压低声音道：“今夜曹操派人到贿赂逢纪，欲使逢纪为内应。许大人可以速报袁公，这可是大功一件啊！”

　　许攸双眼一亮，这可是一个铲除逢纪的好机会啊！平时，逢纪嚣张跋扈，许攸早就看不惯了，他早就想找一个机会好好打击一下逢纪。

　　不过这件事有些蹊跷，这鲁肃是如何知道曹操的动作的？许攸不禁心生疑窦。难道这件事竟是……

　　许攸猛地看向鲁肃，心中不禁升起一股寒意。

　　“鲁大人，此事只怕不单纯吧？”

　　许攸试探着问道。

　　鲁肃笑了笑，“许大人何必刨根问底，不管怎么说，这件事对你我都有利，难道不是吗？”

　　见对方不愿说明，许攸也就没再追问了。鲁肃说的没错，这件事确实对双方都有利，自己又何必刨根问底不识抬举呢！

　　“许大人，还请早往袁公处一行，否则迟恐生变。在下还有些事须处理，这便告辞了。”

　　鲁肃站起来辞行道。

　　许攸也跟着站了起来，朝鲁肃抱拳道：“鲁大人请便。所托之事，许某一定会竭尽全力。”

　　“一切拜托了。告辞。”

　　“不送。”

　　待鲁肃离开后，许攸赶紧回到内厅。此时内厅里没有一个人，在主位的小几上放着一只一尺见方的檀木箱子，这是鲁肃留下的。

　　许攸在小几边坐下，双目盯着檀木箱子，右手在其上轻轻抚摸着。缓缓打开箱盖，珠光宝气登时溢漫而出。许攸的双目凝滞住了，好一会儿才从那诱人的珠光宝气中挣脱出来。

　　许攸重新合上箱盖，然后亲自将这箱珠宝搬到了卧房之中。随后，许攸整了整衣冠，便带着几个随从出门往大将军府去了。

　　大将军府，陈楚在洛阳时的驻地，现在它的主人换成了袁绍。

　　此时天色还不是很晚，袁绍正在后花园中饮酒作乐。酒兴正浓时，卫士来报，许攸大人求见。

　　“许攸啊，让他进来吧。”

　　“主公，臣许攸拜见。”

　　许攸一来到袁绍跟前便大礼叩拜。

　　袁绍呵呵一笑，“子远此来可是陪我饮酒？”

　　“主公，攸有一大事要禀告主公。”

　　许攸语气严肃地说道。

　　袁绍不禁一怔，“大事？现在有何大事？”

　　许攸带着警惕之色环顾左右，袁绍会意，于是斥退左右及歌舞姬。

　　待左右退尽后，袁绍对许攸道：“子远现在可直言无妨。”

　　于是许攸便将逢纪受曹操贿赂一事说了出来，并且还还加油添醋说得神乎其神。

　　袁绍闻言大怒，当即派淳于琼率领五百士卒赶往逢纪府上。而此时逢纪还在一游人府上饮酒，丝毫不知情。

　　淳于琼在逢纪府上翻箱倒柜，并且捉来仆役拷问。很快‘证据’便被收到了，一箱珠玉和一封曹操的信件。

　　淳于琼连忙叫人将‘证据’送往袁绍处，自己则继续留在逢纪府上等候命令。


第142章 运筹帷幄

　　这淳于琼嗜酒好色，平时最大的爱好就是酗酒，然后虐玩美女。在淳于琼进入洛阳的这段时间里，城中的大妓院几乎都已经被他逛了一个遍，不仅如此，许多民女也被他强抢回府供其淫乐。凡是被淳于琼折腾了的美女，不管是民女还是妓女，几天都下不了床，更有美女被淳于琼活活玩弄致死的传闻，这个淳于琼很有些变态。

　　逢纪新纳的小妾风骚勾人，此时正跪在淳于琼面前瑟瑟发抖。

　　淳于琼看得直流口水，身体燥热难挡，他恨不得现在就将这风骚入骨的少妇按倒在地，狠狠地蹂躏一番。不过淳于琼却不得不强自忍住，因为袁绍如何处置逢纪的命令还没有下来，淳于琼还不敢造次。

　　袁绍在看到那些‘证据’后，特别是细看了那封信后，气得要死。当即下令先将逢纪抓起来。

　　当逢纪被抓时，正在友人府上饮酒。对于这突如其来的变故，逢纪惊诧莫名。他完全不知道是么回事。

　　“你们干什么？我是逢纪！”

　　在被如狼似虎的士卒拖出去时，逢纪大声叫道。

　　领头的兵头根本就不理会逢纪，一拳打在逢纪的小腹上，“老子知道你是逢纪。不过是主公下令抓你的，你就是喊破了嗓子也没用。”

　　由于之前逢纪的一番做为，袁绍军将士都对他恨之入骨，所以对他是一点都不客气。

　　逢纪疼得全身抽搐，上气不接下气，想说话却说不出来，不过心中却震惊无比。主公的命令？这是为什么？到这一刻，可怜的逢纪仍然不知道发生了什么事。

　　逢纪被抓，逢纪府上的仆役婢女顿时作鸟兽散。而逢纪新收的小妾则被淳于琼带走了。对此，那个小妾倒并没有什么不好的感觉，她原本就是贪图富贵而做逢纪的小妾，现在换作淳于琼也是一样的。不过她此时还不知道，等待她的并不是荣华富贵，而是人间地狱，落在淳于琼这个变态手里，她只怕会被折磨得不成人形。

　　逢纪自从被抓后便一直闹着要见袁绍，但袁绍心中有气，所以并没有理会逢纪。不过袁绍念着往日的情谊，所以也没有杀逢纪。

　　没有了逢纪的阻挠，又有许攸从旁协助，袁绍终于决定对冀州用兵。袁绍控制区内顿时忙碌起来。到此，鲁肃在洛阳的使命算是全部完成了。

　　鲁肃命令两名铁卫立刻赶往河内郡，将此事禀报陈楚。

　　在洛阳的使命全部完成，鲁肃已经没有继续留下去的必要。于是在向袁绍、许攸、蔡邕等人辞过行后，便离开了洛阳。

　　并州，丁原府邸。

　　“主公，征北军现驻扎在箕关，只怕会对我并州不利，须小心防范才是。”

　　一名谋士一脸忧色地对丁原道。

　　丁原，字建阳，益州广汉人。有武勇，但没什么谋略。任并州刺史，原本屯兵在河内，但董卓入洛阳后，为避开董卓，因此率军进入并州，以并州刺史的名义，再加上手握重兵，很快便控制了并州及上郡、河西、雁门、上党四郡，拥兵十五万，实力不容小觑。

　　听到谋士的谏言，丁原却毫不在意。“公毋须多虑，从细作反馈的情况看，征北军的目标应该是河内及河东。我坐拥并州四郡，手握十五万精锐，陈楚他如何敢贸然打我的主意。”

　　说这话时，丁原的脸上全是自傲的神情。他确实有自傲的本钱，就目前天下的形势来看，他丁健阳的实力绝对是一流的。

　　谋士还想继续劝说，但丁原已经不耐烦地摆了摆手，示意谋士退下。谋士无奈地叹了口气退了下去。

　　丁原虽然没有采纳谋士的建议，但心中却有些不安。毕竟征北军并不是完全不可能对并州下手。所以丁原还是做了些防备。

　　数日后，细作来报，征北军主力进军到了河内城，正准备攻城。

　　得到这个情报，压在丁原心头的一块大石不禁落地了。看来，征北军确实没在打自己的主意。

　　“可是，征北军既然意在河内，为何要先一步占领箕关呢？”

　　一个谋士提出了一个疑问。这确实是一个问题，这箕关是并州南下的咽喉，征北军若要北上就必须先控制这咽喉要道。

　　丁原不禁皱了皱眉头。这时，另一个谋士却笑道：“咱们思考问题都是将征北军放在强势，为何不反过来站在征北军的立场上想一想。征北军要对河内动手，难道就不担心主公率军趁机南下吗？”

　　丁原的双眼顿时一亮，“对啊，征北军占据箕关完全是为了防备咱们，咱们却还在这疑神疑鬼！”

　　最后一个疑问解开了，丁原不禁感到豁然开朗。心中疑心顿去，于是便不再防备南方。

　　事情似乎就是这样的，但丁原的一个谋士却没有丁原那样的好心情，他仍然觉得事情有些不对劲。


第143章 神秘黑衣人

　　冀州位于黄河以北，基本上就是现在的河北南部地区。这里地势平坦，水源丰富，土地肥沃，是黄河两岸难得的富庶之地。前一段时间的黄巾之乱并没有对冀州造成大的影响，钱粮充足的冀州无疑是一块大肥肉。

　　在从洛阳往冀州的官道上，一支五万人的队伍正在行进。当头打着两面大旗，左边一面是一个袁字，右边一面是‘大将军’三字。原来这是袁绍的队伍，在队伍中间脚跨锦衣黄骠马、身披金甲、头顶金盔的就是袁绍。在袁绍左边的是大将淳于琼，右边是才投靠袁绍不久的大耳朵刘备，两人均缀后半个马身以示尊敬。

　　袁绍的神情有些兴奋，眼神中很有些踌躇满志的味道。一旁的淳于琼眼神也是贼亮贼亮的，不过他是听说韩馥有几个漂亮的小妾。而刘备虽然表面上微笑着，但他的眼神中会时常闪过抑郁苦闷之色。

　　袁绍率领五万大军前来冀州，这是韩馥邀请的。原来，日前袁绍决定谋夺冀州后，许攸献计以洛阳缺粮为由向韩馥借粮，以此骗开冀州城门。袁绍当即采纳了这一计策，派出高干和旬堪前往韩馥处。一番游说之下，生性懦弱无主见的韩馥答应了袁绍的要求。虽然有谋士极力反对，但韩馥却不为所动。

　　随后，袁绍亲自率领五万大军往冀州而来。随行的有爱将淳于琼和刘备。而洛阳的防守重任则交给了许攸，在这里须要提的一点是，刘备那一万人被袁绍留在了洛阳，刘备只带了数百随从跟在袁绍身边，很显然，袁绍这么做是有用意的。

　　这天天色将晚时，袁绍率领大军来到冀州城南三十里处。今天是无法赶到冀州了，于是袁绍下令全军就地歇息一晚。

　　这里地势平坦，有一座不大的山岗，山岗对面是一条蜿蜒和缓的小溪。袁绍就将军队驻扎在山岗与小溪之间。

　　此次出兵冀州，袁绍根本就不认为有什么凶险，因此只在山岗上设置了一处岗哨。

　　天色很快全黑下来，军营中也随之点起了篝火。士兵们围坐在篝火旁喝酒吃肉高声笑谈，与周围寂静幽暗的野地相比，这里显得非常热闹。

　　山岗上岗哨的士兵也没有被亏待，照样有酒肉被送了上来。

　　十几名负责站岗瞭望的士兵围坐在一堆篝火旁，一边喝酒吃肉，一边闲聊胡侃。

　　在篝火的周围是一片浓厚的黑幕，那里寂静异常，只有风声和不知什么野兽偶尔的呼喝声。

　　突然，黑幕中似乎有什么东西晃动了一下。站在了望塔上的哨兵以为自己眼花了，不禁揉了揉眼睛，再往那里看时，根本就什么都没有。哨兵不禁自嘲一笑，看来自己真的是眼睛花了。

　　哨兵的这一念头还未转完，突然一只力大无穷的手掌从后捂住了他的口鼻。哨兵顿时大骇，刚要挣扎，突然感到脖子一凉，随即就什么都不知道了。

　　一个蒙面黑衣人轻轻将哨兵的尸身放下。然后学了几声布谷鸟的叫声。这几下惟妙惟肖，不是有约定的人，根本就不会知道这几声鸟叫是人模仿的。

　　随即树丛中黑影连晃，数以百计的黑衣人越过岗楼，无声无息地摸进岗哨的营地。此时，篝火旁的十几个岗哨士兵还丝毫未觉。

　　士兵们正在喝酒闲谈，突然周围涌出数十名黑衣人，士兵们措手不及，未作任何反抗便被全部解决。

　　“准备一下，半夜偷袭袁绍的粮草营。”

　　一个黑衣人对其他黑衣人道。其他黑衣人只一点头没有说话便散了下去。

　　袁绍的粮草营位于大营靠山岗的一侧，有五千人在粮草营中负责防守。不过，此时连袁绍都麻痹大意，他手下的军士就更不用说了。半夜时，绝大部分军士都进入了梦乡，只有少数士兵在站岗，连巡逻的都没有，即便是站岗的，也在那不停地啄着脑袋。

　　两个黑影无声无息地同时出现在粮草营大门处两个正在啄着脑袋的站岗士兵的身后。黑衣人熟练地往哨兵脖子上一抹，两个哨兵就永远醒不过来了。

　　黑衣人将两个哨兵的尸体放下，然后朝后打了个手势，随即数百名黑衣人涌了过来。

　　进入粮草营的数百名黑衣人迅速分成两队，一队往粮草囤积的地方，另一队则来到圈放战马的地方。在古时候，为了喂马方便，一般马匹都会被圈在粮食附近。

　　粮草营中潜进了数百不速之客，然而袁绍军却毫无察觉。

　　片刻后，囤积粮草的地方突然升腾起烈焰，与此同时，马圈也闹腾起来，数千匹受惊的战马冲出马圈，疯狂地朝士卒们休息的营地狂奔而来。

　　这么大的动静很快便惊醒了袁绍军的将士，不过所有人都茫然四顾，一时之间都还没反应过来，还不知道发生了什么事。

　　“不好了！粮草起火了！”

　　突然有人大叫起来，于是所有人都往粮库望去，不禁齐齐变色。其中最惊恐的要数负责保护粮草的那名将军。如果粮草完了，他的脑袋恐怕也得搬家了。

　　“快！快救粮食！”

　　粮草将军焦急地大叫道。随即率领一千多名士卒往粮仓急奔而去。

　　然而才冲出去没多远，数千匹战马突然奔腾而来。猝不及防的众军士顿时被冲了个七零八落。


第144章 诡阑

　　面对发疯的数千马群，袁绍军将士根本无法阻拦，于是马群便在人群之中纵横肆虐，很多人被受惊的战马撞倒，然后在无数的铁蹄下死于非命。原绍军的将士为了躲避肆虐的战马四下奔逃，场面混乱不堪。

　　在战马群当先的几十匹战马上，有几十个黑衣人挥舞环首刀呼喝不已，他们依靠战马群的力量在袁绍军将士中纵横，刀光起处总有一名袁绍军军士被斩翻在地。很显然，被圈得好好的战马群之所以会发疯，之所以会朝军士们歇息的地方冲过来，完全是因为这些黑衣人的原因。粮草起火不是意外，而是敌人的突袭。

　　那位粮草将军在一开始便被万千铁蹄践踏而死，粮草护军则在发狂的马群中垂死挣扎，根本无力去救火。火势越来越大，很快便演变成滔天烈焰。

　　从袁绍中军大营中出来的两万多大军正焦急地赶来，但中军大营离粮草营有一点距离，一时还无法赶到。

　　等中军大军终于赶到时，火势已经蔓延到无可挽救的地步，数万将士只能望着瑰丽的滔天烈焰怔怔发呆。

　　而那些罪魁祸首黑衣人在中军大军赶到前已经撤走了。

　　粮草被付之一炬，原本心情很好的袁绍不禁暴跳如雷。

　　“你们倒是说说，怎么会这样？”

　　袁绍双目赤红地吼道。负责护卫粮草的将军已经身死，无处发泄的袁绍只得朝众人发飙。

　　众将面面相觑，不知该如何回答。这把火明显是那些黑衣人所为，但那些黑衣人究竟是谁的部下呢？

　　见众人无人说话，袁绍更来气了，于是对着众人咆哮不已。众人不敢答话，均低垂着头以回避袁绍的怒火。

　　刘备也低着头，不过他的眼神中却闪过幸灾乐祸的味道。

　　袁绍愤怒的咒骂了好一会儿，也许是累了，他终于停了下来，坐在帅坐上呼呼地喘着气，很显然，他的气还没消。

　　这时，郭图出列朝袁绍道：“主公，此事恐怕是韩馥所为。”

　　袁绍不禁一愣，随即双眼一睁，“韩馥！对，一定是他！他一定是识破了我的机谋，所以先下手为强焚我粮草，使我不得不退军！好个阴险的韩馥！我定要他不得好死！”

　　“来人，传令军中工匠赶制攻城军械，以备攻城之用。”

　　袁绍狠狠地下令道。原来，袁绍军原本打算以借粮为借口诈开城门然后夺城，为了不引起韩馥的疑心，所以军中并未携带有攻城用重型军械，现在如果要强行攻城，就只得就地取材赶制军械。

　　传令兵领命便要退下，郭图却阻止了他，“慢。”

　　随即朝袁绍抱拳道：“主公，此事虽然韩馥的嫌疑最大，但颇为蹊跷。如果是韩馥的话，他完全可以布置更多的军队，我军就算不全军覆没，也一定会损失惨重不得不退回洛阳。所以在下以为，此事恐怕也有可能是哪一个不愿意我们获得冀州的诸侯所为，不得不防啊！”

　　听到郭图又这么说，袁绍顿时犹豫起来，不知该如何是好。

　　正犹豫间，袁绍正好看到站在一旁低头不语的刘备，于是问道：“玄德，你说我们该当如何呢？”

　　刘备没想到袁绍竟会问自己，不禁愣了一下，随即略作思忖出列道：“此时情况不明，不如咱们先退回洛阳再作打算吧。”

　　“三军既动，未建寸功便折返，对士气军心有弊。何况此时虽然情况不明，但我军仍处强势，此时就言退兵未免太过草率。”

　　郭图斜睨了刘备一眼，语气很不肖地说道。

　　刘备笑了笑，“这只是在下浅见，至于如何行动，在下惟主公马首是瞻。”

　　郭图冷冷一笑，便没再理会刘备。

　　郭图朝袁绍抱拳行了一礼，“主公，咱们此时应暂驻此地，然后派人去质问韩馥，看看韩馥作何反应。同时传令渤海，令高览守渤海并筹集粮草，再令颜良、文丑二位将军率大军即刻西进与我等汇合。等我两支大军汇合，不管是什么情况都能够拿下冀州。”

　　袁绍想了想，觉得郭图的计划可行，正要应允。这时，刘备有说话了，“公则先生所言甚高，只是现在粮草被烧，高览将军运粮来之前这段时间，咱们该如何解决粮食问题？”

　　这确实是个问题，于是袁绍也看向郭图，眼神中满是希冀之色。

　　对此，郭图早有计较，“此去巨鹿不远，明日叫淳于将军率军去借些粮来便是。如果不够再去东边的清河借粮。虽然这两地不如冀州富庶，但只要应付到高览将军来到还是没有问题的。”

　　借粮？呵呵，说得好听，其实是抢粮罢了！刘备心头冷笑道，却没有再说什么了。

　　听到郭图的筹划，袁绍抑郁的心情好了很多，当即便按照郭图所说的传下了一通号令。

　　第二天一大早，淳于琼率领两万人马往巨鹿而去。


第145章 猜疑

　　袁绍就地驻扎下来，为了防止再有敌军突袭，这一次特别加强了周围的瞭望警戒力量，山岗上布了三处哨岗，互为犄角，若想再从此处无声无息地潜进来，基本上是不可能的了。

　　同时，袁绍向冀州派去了使者，他们的任务是试探韩馥的反应。

　　冀州。韩馥一夜没睡好，一大早便起来在大厅来回踱步忧心忡忡。昨天夜里，南边的那场大伙映红了半边天，韩馥虽然在三十里外的冀州却也看见了。早就收到属下报告，袁绍已经率军到达南边三十里处，难道竟会是袁绍出事了？

　　正当韩馥忧心之时，高干、旬堪及长史耿武、别驾闵纯、治中李历纷纷先后脚赶来了。

　　“不知可有袁公的消息？”

　　韩馥急忙文高干旬堪，忧虑之色溢于言表。

　　高干和旬堪互望一眼，荀堪对韩馥道：“韩刺史，难道你真不知道发生了什么事？”

　　韩馥愣了一下，随即微感诧异地反问道：“你这话是何意？我当然不知道发生了何事。”

　　见韩馥的神情不似做假，这让两人不禁倍感疑惑。昨天那场大火滔天震撼，高干和荀堪都非常震惊，他俩均猜到很可能是袁绍的大军出了问题，如果是这样，那么韩馥的嫌疑无疑是最大的。当时高干建议立刻逃出冀州，不过荀堪在略作思忖后却提议留下来，他对高干说：“韩馥确实嫌疑最大，但如果是韩馥的话，我俩就是想跑也是跑不掉的。不如留下来静观其变。”

　　高干想了想，觉得荀堪说得有道理，于是就同意了荀堪的建议。

　　荀堪感到事有蹊跷，略作思忖后对韩馥道：“我俩还未接到袁公方面的消息，所以还不知道发生了何事。不过我想刺史大人也猜到了，昨夜的那场大火极有可能是袁公军营出事了。”

　　韩馥点了点头，他也是这么想的，随即焦急地征询道：“是否需要我派兵前去接应？”

　　高干和荀堪互望了一眼，两人都犹豫了起来。

　　这时，长史耿武说话了，“主公，目前情况不明，我军不宜轻动，否则中了埋伏可就大大不妙了。”

　　耿武心中焦虑不已，他担心这是袁绍的又一个圈套，如果韩馥不查大意派兵出城中了埋伏，冀州就危险了。

　　韩馥顿时犹豫起来，他觉得袁绍在辖内出事，他有责任派兵救援，但耿武说得不是没有道理，城外情况不明，确实不宜轻动。不过和耿武的担心不同，韩馥倒不是怀疑袁绍有什么用心，而是担心其他的不可测因素。

　　荀堪看了看耿武，又看了看韩馥，心中疑窦丛生，他觉得这两人好像是在演戏。

　　半晌，荀堪对韩馥道：“耿长史说得没错，目前城外的情况不明，确实不宜派兵出城。最好先派斥候探明情况再说。”

　　说话间，荀堪不经意地瞟了耿武一眼。

　　韩馥见荀堪也这么说，于是就决定暂时按兵不动，先派斥候出城探明情况。

　　耿武听到荀堪竟然这么说，不禁心头疑惑，心有所思之下，不禁眉头皱起。

　　一直注意耿武的荀堪见状，心头不禁一惊，心中的疑窦越来越重。

　　在刺史府呆了大约一个时辰，高干和荀堪找了个借口先离开了。

　　看着两人匆匆离开的背影，耿武非常忧虑。“主公，昨夜的那场大火太过蹊跷。在这冀州地界，除了咱们意外，还有谁有能力做这事？”

　　待高干、荀堪离开后，耿武对韩馥说道。

　　韩馥皱了皱眉头，“你这话是什么意思？”

　　“主公，这件事只怕是袁绍自己所为。”

　　韩馥不禁一惊，随即笑道：“这怎么可能。哪有自己放火烧自己的！何况就算如此，那他的目的何在呢？”

　　“原因很简单，就是诱使我军出城，然后聚而歼之。”

　　耿武可谓语出惊人。

　　韩馥大吃一惊，随即不悦道；“你怎可如此妄加猜疑！袁公此来不过是借粮，怎会有歹心！”

　　“只怕借粮是假，谋夺冀州是实。”

　　韩馥大感不悦，“袁公四世三公，怎会如此不义！你不要以小人之心度君子之腹！”

　　“主公，耿武说的并不是全没道理。我等不存害袁绍之心，但却不得不防。如果袁绍起歹心，我等也不会措手不及。”

　　别驾闵纯也上前劝道。

　　“下臣也赞同二公所言。”

　　治中李历也道。

　　韩馥紧皱眉头犹豫起来，他虽然不相信袁绍会对自己不利，但手下的三位谋臣都如此说，却让他不得不好好考虑考虑。

　　最终，在三人焦虑的眼神中，韩馥终于决定下令全军戒备，并且四门戒严。三人不禁松了一口气。


第146章 怒气冲天

　　时间过去了一天，去巨鹿‘借粮’的淳于琼已经回来了。此行非常顺利，淳于琼弄到了三万多石粮食，足够五万大军消耗一个月。除了粮食，淳于琼还带回来很多女人，这不禁让全军上下双眼为之一亮。

　　这淳于琼嗜酒好色又无谋略，但却能在袁绍的军中混到大将的地位，这是因为他非常会拍袁绍的屁屁。这不，淳于琼从巨鹿掠得许多民女，特意从中挑选出四名容貌最佳的处子献给了袁绍。

　　袁绍本来因为前日大火的事，心情不大好，但一见到这四名楚楚可人的娇美少女之后，心情顿时舒畅了许多。

　　“仲简真不愧是我的心腹之将啊！”

　　袁绍很是感慨地夸赞道。

　　不过袁绍并没有急着同这四个美丽少女共赴巫山，他心中有事，没那个心情。

　　使者已经离开一天多了，却一点消息也没有，袁绍不禁有些担心。

　　正当袁绍思虑之时，卫士突然前来禀报道：“主公，冀州韩馥有使者送来三只锦盒。”

　　袁绍不禁愣了一下，随即反应过来道：“让他们进来吧。”

　　不想卫士却道：“那使者将锦盒送到辕门处便即离开了。”

　　袁绍不禁眉头一皱，旁边的郭图道：“那三只锦盒呢？”

　　“就在帐外。”

　　“快拿进来。”

　　“是。”

　　卫士应诺，随即退了出去。片刻后，进来了四名卫士，其中三人各捧着一只锦盒。

　　袁绍端详了片刻。这三只锦盒非常华丽，均是金丝镶边，并雕刻有各种图案。

　　想必是韩馥送来的礼物吧。袁绍如此想着。

　　“快将锦盒打开。”

　　袁绍对卫士下令道。

　　第四名卫士领命，当即将其中一只锦盒打开。然而出现在众人眼前的并不是预想中的珠光宝气，却是一颗血淋淋的人头。

　　开盒子的卫士不禁吓了一跳，倒退了一步。

　　心情本来很好的袁绍脸色陡然一变，旁边的郭图也跟他一样。

　　现场顿时寂静下来，气氛显得有些诡异。

　　经过短暂的震惊，已经回过神来的郭图连忙上前查看。这不看不要紧，一看吓一跳，“哎呀！这不是我们派去冀州的使者吗？”

　　袁绍闻言，连忙也上前查看，虽然这颗人头鲜血淋漓披头盖面，但袁绍还是一眼就认了出来，这就是一天前被他派去冀州的那个使者。

　　袁绍的脸色异常难看，青一阵紫一阵的。

　　“快，将另外两个盒子打开。”

　　郭图急声道。

　　卫士闻言，连忙将另外两个锦盒打开。果不出众人所料，另外者两个锦盒中装的也是鲜血淋漓的人头。

　　待看清另外两个人头的身份，众人更加震惊了。原来这两人竟然是早先派到冀州的高干和荀堪。

　　三只锦盒之中血浓浆浆，显然是一被杀便被人取下脑袋放入了锦盒之中。三颗人头全都是披头盖面，双目圆睁似乎是死不瞑目。

　　袁绍看着三颗人头愣了好一会儿，随即双目猛地一睁，其中血红一片，“韩馥小儿怎敢如此！我誓将你碎尸万段！”

　　袁绍狠狠地吼道。

　　一旁的郭图挥手示意卫士带着锦盒退下。然后对袁绍道：“主公打算如何？”

　　袁绍的双目中射出熊熊怒火，咬牙切齿地说道：“这还用问吗！韩馥欺人太甚，我誓杀韩馥！”

　　郭图感到事情似乎没这么简单，但此时袁绍怒火正盛，郭图不想去触袁绍的霉头。

　　当天袁绍便传下号令，命令全军整装，即日兵进冀州。

　　第二天，五万大军离开营寨，浩浩荡荡地往冀州而来。沿途百姓纷纷走避，躲避不及的全都死在袁绍军将士的刀锋之下。沿途所过村镇尽被焚毁，人口俱被屠尽，袁绍在肆意发泄着自己的怒火。从冀州城往南望去，只见黑烟滚滚，那是数座村镇被焚烧的景象。

　　先一步得到消息的韩馥大惊失色，连忙命令四门紧闭，严加防范。

　　“怎会如此？”

　　冀州刺史府中，韩馥焦虑得如同热锅上的蚂蚁。

　　“高干、荀堪两位先生怎么还没来？”

　　韩馥焦急地问道。

　　“此二人从昨天开始就不曾见到人影，只怕是早已逃出冀州了。”

　　耿武回答道。

　　韩馥脸色异常难看，半晌才喃喃道：“难道袁绍所谓借粮竟真的是包藏祸心！”


第147章 懦弱韩馥

　　“如果我向袁绍投降，是不是可以免去这一场兵灾？”

　　韩馥突然说出这么一句。

　　耿武闻言大惊，连忙劝谏道：“主公，万万不可！这袁绍虽出生大家，但却是豺狼心性！如若让袁绍进入冀州，只怕全城百姓都将不幸免！就看他前些日子在南边诸镇县的所作所为，难道主公还对袁绍抱有幻想不成？主公即便不为自己考虑，也须为全城百姓的安危考虑啊！”

　　闵纯和李历也一起劝谏道。

　　韩馥紧皱眉头，心中犹豫不决。韩馥本是袁氏故吏，对袁氏的提携之恩一直心存感激，在他心中，他坐镇冀州其实就是替袁氏管理冀州，现在要他同袁绍兵戎相见，他实在是万分惶恐。但耿武等人所说的也非常在理，袁绍之前在南边诸镇县的行为确实让韩馥心惊胆颤，他虽然有心报袁氏之恩，但却不愿看到冀州变成人间地狱。

　　犹犹豫豫了好半晌，韩馥终于决定固守冀州对抗袁兵。

　　看到韩馥的决定，耿武等人不禁大大地松了一口气。

　　“我等一定助主公打退袁兵成就霸业！”

　　三人一起拜道。

　　韩馥苦笑了一下，“等打退了袁绍再说吧。”

　　“主公，可立即传令德州的赵浮、高唐的程涣二位将军，令他俩各领精兵火速驰援。我等与其里应外合，不愁打不退袁绍。”

　　耿武建议道。韩馥略作思忖便采纳了这一建议，立即派快马信使往德州、高唐两地急奔而去。

　　袁绍军一路烧杀抢掠往冀州而来，傍晚时分，进抵冀州城下。

　　由于赶了一天的路，又加上一路烧杀抢掠消耗了袁绍军的许多精力，此时，袁绍军人困马乏疲惫不堪。

　　袁绍下令全军驻扎，修整一夜，来日再攻城。

　　耿武建议，趁袁绍军远来疲惫，半夜出兵劫营。不过生性懦弱的韩馥却没有同意。当天夜里，郭图特意安排了一路人马专候韩馥来劫营，但一夜过去了却什么也没发生。韩馥的懦弱却使他躲过了一劫，让人不得不感慨世事的无常。

　　第二天，袁绍军营门大开，数万身着绿色衣甲的大军如洪流般倾泻而出，在城墙外五百步处排出一个个整齐的军阵。从城墙上往下看，只见旌旗招展刀枪如林，气势恢宏而肃杀。

　　站在城门楼上的韩馥见此情景不禁在心中忐忑不安。

　　突然从袁绍军阵中驰出一骑，一直奔到城墙下。城墙上的弓箭手顿时紧张万分，人人弯弓引箭，只等韩馥一声令下便万箭齐发。

　　“冀州韩馥可在？”

　　那一骑在城墙下高声叫道。

　　韩馥只感到内心咯噔了一下，随即咽了口口水。

　　垛墙边的一名小校转头看着韩馥，等韩馥示下。片刻后，韩馥朝小校点了点头。小校立刻探出身子朝城下喊道：“我家主公在此，你有话就说。”

　　语气很不客气，这也难怪，韩馥麾下将士基本上都是本地人，许多人的家就在之前被袁绍毁掉的那些镇县里，可以这么说，袁绍一时冲动的行为已经使自己同冀州军结下了血仇。

　　“我家主公命我来问你，你为何背信弃义？”

　　城下的袁军骑士高声喊道。

　　听到这话，韩馥不禁愣住了。背信弃义！这从何说起啊！

　　“袁公说我背信弃义，这话是何意？我韩馥何曾背信弃义了！”

　　韩馥来到垛墙边，探出身子朝城下疑惑地说道，语气颇有些示弱。

　　“自己做的事，难道你还不知道吗？”

　　城下骑士很不客气地质问道。见对方一个小角色竟然敢对自家主公如此嚣张，许多人不禁怒火中烧，喝骂声顿时在城墙上响起。

　　然而韩馥却低声下气地说道：“不知在下有何事惹得袁公怒火？但请明说，若确是在下疏忽了，在下愿负荆请罪！”

　　众将士见状都不禁脸色微变。耿武也紧紧地皱起了眉头。‘主公表现得太过软弱，照此下去，只怕军心会受到极大的打击，最后甚至有可能会不战自溃！’耿武略一思忖，随即从旁边一名弓弩手的手上抢过弓箭，弯弓搭箭瞄准了城下那个嚣张的袁军骑士。

　　听到韩馥语气示弱，袁军骑士的气焰越来越嚣张。先是数落了韩馥一顿，韩馥唯唯而诺跟个灰孙子似的。

　　耍威风刷够了，袁军骑士准备话归正题。就在此时，城楼上响起一声轻微的弓弦声，随即正准备继续耍威风的袁军骑士惨叫一声载落下马。

　　现场顿时寂静下来，随即爆出一声惊天动地的喊声，“好！”

　　而正同对方沟通锝愉快的韩馥却傻眼了，脸色顿时变得煞白。这一下，就算韩馥他想乞降，只怕对方也不会相信他了。


第148章 扩张时机

　　“谁？是谁放的箭？”

　　韩馥猛地转过身，异常恼火地吼道。

　　将士们也纷纷东张西望，大部分人也不知道是谁放的箭。

　　这时，耿武提着一张弓走了上来，在韩馥跟前跪下道：“主公，是我射杀了那个狂妄之徒。”

　　“是你？”

　　韩馥很明显地吃了一惊。所有人都看着韩馥，看他如何处理这件事。

　　韩馥的脸色不停地变化，最后韩馥很无奈地叹了一口气道：“罢了，罢了！事已至此，我又岂能为一外人而责罚肱骨之臣，何况你所做的并不能算错！只是与袁绍之战只怕是无法避免了！”

　　说完，韩馥又叹了一口气。

　　耿武心中感动，立即拜谢道：“谢主公不责之恩！”

　　然后直身抱拳，一脸慷慨地朝韩馥道：“主公毋须为袁绍犯境忧心！袁绍粮草被烧，势必从渤海调粮，而渤海本就缺粮，渤海的粮草用度原本都是由我们负担的，现今我们是不可能给他们粮草了，渤海根本不能负担袁绍大军的消耗！因此我军只需坚守数月，待袁绍军粮尽，他们自然就会退兵。”

　　耿武的这番话可以说切中要害，非常在理。不过韩馥听后，并未露出欣喜的神情，他叹了口气道：“希望如此吧。”

　　“报！”

　　一名斥候跑进袁绍的中军帅帐，在袁绍跟前跪下急声道：“启禀主公，派去的使者在城下被射杀了！”

　　“什么！”

　　袁绍猛地站了起来，双眼圆睁，一脸惊怒之色，“好个韩馥！胆敢杀我使者！实在可恨之极！”

　　随即转头对一旁的郭图怒气冲冲地说道：“都是你胡乱献计，以致折我军锐气！”

　　原来，袁绍根本就不打算派使者去说废话，是郭图一再建议，袁绍才不情不愿地派出了一名使者，谁知竟被对方一箭射杀！袁绍感到这大大折损了自己的颜面。

　　郭图连忙维维应诺不敢多说什么。

　　袁绍发了一通脾气后，猛地拔出佩剑大喝道：“传令三军，即刻攻城！谁当先登上城墙，官升三级，谁取下韩馥的人头，赏金千两！”

　　号令传下，全军顿时士气一振。随即战鼓声如同雷鸣般响起，旌旗翻卷中，数千名壮士扛着云梯推着各种攻城器械冲出军阵，开始朝冀州城发起冲击。

　　看着自己的将士如潮水般涌向冀州城，袁绍的脸上一片狰狞。韩馥，我一定要将你剥皮抽筋挫骨扬灰！

　　袁绍的军队同韩馥的冀州军相比，要精锐凶悍不少，但韩馥凭借冀州的富庶，他的冀州军在装备上却要强过袁绍军不少，再加上全军上下同仇敌忾，袁绍军想以五万人攻下同样有五万大军防守的冀州城实在是有些勉强。对于这一点，郭图是知道的，但袁绍正在气头上，他可不想去触袁绍的霉头。

　　惨烈的攻城战在第一天便进入白热化阶段，袁绍军固然亡命攻城，而冀州军也是死命抵抗，一连三天下来，袁绍付出了数千人伤亡的代价却未能取得半点进展。

　　袁绍这个人的性格是遇到困难便想退缩。他看见三天血战毫无建树，便心生退却之意。

　　当他将这个意思询问郭图的看法时，郭图当即劝谏道：“我军势强，只要颜良文丑二位将军的大军赶到，要拿下冀州易如反掌，此时切不可退兵以致前功尽弃。”

　　袁绍犹豫了好久，最后终于决定听从郭图的建议暂不退兵，不过却暂时休兵，以待颜良文丑大军赶到。

　　其实，就目前情况来说，退兵是相对正确的决定。因为袁绍军奇袭的打算落空，而强攻的话，袁绍军的粮草是个大问题，冀州军据坚城固守，又粮草充足，袁绍军即便汇合颜良文丑的大军，要想在短时间内打破冀州，也基本上是不可能的。郭图之所以建议袁绍继续攻城，最主要的原因是，担心就这么回去的话会被其他谋士取笑，另外，他还想凭借一次功勋使自己在袁绍军中的地位压过其他人一头。

　　不过世事难料，也许袁绍军真能攻破冀州也说不定。

　　在离冀州不远的一处小山岗上，一群黑衣人立在其上。如果袁绍军的将士看到他们一定会立刻刀兵相向，因为这群黑衣人的装束与之前焚烧袁绍军粮草的那群黑衣人一般无二。

　　“统领，主公交待的任务已经完成，我们也该回去了吧？”

　　一名黑衣人朝为首的黑衣人抱拳道。

　　黑衣统领点了点头，“韩馥既然已经同袁绍大打出手，咱们的任务也算是完成了。不过我们不回去，而是去洛阳。”

　　众黑衣人无人追问，因为在他们的心中只须执行命令就够了。

　　箕关，征北军大营。

　　陈楚看着手中的纸条，脸上露出一丝笑意。韩馥终于没像前世历史中的那样，拱手将冀州让给袁绍，两人终于大打出手，中原局势势必因此而大乱，原本注意在自己身上的视线都会离开，扩张的时机已经来了。


第149章 突袭vs对策

　　发生在冀州的战事吸引了天下的目光，所有人都在密切关注着冀州战局的发展。就在这时，一直没有动静的征北军突然开始行动。十五万大军从箕关北上，兵锋直指并州。与此同时，驻扎在琢郡的十万征北军也有了行动，其中六万步卒在吕布、张颌以及陈宫的率领下起兵南下，与北上的征北军主力形成南北对进之势。

　　而并州丁原对这一切毫无所觉，仍然整日里与妻妾们嬉戏游玩，过着骄奢淫逸的生活。丁原这个人没什么大志，能像如今这般过着安逸的生活就使他非常满足了。前些日子，征北军突然占据箕关倒是让他紧张担忧了好久，不过一得出征北军无意北上的结论后，丁原便又故态萌发，整日里只管享受，不理正事了。丁原的部下中也不是没有人劝过丁原，不过丁原这个人除了胸无大志外，还刚愎自用，再加上还有小人在一旁煽风点火，以致劝谏的人反而讨了个没趣。于是，丁原便在并州过着自我满足的安逸生活。

　　这天，丁原像往常一样在内阁同妻妾们饮酒作乐。突然一名部将连滚带爬地跑了进来。

　　丁原正醉意昂然与妻妾们打情骂俏，见部下竟然不知趣地莽莽撞撞跑进来打扰，不禁心头暗恼。

　　部将跑到丁原跟前，噗通一声跪了下来，语气极度惶恐地禀报道：“启禀主公，大事不好了！征北军打来了！”

　　丁原本来打算好好训斥这个不懂事的部下一顿，但一听到部下的禀报，顿时傻了。现场很安静，所有的人都傻了。

　　部将战战兢兢地看着丁原，等待丁原示下。

　　好半晌后，丁原终于回过神来，脸色刷的一下变得煞白。随即一把将部将揪起，气急败坏地吼道：“你胡说什么！什么征北军杀来了！你给我说明白点！”

　　部将咽了口口水，随即急忙道：“是，是这样的主公。刚才收到上党的消息，上党已经失守，对方是征北军！同时还收到雁门方面的消息，雁门也已经失守，对方同样是征北军！征北军数十万大军南北对进，我军猝不及防兵败如山倒，现在只剩下上郡、河西和并州了！征北大军现在正直扑并州而来，只怕数天后便会兵临城下了！”

　　丁原站立不稳，踉跄后退数步，最后跌坐在他最宠爱的小妾怀中。“这怎么可能！这怎么可能！”

　　丁原一脸死灰，双唇哆嗦着喃喃道。

　　妻妾们也都是震骇异常，全都脸色惨白默然无语。场面显得非常凝重的安静。

　　部将站在一旁，低着头，大气都不敢出，他担心丁原一怒之下迁怒于他。

　　就在这时，丁原的几位谋士小跑进来了，一副心急火燎的神情。

　　“主公，我等听说征北军突然犯境，因此特意来同主公商议对策。”

　　其中一位谋士朝丁原抱拳道。

　　丁原此时神色恍惚，垂头丧气地说道：“还商议什么！咱们怎么可能是征北军这虎狼之师的对手！何况上党、雁门已经失守，现在并州城中的军队只有五万人，咱们没有希望了！”

　　几位谋士对望一眼，均紧皱眉头，他们想不到自己的主公竟然已经失去了信心。实力不如人不要紧，局势恶劣也不要紧，但如果失去了信心，那么一切就完了。

　　一名谋士上前一步一脸惋惜地说道：“主公既然已经失去了信心，那么我等也就不再废话了！只可惜属下原本有一条妙计或者可以逼迫陈楚退兵！”

　　丁原闻言，双目顿时一亮，随即猛地从地上弹起抓住那个谋士的胳膊急声道：“先生有何妙计？快快说来！”

　　谋士微微一笑，“主公不是打算不抵抗了吗？”

　　丁原愣了一下，随即有些尴尬地说道：“刚才只是戏言，先生不要当真。先生有何妙计，我一定言听计从。”

　　谋士点了点头，稍作思忖后便对丁原道：“这征北将军陈楚原本是我并州境内乐平县的县令。”

　　丁原不禁皱了皱眉头，“这我知道，但这又有什么用呢？”

　　谋士高深莫测地笑了笑，“主公稍安勿躁，听我慢慢道来。陈楚在乐平之时曾置办了大片产业，并委托亲信进行管理。在这些亲信中有一个女子，这个女子的身份可非比寻常啊！”

　　听到这，丁原有些明白了，“难道先生所说之计策就和这个女子有关？”

　　谋士点了点头，“正是。主公可知这女子是何身份？”

　　丁原摇了摇头。

　　“这个女子名叫张蕊，还未到二十，长得娇美可人，乃是陈楚麾下大将张辽的妹妹。在乐平县有传言，说这个张蕊是陈楚的夫人。”

　　听到这，丁原完全明白了，“先生的意思是，让我派兵前往乐平擒住张蕊，以此来要挟陈楚！”

　　“正是。只要捉住这个女子，便很有可能逼迫陈楚退兵！”

　　丁原双眼一亮，其中闪过狠戾之色，“好！就这么办！既然陈楚不义，就不能怪我不仁了！”


第150章 席卷并州

　　陈楚率典韦、张飞、赵云三员大将，徐庶、沮授两位谋臣，领十五万大军入箕关北上。而关羽则率领五万步卒留守箕关。

　　十五万大军沿官道迅疾北上，从高空往下看就如同一条在平原山岭间蜿蜒前行的巨龙。只七日时间就抵达了距离箕关五百里的上党。

　　上党是并州南边的重镇，丁原在上党驻扎了六万重兵，守将是丁原的妻舅。丁原的这个妻舅倒并不是无能之辈，在领军方面还是颇有些才能的。如果陈楚硬攻上党的话，短期内只怕难以攻下，并且即便攻下也将损失惨重。但是对于征北军的到来，丁原一方根本毫无察觉，猝不及防之下，上党连城门都来不及关闭便被征北大军冲入城中。

　　冲入上党的征北军迅速将来不及反应的丁原军分割包围，然后各个击破。丁原的妻舅在拼死反抗中被张飞一矛刺死。主将被杀，守军失去了主心骨，于是纷纷放下武器缴械投降。

　　此战从开始到结束只用了不到一个时辰，六万守军被杀数千，其余全部缴械投降，而征北军方面损失不过数百人，此战征北军赢得相当漂亮。

　　占领了上党，陈楚留下沮授及一万兵力防守上党，并看押俘虏。同时嘱咐沮授好生安抚上党百姓，不得扰民；对违抗军令的将士，不管其职位如何，沮授都有临机决断的生杀之权。这等于是授予了沮授管理上党的全权。

　　安排好上党的各项事宜之后，陈楚率领十四万大军继续北上，这一次的目标是丁原的老巢——并州。

　　在陈楚率领主力征北军北上的同时，在北边，吕布、张颌、陈宫也几乎在同时率领六万征北军南下。

　　征北军原本驻扎在代郡、琢郡的军队是十万人，这一次南下，陈楚仍然留下四万驻守代郡和琢郡，并且将自己最信任的张辽也留了下来，同时留下田丰辅助。这两个地方地处边地，又是多方势力交错之地，陈楚不得不留下足够的军队和一员上将把守。

　　骑在高头大马之上，吕布是最兴奋的一个。前些日子，陈楚响应袁绍的号召率军南下讨伐董卓，吕布拼命地请战，可惜最后还是被留了下来，这让一向自视甚高的吕布郁闷不已。好在有陈宫开解，要不然，只怕吕布到现在都还没想开。

　　吕布骑在战马之上，行进在队伍的中间，左右分别是张颌和陈宫。吕布抚弄着手中让乌丸人闻风丧胆的方天画戟，眼神中全是兴奋之色。

　　一旁的陈宫和张颌见状，不禁相视一笑。

　　随即，陈宫神色一整对吕布道：“奉先，等一会儿就要到雁门了，一切听我号令行事，你可不要冲动乱来。”

　　陈宫很有些担心吕布到时会不听号令胡乱行动。

　　“放心吧，公台。主公既然命你为主帅，我当然会唯你之命是从。”

　　吕布毫不在意地说道。

　　看到吕布这样一副漫不经心的样子，陈宫不禁在心中摇头苦笑。恐怕只有主公才能让这个嚣张的家伙惟命是从吧！

　　很快，六万大军到达雁门，这时雁门的守军仍然毫无察觉。

　　六万大军以迅雷不及掩耳之势夺占城门，随后在不到一个时辰的时间内结束了战斗，控制了雁门全城。

　　此战，雁门守军三万人被全歼，其中绝大部分是被生俘的。而征北军一方的损失却微乎其微。

　　此战虽然顺利，但在过程之中却出现了一点小波折。吕布这个嚣张的家伙果然没听陈宫这位主帅的号令，多次擅自行动，好在吕布并没闯出什么乱子，否则，陈宫还真不知道该如何向主公交待。

　　从征北军发动开始，之后不到十天时间，征北军便以迅雷不及掩耳之势攻取上党、雁门两郡，并且歼灭了丁原麾下近十万大军。掉以轻心并被假象蒙蔽的丁原一开始便被打得没了还手之力。丁原麾下只有十五万人马，其中九万分驻雁门和上党，五万驻守并州，另有一万则驻扎在河西郡和上郡。雁门、上党的九万大军被奸灭，丁原现在只剩下不到六万人的兵力，凭这点兵力，丁原是不可能同征北军超过二十万的虎狼之师对抗的。

　　征北军在占领上党、雁门后，南北两路一起朝并州席卷而来，沿途各镇县纷纷望风而降。此时的并州就如同铁锤和铁毡间的石块，眼看就要被碾成粉末。

　　十天后，陈楚率领的十四万大军率先进抵并州城下，一天后，北边的五万征北军也赶到了。

　　近二十万大军汇聚在并州城下，旌旗展展如云卷，喊声阵阵如雷鸣，杀气冲天如天地将摧。并州的将士们见此情景，不禁人人色变。

　　过去，并州人都只是听说征北军如何的骁勇可怕。现在，他们终于亲眼看见了。还没交战，光气势就如此可怕！这一刻他们才知道，原来征北军真的是像传闻中的那么可怕，甚至犹有过之。

　　是战？是降？并州的将士都在想着这个问题。


第151章 骁勇张飞（上）

　　“大哥，下令攻城吧！这一次可要让俺做先锋！”

　　张飞迫不及待地请命道。随即诸将也纷纷请命出战。

　　陈楚未立即表态，而是用询问的目光看向一旁的徐庶。

　　“元直，你怎么看？”

　　众将的目光随即转到徐庶的身上。

　　徐庶微微一笑道：“目下，我二十万雄狮兵临城下，冀州军民想必已是心胆俱裂，如同惊弓之鸟。于其立即攻城，不如先派一员骁将射一封劝降信入城，或许会有意想不到的收获。”

　　陈楚点了点头，觉得徐庶说得很有道理。不过陈楚还未来得及说话，张飞倒是先说话了。“军师，何必这么麻烦，让我直接率兵攻入城中岂不简单？”

　　徐庶在陈楚军中的正式职务是主簿，不过麾下众将却习惯地称他为军师。

　　徐庶笑道：“将军骁勇，要攻入这冀州当然简单。但将军想过没有，凭蛮力勇气攻击坚城，士卒的伤亡必将非常惨重，我等不能不考虑这个情况。”

　　徐庶说得非常在理，张飞垂头丧气地退到一旁没再做声了。

　　陈楚看了耸拉着脑袋的张飞一眼，说道：“就照元直说的办。翼德。”

　　听到大哥唤自己的名字，张飞顿时精神一振，连忙出列朝陈楚抱拳道：“大哥，有何吩咐？”

　　陈楚笑了笑，“等一会而就由你前去城下挑战，并向城内射一封劝降书。”

　　张飞顿时双眼一亮，当即抱拳洪声道：“谢大哥！”

　　城墙上的冀州军将士紧张地注视着城下军容鼎盛的征北大军。突然一骑从对方军阵中驰出，直往南门而来。所有冀州军将士顿时将一颗心提到了嗓子眼，弓弩手纷纷弯弓引箭瞄准着那一骑。

　　那一骑一直来到距离城墙仅五十步处才按住战马。这时，城墙上的冀州军将士才看清对方的面目。只见一黑脸魁伟巨汉持缰傲立，双眼如铜铃，下颌是犹如钢针般的虎须，身着虎首连环甲，手提一杆寒光闪闪的丈八蛇矛，就如同一头亘古凶兽般，气势骇人至极。这个人不是别人，正是陈楚的结拜二弟，征北军大将——张飞。

　　“我乃燕人张翼德，谁敢与我一战！”

　　张飞横矛立马，气势如虹。

　　片刻后，城门突然打开，冀州军的一员战将提刀驰出。

　　那员将领来到张飞马前二十步处按马立定，扬声道：“我乃冀州……”

　　然而话还没说完便被张飞粗暴地打断了，“废话！量你不过是一无名小卒，既然赶出来送死，就过来吧！”

　　张飞语气狂傲霸道至极，那员冀州战将顿时气得满脸通红、双眼圆睁，当即不再废话，催动战马手舞大刀狂叫着朝张飞冲了过来。


第151章 骁勇张飞（下）

　　张飞好整以暇地跨坐在战马之上，虎眼中全是不屑之色。

　　双方的战鼓几乎同时擂响，轰鸣的战鼓声让所有人都热血沸腾了。随即双方将士情不自禁地高声大喊起来。

　　那员冀州将领似乎被这狂热的气氛所感染，战马的速度在不知不觉间加快了几分，同时还更兴奋地喊叫着。

　　二十步的距离对于战马来说转瞬即到，眼看那员冀州将领已经冲到张飞跟前了。大刀高高举起，照着张飞的脑袋直劈而去。

　　见此情景，站在城墙上观战的冀州军将士瞬间露出极度兴奋之色。

　　刀光一闪，众冀州军将士定睛一看，却惊讶地发现自己将军的大刀竟然在对方脑袋上方数寸的地方停住了。再仔细一看，所有人的面色顿时变得煞白，原来他们将军的后颈处竟然露出一截狰狞的茅尖，寒光与血光交相辉映。

　　就在众冀州军将士还没反应过来时，他们的将军又被对方挑了起来。手中的大刀哐当一声掉落在地，双手死死地抓着插进自己脖子的长矛，双脚在半空中蹬了一蹬，随即便没有了任何动静。

　　张飞嘴角一挑冷冷一笑，随即长矛一甩将已经死透的冀州大将甩到地上。然后长矛往城墙上一指喝道：“谁还敢与我一战！”

　　冀州军众将士面色惨白面面相觑，无人敢再应战。刚才出战的那员将领已经是冀州军中最厉害的了，却在对方手下走不过一招，冀州军众将士不禁心头震骇，士气也因此而大落。

　　张飞立马城墙之下大喊了半天，却迟迟未有人敢出城应战。张飞不禁感有些无趣，于是又扬声道：“一群胆小鬼！既然不敢战，何不早早开城投降！”

　　然后取出一张大弓和一支绑着劝降信的利箭，将劝降信射上了城墙，随后又一连射出十几支绑着劝降信的利箭。随后，张飞便径自回阵了。

　　张飞射的这些劝降信全都出自徐庶之手，内容无非是利诱和威吓两方面，在目前的情势之下，这劝降信的作用是不容小视的。

　　被张飞射上城墙的劝降信引起了一阵骚动。虽然这些信很快便被上面搜走了，但士卒们却纷纷猜测其中的内容，军心一时间更加动荡了。

　　张飞策马回来，来到陈楚跟前朝陈楚抱拳道：“大哥，俺做的还行吧！”

　　语气神色颇有些得意。

　　陈楚哈哈一笑，“翼德骁勇，想必已经将冀州军吓破胆了！”

　　张飞大嘴一裂笑了起来。

　　“元直，接下来咱们应该怎么做？”

　　陈楚转头问立在一旁的徐庶。

　　徐庶道：“丁原身边颇有些自私自利的小人，如果我所料不差的话，不久之后，冀州必生内乱。到时我军再趁机攻城，定可一战而下。”

　　陈楚点了点头，于是决定全军退回营垒，暂不攻城，静观其变。

　　张飞对于徐庶的分析颇不以为然，很是说了些讽刺讥笑徐庶的话，这些话很快传到了徐庶的耳中，不过徐庶却毫不在意，因为他知道张飞说那些话并没有恶意，只是对他不信任而已，而要赢得像张飞这类骁勇之将的尊敬和信赖，就只有自己表现出才能才行。

　　第二天，负责监视冀州的斥候突然来报，“启禀主公，冀州城内似乎正在发生内乱。”


第152章 忧心忡忡

　　立在一旁的张飞闻言不禁愣了一下，他完全没想到并州竟然真的发生内乱了。不禁往对面的徐庶望去，只见徐庶也正好微笑着看过来，于是张飞大嘴一裂露出一个善意的笑容，此时，张飞对徐庶的态度已经发生了微妙的变化。

　　“元直，现在是否是攻城的时机了？”

　　陈楚问徐庶。

　　徐庶点了点头道：“现在正是时候。主公应立刻命令大军三门齐攻。”

　　陈楚点了点头，随即传下号令。

　　二十万征北大军倾巢而出，分别对西、南、东三门发动猛攻。并州军的抵抗出乎意料的软弱，征北军只用了不到半个时辰的时间便先后冲上西、南、东三面城墙。随后，冲上城墙的征北军将士打开了城门，征北军主力随之杀入城中。

　　冲入并州城，征北军将士才发现，并州城内已经乱成了一片，同样是并州军的将士，此时他们却在相互厮杀。

　　见到征北军冲入城中，其中一部分并州军士气大振，发出一阵欢呼，其中几个将军模样的人连忙朝征北军迎了过来。

　　“在下并州军校尉xx见过这位将军，不知这位将军如何称呼？”

　　领头的军官来到张飞战马前很卑微地说道。

　　张飞用眼角挑了那个校尉一眼，说道：“你去叫那些还在抵抗的投降，我们征北军保证善待他们。”

　　张飞的神态举止显得非常傲慢，但这个校尉却没表现出丝毫不满。对于张飞的吩咐，校尉连忙应诺，随即带着手下往各处还在厮杀的地方去了。

　　征北军主力已经进城，并州之战已经没有悬念了。还在抵抗的并州军将士见大势已去，绝大部分无奈地放下武器放弃了抵抗。不过仍有一小部分特别硬气的仍然抵死不降，对于这些将士，征北军上下都不禁心生敬意，在数次劝降无效后，陈楚不得不下达了绞杀的命令。异常惨烈的血站过后，抵抗的并州军将士全部倒下，征北军赢得了完全的胜利。

　　赢得了胜利，但陈楚却无丝毫欣喜的感觉，相反，他的心中仿佛被什么东西堵着似的，非常难受。这种战争不论胜败，死的都是华夏士兵，流的都是华夏的血。内战，是让人揪心的却不得不经历的战争。

　　“主公，到处都找不到丁原。”

　　在城中搜索了一圈回来的赵云有些沮丧地对陈楚道。

　　陈楚不禁皱了皱眉头，不只是丁原不见了，还有一万五千左右的并州军也跟着一起不知去向了。

　　陈楚将目光投降那几个投诚的文臣武将，问道：“丁原到哪里去了？你们可知道？”

　　几人顿时交头接耳起来，每个人的神情都有些紧张。好半晌仍然没有人上前回话，一旁的张飞不耐烦了，扯着破锣般的嗓音不悦地说道：“你们几个唧唧歪歪的做什么！快回答我大哥的问题！”

　　几人推推攘攘，职位最低的一个被推了出来。

　　那人在陈楚面前跪下，战战兢兢地说道；“启禀主公，之前在丁原的军中，我等都不是亲信，因此丁原究竟做何打算，我等并不知情。”

　　陈楚双眼一眯，似乎流露出不悦之色，“你们真的不知道？”

　　几人心头一颤，连忙全都跪下，语气惊恐地说道：“主公明鉴，我等确实不知情啊！”

　　几人伏跪在地上，连动都不敢动一下。

　　看到几人惊恐的模样，陈楚不禁摸了摸自己的下巴。难道自己很可怕吗！

　　陈楚扭头看着徐庶，眼神之中有询问之意。

　　于是徐庶在陈楚身旁轻声道：“主公，看这几人的神情，他们应该没有说谎。”

　　陈楚点了点头，然后回转头对跪在地上的几人和声道：“都起来吧，从今往后你们便是我征北军的人了，不要如此战战兢兢的样子。”

　　几人闻言连忙称谢，然后站起来退到一旁。

　　这时，徐庶走上前，问那几人道：“你们不知道丁原的打算，那么你们可知道丁原的动向？我的意思是丁原带着那一万五千人往哪个方向去了？”

　　几人互望一眼，其中一人走上前朝陈楚和徐庶分别行了一礼，然后回答道：“这我们倒是知道，两日前，丁原率领一万五千人出东门而去，之后就再也没看到了。至于究竟去了哪，我等确实不知情。”

　　陈楚没有怪责他们，挥手示意他们退下。

　　正当陈楚要询问徐庶的判断时，徐庶突然变色叫道：“不好！丁原只怕是朝乐平去了！”

　　陈楚的心猛地一跳，他也想到了丁原的图谋。

　　陈楚猛地站起来，面色铁青，“好个丁原！真是打的好主意啊！”

　　看到陈楚怒气冲冲的样子，几个投诚过来的降将、文臣全都低垂着头不敢说话。

　　“丁原匹夫简直是不知死！布请命率铁骑追击丁原，誓取丁原首级献于帐下！”

　　吕布朝陈楚一抱拳狠狠地说道，神情狰狞得可怕。也难怪吕布如此激动，因为他亲爱的老爹此时还在乐平呢！

　　“大哥，让我去追那丁原吧！俺绝不会让丁原狗贼进到乐平骚扰到嫂嫂！”

　　张飞也一脸火气地请命道。

　　随即，典韦、张颌、赵云、高顺等大将也纷纷出列请命。

　　陈楚环视了众将一眼，然后唤道：“奉先、翼德、恶来。”

　　“大哥（主公）”

　　三人一起应诺道。

　　“你等三人立刻下去集合骑兵。”

　　“是。”

　　三将一起应诺，随即快步出刺史府，带着陈楚的命令去集合骑兵去了。

　　三将一离开，陈楚立即对一名铁卫道：“给我备马。”

　　“是，主公。”

　　“主公，你这是？”

　　徐庶有些惊讶。

　　陈楚皱着眉头，脸上全是忧色，“我要亲自率领骑兵去追击丁原。”

　　徐庶明白陈楚心中所想，所以并没有进行劝阻。

　　徐庶突然在陈楚面前跪下，陈楚不禁一惊，连忙上前去扶徐庶，“元直你这是干嘛？”

　　徐庶执意不肯起来。只见徐庶一脸愧色地说道：“全是庶之过，才使丁原钻了空子！”

　　“元直这话严重了！这如何是元直的过错呢？”

　　陈楚颇感奇怪地问道。

　　“庶身为谋臣，却未能识破丁原的机谋，以致使主公夫人陷于危机之中，这如何不是庶之过！庶请主公重罚于庶，以号令三军！”

　　徐庶跪在地上，一脸严肃的样子。

　　陈楚叹了口气，不理徐庶的反抗硬将徐庶扶了起来，托着徐庶的手臂，陈楚满怀诚挚地说道：“元直不须将责任都揽到自己身上，你已经做的很好了！能得元直投效是我的福气！”

　　徐庶看着一脸诚挚的陈楚，神情激动不已。“主公！庶定效死以报！”

　　徐庶的声音颤抖着，却透露出万死不悔的坚定。

　　一刻钟过后，一名小校跑进来禀报道：“主公，三位将军已经集合好骑兵，特派属下来请示主公，是否立刻出发。”

　　“你去告诉三位将军，叫他们稍等片刻，我马上就到。”

　　“是。”

　　小校应诺，随即快步离开传令去了。

　　然后陈楚转头对徐庶吩咐道：“元直，我不在的这段时间，由你全权负责并州的各项事务。”

　　此时，徐庶脸上的激动之色还未退尽。只见徐庶一脸激动地走到堂下跪下，双手抱拳郑重地道：“庶一定不负主公所托！”

　　陈楚点了点头，然后对其余众将道：“你等好生辅助元直，不得抗令！”

　　“是，主公。”

　　众将一起应诺。

　　在征北大军占领并州后不久，五万铁骑突然从东门疾驰而出，帅旗之下那匹奔腾的战马之上赫然是征北将军陈楚，在他左右分别是张飞、典韦、吕布三员大将。

　　蕊儿，你可千万不能有事啊！骑在奔驰的战马上，陈楚的心已经飞到了数百里之外的乐平。


第153章 兵逼乐平

　　乐平县位于并州以东偏北五百余里处，紧依太行山，是一个人口中等的县城，虽然乐平县不大，但却是草原与中原贸易的重要中转站。乐平县的百姓原本主要依靠种田和打猎为生，或者替南来北往的商队充当脚夫。自从陈楚领乐平县后，陈楚大力发展手工业，同时依靠虎啸山的铁矿资源大力发展冶铁制铁行业，渐渐的，乐平县的百姓改变了原有的生活习惯，乐平县也由原来的农业、商贸县城发展成为以手工业为主、以商贸为纽带、以农业为辅的综合性县城。

　　随后爆发的黄巾之乱并没有波及到乐平县，相反因为黄巾之乱的缘故，许多中原百姓为避战祸举家逃到了乐平县，这为乐平带来了大量的劳动力，其中很多人都是有技术的，有的懂冶铁，有的懂打铁，有的会纺织。在随后的几年时间里，乐平县的手工业和冶铁制铁行业得到了长足的发展。

　　乐平县的手工业和冶铁制铁行业并没有受到中原战乱的影响，相反在中原战乱之时，乐平县趁机与各方做生意（不包括黄巾军）这几年，对于乐平县来说，可谓是财源滚滚而来。

　　陈楚的征北军拥兵数十万，他之所以能够支撑起一支如此庞大的军队，除了在战场上的缴获以外，还有一个很重要的原因，就是乐平县所赚取的巨额财富的支持。每年，乐平县在手工及冶铁制铁行业所赚取的财富，相当一部分都用来支撑征北军的消耗了。一个小小的县城竟然负担起一支数十万军队差不多一半的消耗，这绝对是一个奇迹。

　　乐平县在大力发展手工业及冶铁制铁行业的同时，仍然没有忽视传统农业，毕竟农业是一切的根本，如果没有粮食，一切都无从谈起。

　　这几年，由于大量流民的涌入，为了解决越来越多的人口的吃饭问题，同时也为了供给征北军，于是乐平县便组织流民全力开垦荒地，数年下来，不仅乐平县境内的可开垦土地全都被开垦了，就连陈楚的封邑白马县城（陈楚在之前被加爵为白马亭侯）的可开垦土地也基本上被开垦了。粮食产量在这几年里翻了翻地往上涨。虽然流民涌入的势头一直未减，但却未出现一例饿死事件。

　　陈楚这些年一直征战在外，乐平、白马的各项事宜便交给了最早跟随他的几个老人，其中有龙虎村的长者邓公、吕布的父亲、乐平巡城使王汉、还有张辽的妹妹，现在风传为陈楚夫人的张蕊等。

　　邓公负责乐平的农政，吕布的父亲吕公负责工商及手工业，王汉负责境内治安，而张蕊负责的竟是防卫工作，目前，乐平县境内的民军有三千多人，全都是张蕊招募并训练的，陈楚和众将不在，这防卫的重任就落在了不让须眉的张蕊身上。

　　但张蕊不管多有才能、多坚强，她终归是个女子，在一个女子的心中，感情始终是第一位的。陈楚和张辽一出乐平就是好几年，原本约定的归期早已过去很久，陈楚和张辽因为种种原因都没能回乐平看一看。在这几年的时间里，陈楚和张辽固然一直都在想念着张蕊，想念着乐平的一切，而张蕊也无时无刻地不在想念自己的哥哥，想念陈楚，这份思念随着时间的流逝不仅没有变淡，反而越来越强烈。

　　这天，忙了一天的张蕊像往常一样一个人抱着双膝静静地坐在龙虎村旁边的一处山坡上。看着渐渐落下的夕阳，张蕊不禁喃喃自语：“又过去一天了！哥哥、大哥，你们什么时候才能来看蕊儿啊？”

　　正当张蕊望着夕阳发呆之时，一个面容慈祥的中年人也走上了山坡，来到张蕊身旁。

　　“吕公，你来了。”

　　张蕊看了那中年人一眼说道。原来这个中年人就是吕布的父亲，吕公。

　　吕公慈祥一笑，站在张蕊旁边，望着挂在天际的夕阳问道：“蕊儿，是不是又在想主公了？”

　　张蕊俏脸一红，连忙偏过脸去，“吕公你瞎说！才没有呢！”

　　吕公哈哈一笑，“有没有，蕊儿你自己心里清楚。我们几个老家伙已经商量好了，等主公回来，便向主公提婚事，蕊儿，你说好不好？”

　　吕公的语气颇有些调侃的味道。

　　张蕊的心儿扑通扑通地直跳，低垂着头，什么话都没说。

　　“蕊儿，你要是不说话，我就当你同意了咯。”

　　张蕊的臻首垂得更低了，不过仍然没有说话。

　　吕公看着张蕊娇羞的模样，心中不仅升起怜爱之情，就像父亲对女儿一样。

　　正当吕公和张蕊说话之时，一个民兵气喘吁吁地跑了上来。

　　“小姐，不好了！丁原的大军朝我们乐平来了！”

　　民兵跪在张蕊面前语气惊恐地急声道。

　　“什么！”

　　张蕊倏地一下站起来，俏脸之上全是惊容。一旁的吕公也是一副惊愕的神情。

　　“怎么会这样？丁原的大军离我们还有多远？”

　　张蕊急声问道。

　　民兵吞了口气，稍稍理了理絮乱的气息，然后回答道：“我们这个小队负责西边外围警戒，发现丁原的大军时，他们已经进入了我们的警戒范围。队长让我一个人骑马回来禀报，他们则尽力拖住对方。丁原的大军全是轻骑兵，恐怕一个时辰之内就会到达这里了！”

　　吕公一脸惊容地看着张蕊，等待她的号令。面对这种情况，只有张蕊有能力应对。

　　只见张蕊秀眉紧皱，稍作思忖后便下令道：“立刻传令全体民军迅速集合，同时通知龙虎村的所有百姓火速进入乐平。”

　　“是，小姐。”

　　民兵领命，便要下去传令。

　　“等等。”

　　张蕊突然叫住了民兵。

　　“小姐还有何吩咐？”

　　“传令虎啸山，让那里的工人技师躲入山中，未得传令不得擅自出来。另外再传令给王汉，让他将龙虎村的小仓烧了。”

　　民兵愣在当场，没有立刻离开。

　　张蕊不禁眉头一皱，轻叱道：“还愣着干什么！快去传令！”

　　民兵一震回过神来，连忙奔下山坡传令去了。

　　龙虎村的小仓储存着上万担粮食，这些粮食在短时间内是无法转移到城内了，于其将这些留给丁原，还不如付之一炬。不过好在龙虎村的小仓只是一个临时的、中转性质的仓库，存储在里面的粮食虽多，但其实还不到粮食总储量的一层，所以即便烧了，损失也不是很大。乐平的大仓当然建在有城墙保护的乐平城内，就在县衙旁边，乐平收获的钱粮中的绝大部分都存放在这大仓之中。

　　丁原的人马要来了，整个乐平顿时慌乱起来。收到消息的人们纷纷逃进乐平，在东南西北四个城门都是逃难的人流，场面显得非常混乱。

　　于此同时，在龙虎村的一角突然升腾起烈焰，收到命令的王汉已经命人将小仓点燃了。惶恐逃难的人流，再加上这升腾而起的烈焰，整个场面显得有些凄凉悲哀。

　　张蕊站在乐平西城墙上，望着城门下惶恐不安的人流，不禁秀眉紧皱。丁原的人马随时都会到达，现在最明智的做法是立刻紧闭四门。但是百姓们还没有完全进城，张蕊狠不下心置那些百姓于不顾而下令关闭四门。

　　现在张蕊唯一希望的就是，百姓们能赶在丁原军到达之前全部逃进城。

　　时间在紧张的气氛中飞快地流逝。不知道过去了多久，仿佛很久，又仿佛只有片刻，黑压压的骑兵队突然出现在了视野之中。站在西城墙的所有人都不禁猛然一惊。

　　“小姐，丁原的人马到了，必须立即关闭城门！否则就来不及了！”

　　王汉一脸焦急地劝道。此时在张蕊身边的只有王汉，吕公、邓公等则在城内负责安顿安抚百姓。

　　张蕊紧皱秀眉，搭在青冈剑柄上的手掌紧紧地握住剑柄，由于太过用力，连指节都白了。

　　城门下的百姓已经快要全部进城了，但是丁原军的一小队骑兵正飞驰而来，看情形，百姓们还来不及进城，对方的那队骑兵就会赶到了。

　　情形异常危急，所有人都紧张地注视着张蕊。“小姐，必须马上关闭城门！否则，全城就完了！”

　　王汉再一次劝道，神情焦急异常。

　　张蕊没有理会王汉，猛地一转身，快步走下城墙，跨上自己的枣红战马，在所有人惊讶的目光中竟然策马出城去了。


第154章 女中豪杰

　　当先冲过来的丁原军大概有一百余骑，丁原军主力则在后方大约两里处缓缓而行。

　　在离城门大约两百米处，这百余骑停了下来。

　　“将军，咱们现在怎么办？”

　　一名士兵看了一眼城门处正慌乱进城的百姓，向旁边一个将军装束的人请示道。

　　“还问什么！当然是趁机杀过去！夺下城门可是大功一件！”

　　那名将军想都没想便道。话一落，当即便率领这百余骑直朝城门冲了过去。

　　正在进城的百姓有人发现丁原的骑兵冲过来了，惊恐地大叫起来。惊恐的气氛迅速在城门弥漫开，城门口顿时更加混乱了，连负责疏通人流的民兵都被乱挤乱撞的人流给冲得七零八落了。

　　越来越近了，那个丁原军的将军已经能清楚地看到百姓们脸孔上的惊恐神情，他的脸上不禁浮现出残忍的笑容。

　　就在这时，一骑突然从城中排众而出，前出五十米挡住了这队骑兵。

　　丁原军将军不禁勒住战马，其他百余骑也随之停了下来。

　　定睛一看，丁原军将军不禁双目一亮，随即语气轻佻地说道：“我道是谁胆敢只身匹马出城？原来是个小娘子！是不是特地出来投靠哥哥的？只要你跟了我，保你荣华富贵享之不尽！”

　　说话时，他的口水都要流出来了。

　　原来这从城中驰出的一骑正是张蕊。张蕊此时脚跨枣红骏马，身着红色紧身劲装，外着一袭精致镔铁女甲，秀发挽起横插一支金凤钗，衬托着妩媚中透着刚毅的俏脸。这样一副美女将军立马图是那么的吸引人！

　　见对方言语轻薄，张蕊不禁气得柳眉倒竖，也不答话，当即抽出腰间的青冈宝剑，娇喝一声策马飞驰而上。

　　丁原军将士见状，立刻便要围拢上去，不过那个色心大动的将军却阻止了手下军士的行为。“都停下，我要亲自降伏这匹胭脂马。”

　　随即提起长枪单人单骑迎了上去。他手下的那些个士卒纷纷鼓噪起来。

　　只一眨眼的功夫，两匹战马便交错而过。张蕊回引马头，望着不远处那个站立不动的丁原军将军，嘴角一挑露出一丝嘲讽的笑意。

　　那个丁原军将军手下的士卒不禁有些奇怪，他们的将军咋就立在那不动呢？

　　正当他们疑惑之时，他们的将军终于动了，不过……只见那个丁原军将军身子一歪竟然载落下马，随后便再没了动静。

　　原来，在刚才两马交错而过的一瞬间，张蕊闪电般从刁钻角度刺出一剑，这个丁原军的将军只是一个小将，功夫只有半吊子，再加上一开始他就轻敌了，所以当这一剑刺来之时，他只来得及露出一个难以置信的惊愕神情，随即剑锋就划过了他的喉咙，他成为了第一个倒在张蕊剑下的敌将，就这一点来说，或者也算是他的福气吧。

　　百来个丁原军的骑兵看到这一幕，均露出惊愕的神情，他们完全没想到他们的将军竟然会如此不堪一击。

　　张蕊成功斩杀了对方一员战将，胸中战意更甚。于是趁那些丁原军士兵还没反应过来时，她又挥舞青冈剑策马而上。

　　猝不及防的丁原军骑兵被一连斩落五六人。终于反应过来的丁原军骑兵恼羞成怒地追逐着张蕊，张蕊凭借战马的优势左冲右突，不断地收割着丁原军骑兵的生命。但张蕊毕竟只有一个人，她稍一失误便被对方给团团围住了。

　　近百名丁原军骑兵围着张蕊厮杀，就如同车轮似的。张蕊几次想突围而出，但都没有成功，张蕊的处境已经岌岌可危了。

　　这时，百姓们已经全部进城。站在城墙上的王汉看到张蕊身陷重围，不禁心头大急，如果是别人倒还罢了，可是张蕊是什么人啊？全乐平的人都知道，张蕊可是要成为主公夫人的，她若出了事，不仅是王汉，所有人都没法向陈楚交待。

　　“兄弟们，小姐一介女流都敢与敌骑争锋，难道我们堂堂男儿却要做缩头乌龟不成？”

　　王汉拔出环首刀对众民兵喝道。

　　王汉的话起了作用，原本脸有惧色的众民兵全都露出羞愧的神情。其实这也怪不得他们，他们大多只是在农闲时接受军事训练的民兵，面对强大的敌人心生惧意，这是很正常的。

　　所谓知耻而后勇，心中羞愧的民兵们纷纷请战，要求出城将小姐就回来。每一个人都憋着一股气，他们要证明自己不是孬种。

　　看到众民兵士气高涨、求战心切，王汉不禁心头一喜，他最担心的是众民兵不仅没有被他的话激起斗志，反而缩得更深了，如果是那样的话就真的糟了。

　　“所有巡逻骑兵跟我出城去救小姐。其他人好好守城。”

　　王汉当即下令道。

　　“是。”

　　众人一起应诺，声如雷鸣。

　　张蕊被近百名骑兵围在中间无法脱身，久战之下，张蕊不禁感到有些精疲力竭了。

　　如果是哥哥的话，他一定不会将这百来个小卒放在眼里！张蕊的脑海中突然闪过这样一个念头，然后她又想到了陈楚：坏蛋！你为什么还不来救我！

　　女人就是女人，在这种情况之下，脑中竟然还能胡思乱想。

　　张蕊被圈在中间，越来越艰难，不过这些骑兵想在短时间内擒下或杀死张蕊也不是一件简单的事，毕竟张蕊的身手可是得张辽真传的。

　　丁原军骑兵们越打越心惊，他们怎么也无法想到，这么一个女子竟能在斩杀了他们将军之后，还和他们百余骑兵酣战如此之久。

　　丁原军骑兵见张蕊长得迷人，本来都还留了两分力，想要生擒张蕊。但打着打着，随着自己伤亡人数的增加，丁原军的骑兵们也打出了火气，渐渐的，出手之时再不留情。

　　随着时间的推移，张蕊的处境越来越不妙了，毕竟女子的体力有限，她的气息已经变得很粗了。

　　见张蕊的招数越来越慢，丁原军的骑兵们知道，对方的气力快耗尽了。于是更加紧对张蕊的攻击。

　　就在张蕊危在旦夕之时，一队骑兵突然从城门冲了出来。这队骑兵大约有两百来人，领头的正是巡城使王汉。说他们是骑兵其实不大合适，他们是乐平的快速巡逻民兵。

　　“小姐，坚持住！我们来救你了！”

　　王汉提着一柄大刀一马当先，嘴里还不停地大喊着。

　　被围在圈中的张蕊不禁精神一振，心中还有些激动。张蕊强自振作起来，手中的青冈剑舞动得越来越快了。

　　片刻后，乐平的巡逻骑兵便狠狠地与丁原军骑兵撞在了一起。在一阵急骤而杂乱的马嘶、喊杀声之后，围住张蕊的战圈被立刻冲破了。随即张蕊便从这缺口处突出了重围。

　　巡逻骑兵与丁原军骑兵展开了混战，巡逻骑兵依靠人数上的优势在付出相当代价后终于将丁原军骑兵击溃。丁原军骑兵丢下四十几具尸体仓惶后逃，而巡逻骑兵并没有追击，在不远处就有丁原的大队骑兵，追过去，那是在找死。

　　巡逻骑兵护着张蕊迅速退入城中。此时出城救张蕊的二百巡逻民兵只剩下不到一百五十人了，在两倍于敌的情况下，损失竟然不比敌人少，可见民兵的战斗力和正规骑兵相比还是相差甚远的。

　　张蕊一进城，城门处的军民便一起跪下，他们用自己的行动表示对张蕊这位女中豪杰的感激和敬意。

　　此时，民兵们看向张蕊的神情已经完全不同于以往了，他们的神情之中是完全的由衷的敬服。

　　张蕊入城后不久，丁原的大军便来到了城下。城墙之下是黑压压的丁原军，而只有三千民兵的乐平能守得住吗？此时，陈楚的援军还只走了不到一半的路程，他们能及时赶到吗？


第155章 血战乐平

　　当丁原看到乐平的骑兵出城与自己的骑兵混战时，他立刻意识到自己可能小心谨慎过头了，于是立刻又派出一支千人骑兵前去助战。不过这支骑兵还没有赶到，发生在城门之下的战斗便已经结束了，乐平骑兵拥着一员女将迅速退入城中，然后紧闭城门。

　　在听完败阵下来的骑兵汇报后，丁原不禁有些懊恼，如果刚才他大胆一点，只需命令数千骑突击就可能已经夺下城门了，乐平战役就结束了。然而世间没有后悔药能让人重来，此时丁原不得不面对乐平的城墙，准备攻城。

　　丁原为了赶时间，率领的这支军队全是轻骑兵，只随身携带了干粮，并没有携带任何攻城用重型装备，虽然乐平的城墙不是如何坚厚，但丁原想要攻陷它也不是件容易的事。

　　丁原一面命人去砍伐树木，赶制简便的云梯，一面派出使者到城下喊话，他希望乐平能不战而降。丁原知道陈楚迟早会得到他率军突袭乐平的消息，也知道陈楚一定会派雄兵悍将前来救援，更知道自己的这些将士与被世人喻为虎狼之师的征北军对阵的话，根本毫无胜算，所以丁原不希望在乐平城下迁延日久，最好乐平能在己方的压力下自己投降。

　　不过，世上不如意的事通常十之八九。丁原的使者才来到城下，刚要开口便被张蕊给一箭射落下马，城墙上顿时响起一片欢呼声。张蕊望着城下蓄势待发的丁原军，秀眉紧蹙。她刚才之所以不给对方说话的机会，是担心对方的喊话会动摇己方的军心，目前乐平的守军全是民兵，在己方处于劣势的情况之下，这些民兵的军心很容易受到外界的影响。

　　丁原在得知使者被杀后，勃然大怒，当即不顾赶制的云梯数量还不足，便命令大军立刻攻城。虽然有谋士劝谏，但并没有起作用。

　　丁原军将士扛着刚刚赶制而成的四架云梯吼叫着朝乐平冲去。虽然乐平的城墙不高也不厚，但若想只凭四架云梯就将其攻陷，却未免有些儿戏了。

　　丁原军将士拥着云梯迅速向城墙靠近，两百米、一百米，城墙上的弓弩手弯弓搭箭，注视着城下的丁原军，紧张地等候着。

　　五十米。“放箭！”

　　张蕊娇喝一声，随即只听见嗡嗡声一片，密如飞蝗的箭矢随之倾泻而下。

　　五十米至二十米这段距离是守城方弓弩手杀伤力最大的区域，如果远了，力道不够，如果近了，弓弩手受己方城墙的影响，每次射击都要探出身去，射击频率会下降。

　　箭雨没入涌动的人流之中，随即惨叫声响起，正在涌来的人流就仿佛撞到了礁石似的顿了一顿。然后人流仿佛小了一点，仍继续朝城墙涌来。

　　城墙上的民兵不停地弯弓搭箭向下倾泻箭雨，攻城的丁原军不断有人中箭倒地。不过丁原军并没有任人宰割，他们的弓弩手也在不停地朝城墙上放箭，城墙上的民兵也不时有人中箭倒地。但就目前来说，乐平民兵是处在绝对上风的，毕竟他们在城墙之上，占着地利。

　　虽说城墙上的箭矢给丁原军造成了很大的伤亡，但丁原军终究还是到了城墙下。

　　四架云梯先后搭上城墙，丁原军的士兵口咬着兵刃开始登城。就在这时，城墙上突然响起一阵轰鸣声，抬头一看，只见石块檑木迸涌而下。

　　正登到半截的丁原军士兵被纷纷砸落下来，在城下还没开始登城的也被砸倒了一大片，现场是一片血肉横飞。突然又响起了‘咔嘣’两声大响，原来是两架云梯被沉重的檑木给砸断了，一个快登上城墙的士兵只感到身下突然一空，随即便连着上半截云梯一起坠了下去，惊恐的惨叫声在半空中回荡着。

　　攻城之战从一开始便进行的不顺利，仅有的四架云梯一下子被摧毁了两架，而要凭借剩下的两架云梯攻上城墙，这无异于痴人说梦。在后方不远处观战的丁原不禁面色铁青。

　　“主公，还是先下令收兵吧！如此仓促攻城除了损耗我们自己的实力外，没有任何用处！”

　　一个谋士语气焦急地劝道。

　　丁原脸色阴晴不定，好半晌后他终于重重地一点头，从牙缝里挤出两个字：“撤兵！”

　　随即金钟响起，正在攻城的丁原军不禁松了口气，纷纷快速从城墙下退走了。

　　城墙上的乐平民兵也不禁松了口气，毕竟这是他们的第一战，所有人都非常紧张。

　　丁原军第一次攻城失败了，城墙上响起了震天般的欢呼声。

　　不过做为统帅的张蕊却没流露出丝毫欣喜的表情，因为她知道，真正的、更残酷的攻城战还未开始。她真担心自己是否能坚持住。

　　“王汉，还没有大哥他们的消息吗？”

　　张蕊淡淡地问身旁的王汉。

　　王汉紧皱眉头摇了摇头，“还没有。最后一次收到消息是主公攻下上党后，之后就再也没消息了！”

　　顿了顿，王汉颇有些担忧地问道：“小姐，主公他们会来吗？”

　　张蕊想都没想，便肯定地点了点头道：“一定会来的！”

　　随即双眸眺望着远方的天空，怔怔地出神了。

　　其实，陈楚在率军离开并州的同时，就已经向乐平放出了信鸽，只是这信鸽在半路上出了问题，所以才迟迟没有到达乐平，以致到现在，张蕊他们都还不知道陈楚援军的消息。

　　丁原命令军队四面将乐平城围住，以防止有人逃脱，同时又加派人手入山中伐木赶制云梯。这一次，他吸取了之前的教训，并不急于攻城。

　　一夜过去了，整个乐平的军民度过了一个不眠之夜。其实，城外的丁原也没休息好，他急啊！目前的形势对他来说可谓糟糕至极，南北两面的征北军应该已经到达了并州城下，他不知道他的并州城能够守多久？他现在唯一的希望就是，能尽快的拿下乐平，并俘虏传说中的那个陈楚夫人。

　　天才蒙蒙亮时，丁原军便有了动作。在轰鸣的战鼓声中，一队队的丁原军士卒扛着云梯从南北西三个方向朝乐平逼来了。

　　“快醒醒！快醒醒！”

　　负责站岗的哨兵连忙将抱着兵刃打瞌睡的民兵们推醒。睡眼惺忪的民兵们一看到城外杀气腾腾的丁原军时，不禁打了个寒颤完全清醒过来。

　　“擂战鼓！”

　　站在城门楼上的张蕊面罩寒霜，冷声下令道。

　　嗵嗵嗵！城楼上的战鼓针锋相对的响了起来。众民兵受战鼓激励，士气不禁一振。

　　杀！城外的丁原军在前进到一百米距离时，突然大叫一声，开始全速冲锋。从城上往城下看，就仿佛原本缓缓的波浪突然加速变成了恶浪。

　　跟之前一样，刚开始，双方的弓弩手相互对射，互有伤亡，不过丁原军由于是攻击方的原因，损失要重得多。

　　片刻后，丁原军冲到城下，沿着城墙架起了一排云梯，场面蔚为壮观。

　　丁原军将士吼叫着沿着云梯向上攀登，而乐平的民兵们则没命地往下投掷石块檑木。

　　但这一次不同于之前，这一次丁原军有备而来，他们架起的云梯太多了！虽然从城墙上掷下的石块檑木给丁原军造成了重大伤亡，但却没能阻止住丁原军的登城步伐。

　　站在城门楼上的张蕊看着密密麻麻沿墙蚁附的丁原军，不禁紧皱眉头，心不断地下沉。看这架势，乐平城是很难守得住了！

　　丁原军顶着石块檑木拼命地登上了城墙，早已等候的民兵立刻围杀上去。刚开始时，民兵依靠人数优势还能压制住对方，但随着对方登上城墙的人数越来越多，优势慢慢地转向了丁原军一方。

　　此时此刻，民兵们已经忘记了害怕，人人双目赤红，在拼命地厮杀。他们的战斗力虽然不及正规军，但此刻他们所表现出的气势绝对不输于任何人。

　　在混乱厮杀的人丛之中，有一个窈窕婀娜的身影，她就如同一只美丽的蝴蝶般在战场上穿梭，所过之处，丁原军人仰马翻，攻击势头顿时受挫。她就是丁原此行的首要目标张蕊，一个美丽而又强悍的女子。

　　受张蕊英勇的激励，民兵们更加舍生忘死地与敌拼杀，一时间，双方在城墙上相持不下。

　　但敌人的数量实在是太多了，再加上民兵们缺乏训练，战斗力有限，虽然他们都表现得很勇敢，但勇敢并不能弥补战斗力的差距。民兵们渐渐支持不住了，城墙逐段逐段地失守。

　　“兄弟们，主公说了，只要攻下乐平，城中的女人财富仍大家抢掠！再加把劲！杀光他们，夺下乐平！”

　　一个丁原军将军用极富煽动性的言辞给士兵们大气。丁原军将士闻言，士气顿时大振，每一个人的眼中都闪耀着如同禽兽般的光芒。

　　随即丁原军的攻势更加猛烈了，民兵们终于抵敌不住，首先是北城门失守，随后防守南城门的民兵们全部战死，鲜血将南城门染成了暗红色，南城门随即失守。丁原军从南北两面冲入城中，城中顿时升起火焰，同时还响起百姓的惨叫声和妇女的哭喊声。

　　正在西城门上血战的张蕊等听到城内的动静不禁焦急万分，同时又怒火中烧。但此时他们自身难保，哪里很能分身去救城中的百姓。

　　张蕊身边的士卒一个个倒下，最后就只剩下张蕊和王汉两人了，此时王汉也已经受了重伤。

　　丁原军数百将士将张蕊和王汉逼到城门楼一角，紧紧围住。张蕊手持已经崩刃的青冈剑，神情愤怒至极。

　　“今日我死。大哥一定会率铁骑将尔等撕成碎片！为我和全城军民报仇！”


第156章 铁骑无敌

　　陈楚率领铁骑日夜兼程朝乐平急赶，只用了一日一夜的时间便从并州赶到了五百里外的乐平。

　　到达乐平的只有两万虎啸营骑兵，因为在半路上，陈楚太过担忧乐平的情况，为了尽早赶到乐平，于是陈楚便命令其他四万骑兵将战马让出，然后给两万虎啸营骑兵一人配备三匹马，随即陈楚便率领这两万虎啸营骑兵人歇马不歇地一路狂奔。也正是因为这样，陈楚才能率领两万虎啸营骑兵只用了一日一夜便赶到了乐平。

　　翻过一座熟悉的小山岗，乐平县城终于映入眼帘了。但是此时在乐平的上空却飘荡着股股黑烟，乐平似乎已经失陷了！陈楚的心猛地一沉，难道自己来晚了！

　　将目光移到南城门外的平原上，只见大约一万骑正列阵其上，不用想，这些骑兵一定是随丁原突袭乐平的轻骑兵。这些并州骑兵的气势不弱，显然是精锐之师，这并州地处北方边陲，时常会有游牧民族入侵，它的骑兵怎么说也算是汉军中的精锐。

　　“奉先、翼德。”

　　“主公（大哥）”

　　吕布、张飞立刻催马来到陈楚跟前抱拳道。

　　“我命你二人各领五千骑绕过前面的敌阵，分从南北门入城。记住，救人为上，然后再救仓库！”

　　陈楚急声下令道。

　　“是。”

　　两人应诺，随即各引骑兵而去。从天上往下看，就会看到，山岗上黑压压的骑兵军阵仿佛伸出了两支大手，朝乐平抱去。

　　这时，正列阵南门外的丁原军主力已经发现了身后的情况。只见丁原军主力忙乱地调转马头，面朝山岗列下军阵。

　　陈楚拔出佩剑，眼神冷厉地注视着山下的丁原军主力大喝道：“兄弟们，跟着我，斩尽这些杂碎！杀！”

　　话还未落，陈楚便当先策马冲了下去，紧紧跟在陈楚身后的是恶来典韦。

　　杀！一万人一起大喊着，声振寰宇，气势如虹。

　　一万铁骑踩破大地，挟奔雷之势滚滚而下。整个大地都仿佛随之颤抖了起来。

　　丁原军哪里和如此气势的军队对阵过，不禁心头大骇。但在目前的情况下，他们却不得不硬着头皮迎战。

　　丁原的脸色很不好，腿肚子还有些打颤，好半晌才下令道：“全军迎击。”

　　随即丁原军的一万轻骑便掀起尘埃迎击上去。

　　从半空中往下看可以看到，一黑一黄两股洪流在迎头对进。

　　双方之间的距离迅速拉进，可是还没有接战，虎啸营铁骑便陆陆续续地有人栽倒，转眼间便被滚滚铁蹄践踏而死。难道是敌人放箭了吗？不是。仔细看虎啸营骑兵的面容，你能看到他们脸上极度疲惫的神情，强行军近六百里，一日一夜都没能休息，就算是铁打的人也受不了啊！

　　两股洪流转眼间撞在一起，顿时人仰马翻，双方都有不少骑士被撞落下马，在数万只铁骑下再也没爬起来。

　　双方骑兵搅在一起混战起来，片刻后，丁原军惊讶地发现，素以骁勇闻名于世的征北军虎啸营铁骑似乎并没有传说中的那么厉害，丁原军竟然能在混战中稍稍处于上风。

　　虎啸营铁骑虽然气势不减，但在搏杀中却似乎力有不逮，一个一个铁骑兵跌落下马，阵亡的铁骑兵的眼中还保留着浓浓的不甘之色。

　　在整个战场上，唯一能压制住对方的只有典韦。典韦那一对铁戟舞动如风车，劈挂如闪电，凡是近身的敌骑，不管是兵是将，都没有人能撑过一招。典韦大喝连连，疯狂地在人丛中屠杀，丁原军的将士被杀得胆寒，到最后都没人敢接近典韦了，典韦所过之处，丁原军纷纷慌忙走避。

　　但典韦毕竟只有一个人，他的骁勇并不能改变整个战场的态势。

　　看着越来越不利的战况，陈楚不禁眉头紧皱，他明白自己忽略了一个问题，那就是对方是以逸待劳，而己方则是疲惫之师，虽然虎啸营乃天下精锐，但在此种情况之下也难以击破对方。

　　这时，一个丁原军骑兵突然冲过来一刀斩在陈楚的右肩上，只听‘咔’的一声，陈楚只感到被一股大力向一旁猛地一推，他差点掉落下马。好在陈楚身着的是上好镔铁所铸的整体铠甲，那个丁原军骑兵的一刀并没能给陈楚造成实际伤害。

　　一旁的典韦见状吓了一大跳，连忙挥舞着一双铁戟朝陈楚靠了过来。

　　看到这个凶恶的巨汉杀了过来，原本围住陈楚的丁原军骑兵们纷纷走避，不敢同这个可怕的杀人机器照面。

　　“主公，你没事吧？”

　　典韦来到陈楚身旁焦急地问道。

　　陈楚摇了摇头，随即一脸急迫地对典韦道：“快！唱我们征北军的军歌！”

　　典韦不禁愣了一下，但并没有犹豫，立刻就扯起他那可怕的嗓音吼了起来。

　　“狼烟起 江山北望； 龙起卷 马长嘶 剑气如霜； 心似黄河水茫茫；二十年 纵横间 谁能相抗 ；恨欲狂 长刀所向；多少手足忠魂埋骨它乡； 何惜百死报家国； 忍叹惜 更无语 血泪满眶 ；马蹄南去 人北望； 人北望 草青黄 尘飞扬； 我愿守土复开疆； 堂堂中国要四方来贺，……”

　　典韦扯着嗓子吼着，心情也随之越来越激动，一对铁戟舞得越来越急，直杀得丁原军人仰马翻，血流成河。

　　正在苦战的虎啸营将士听到这歌声不禁士气一振，随即大家都情不自禁地跟着唱了起来，人人只感到胸口有一团烈火燃起，越来越旺。

　　杀！虽然身体已极度疲惫，但虎啸营将士的战意却更旺了。

　　半空中回荡着征北军的军歌，虎啸营铁骑开始舍生忘死地反扑。虽然极度的疲惫极大地影响了战斗力，但他们不惜与敌同归于尽。

　　立马在后方观战的丁原本来看到己方已经占据了优势，心中不禁惊喜交加，却不想还没高兴多久，战场的形势又发生了突变。

　　只见对方唱着音调古怪的歌曲，气势随之大变，并且表现的更加悍不畏死了，好几次，丁原都看到，对方的士卒即便身遭数创肚破肠流了，也仍然拼杀不休。那音律古怪的歌曲简单易懂，丁原很容易便听明白了其中的意思，心头不禁升起一丝莫名的感触，又有一丝恐惧。

　　在虎啸营铁骑舍命反击之下，丁原军渐渐抵挡不住了。面对那舍生忘死一往无前的气势，所有丁原军将士都心惊不已。

　　终于一个丁原军士兵再也忍受不了对方施加的压力，调转马头仓皇而逃了，接着是第二个，第三个，最后演变成了大溃败。

　　看到自己的军队被击溃，丁原的脑中是一片空白。还没等他反应过来，便被溃逃的人流裹挟着，漫无目的地向东逃去。

　　虎啸营铁骑并没打算就这么放过对方，数千虎啸营铁骑紧紧地咬住丁原军，一路追杀下去。

　　在逃跑的途中，丁原不禁想起刚才两军厮杀的场景。他自问自己的并州骑兵已经非常不弱了，即便与乌丸鲜卑交锋，也能打个平分秋色，但这征北军铁骑的战斗力实在是太惊人了，以疲惫之师竟能在初战不利的情况之下硬生生地扭转乾坤，将自己的并州铁骑击溃！现在想来，丁原仍然心悸不已。还有那首调子有些古怪的歌曲，想起那首歌，丁原的心中不禁升起复杂的情绪。

　　乐平南城门外的这场血战，征北军虽然胜利了，但却是惨胜。此战，丁原军的并州铁骑战死了五千人，而征北军虎啸营的阵亡数也基本上是这个数字。

　　看着这一片尸横遍野血流成河，陈楚的心不禁有些隐隐作痛。

　　就在大战结束后不久，吕布派来了一名传信兵。

　　“主公，已经找到夫人了！但是……”

　　传信兵低垂着头，没敢继续说下去。

　　陈楚不禁心头一跳，一个不好的预感涌上心头，连忙跳下马，抓起那名传信兵急声道：“但是什么？快说！”


第157章 地狱天堂

　　传令兵支支吾吾地半天没说出个所以然来，陈楚心中焦急，一把推开传令兵，跨上战马便朝乐平飞驰而去。

　　一进乐平，便看见吕公、邓公等正焦急地等候在城门口。

　　“主公！”

　　众人一起施礼道，神情都有些激动。

　　陈楚心忧张蕊，所以没同众人打招呼，焦急地问道：“蕊儿现在在哪？”

　　听到陈楚问张蕊，众人的脸色都不大好。众人立刻让开道，其中邓公对陈楚道：“小姐现在就在县衙之中。”

　　陈楚立刻催促战马往县衙急驰而去。

　　看着陈楚的背影，众人不禁唉声叹气起来，邓公、吕公更是不停地抹着眼泪。

　　“小姐是多好的人啊！想不到竟然……唉！是我们对不起主公啊！”

　　邓公一脸悲伤又愧疚地叹气道。

　　陈楚心急火燎地来到县衙，只见此时县衙门口竟然围满了百姓。

　　“主公来了！大家快让开！”

　　几个看到陈楚的百姓立刻扬声道，随即百姓们纷纷让到两旁。

　　门口的一个士兵也看到了陈楚，连忙下去牵住陈楚的战马。

　　陈楚从战马上跳下，疾步跑进县衙。刚一进县衙，已经得到消息的吕布和张飞正好迎了出来。

　　“主公（大哥）”

　　陈楚点了点头。两人喊了一声便没再废话了，立刻让到两旁为陈楚引路。

　　穿过大堂，来到后院，便看见主卧室的门口一左一右各站立着两名士兵负责警戒。张蕊就在那主卧室之中。陈楚离开的这几年，这县衙的主卧室便是张蕊的房间。

　　就要见到张蕊了，陈楚却停下了脚步，他有些害怕。万一……陈楚不敢再想下去。

　　顿了一顿，陈楚加快了脚步，一阵风似的冲进了房间。

　　陈楚看到了张蕊，可是张蕊此时却静静地躺在榻上，一动不动，在张蕊的左肩处还有一大块明显的血渍。陈楚顿时感到眼前一黑，身体晃了晃，要不是张飞在后面扶住，陈楚只怕已经跌倒在地了。

　　陈楚推开张飞，急步来到塌前，双目怔怔地看着绣榻上安静的佳人，心中不禁想起曾经两人在一起时的种种情形，那份刁蛮、那份娇俏还有那份羞涩。佳人的笑容仿佛还在眼前，但她却永远地离开了自己。陈楚不禁感到心头一阵剧痛。

　　陈楚强自撑住，慢慢地在张蕊身旁坐下，轻轻地握着她的柔荑柔声道：“蕊儿，大哥回来了。”

　　这时一个不合时宜的声音突然响了起来，“主公，小姐伤得极重！小人医术浅薄，只能为小姐续命七日！”

　　一个背着药箱的老人站在床边一脸遗憾地说道。陈楚根本就没注意到房间里还有一个人，他此时的全部心神都在张蕊身上。

　　陈楚点了点头，随即一震反应过来，猛地转头看向那个老人，“你刚才说什么？蕊儿还活着！”

　　老人不禁愣了一下，然后点头道：“当然，小姐只是伤得太重昏过去了。”

　　听到这话，陈楚的心中不禁涌起狂喜，那感觉就仿佛从地狱回到了天堂。

　　陈楚强自按捺住激动的心情，这时，他才发现面前的这个老人自己并不认识。

　　“老人家如何称呼？”

　　陈楚非常随和地问道。

　　老人立刻露出一个受宠若惊的神情，连忙回礼道：“老朽姓蔡，是个郎中。”

　　这时，站在一旁的张飞说话了，“大哥，这个蔡郎中可是乐平最好的郎中了！”

　　陈楚点了点头，然后满怀希冀地问道：“蔡先生，你能否治好蕊儿的伤？”

　　蔡郎中露出一个惭愧的神情，“实在是惭愧！老朽医术有限，只能为小姐续命七日！七日后，只怕神仙也难救了！”

　　陈楚的心顿时一沉，一把抓住蔡郎中的手臂追问道：“可有人能救蕊儿？”

　　蔡郎中稍作思忖后回答道：“老朽倒是知道有一人能救小姐！只是此人行踪不定，此时却不知在哪里！”

　　“他是谁？”

　　“这个人的医术通神，据说有起死回生之能。这个人叫华佗。”

　　华佗！对啊！自己怎么将这个时代的天下第一神医都给忘了！可是这位天下第一的神医究竟在哪呢？

　　“华佗？这个名字，俺好像在哪听说过。”

　　张飞紧皱着眉头很不确定地说道。

　　陈楚立刻站起来抓着张飞的胳膊急声道：“二弟在哪里听过华佗这个名字？”

　　张飞鼓着腮帮子苦苦思索起来，好半晌才沮丧地道：“俺的记性不好，一时想不起来了！”

　　陈楚的心中不禁升起一股想揍人的冲动。

　　“二弟再好好想一想，一定要想起来。”

　　张飞蹲在地上，双手抱着脑袋使劲抓着。嘴里还不停地念叨着：“在哪？在哪？在哪呢？”

　　陈楚站在一旁焦急而又紧张地等候着，吕布则是一副淡然的神情，不过他的眼神中还是隐隐流露出一丝关切之色。

　　“啊！我想起来了！”

　　张飞突然跳起来大叫道。

　　陈楚不禁心头一喜，连忙问道：“在哪？”

　　“大哥，我想起来了。我是在洛阳听到这个名字的，当时好像是几个闲人聊起，说这个叫华佗的好像得罪了袁绍，袁绍将他关起来了。”

　　听完张飞的叙述，陈楚立刻对张飞道：“翼德，你立刻放飞鸽传书去洛阳，通知子敬，要他不惜一切代价也要在七天之内将华佗给我带回乐平！”

　　“是。俺这就去办。”

　　然后张飞立刻出去了。

　　陈楚转头看向吕布，又对吕布吩咐道：“奉先，你也下去吧。打扫战场，将所有的尸首都收敛起来。”

　　“是。”

　　吕布朝陈楚抱拳道，随即也离开了。

　　两人离开后，陈楚突然朝蔡郎中鞠躬行了一礼。蔡郎中吓了一跳，连忙跪到地上，语气惶恐地说道：“将军这可折杀小人了！”

　　陈楚连忙将蔡郎中扶起，“蔡先生，如果没有你，此时蕊儿只怕只剩下一缕香魂了。所以不管怎么样，我都要感谢你。”

　　顿了顿，陈楚继续道：“蔡先生若不嫌弃，以后就在我身边做一个医官吧。”

　　医官，对于这个时代的绝大部分郎中来说，这可是一个可望而不可及的荣耀。蔡郎中听到陈楚要封他做医官，顿时愣住了，随即惊喜感激的神情溢于言表，蔡郎中扑通一下又跪了下去，“小人谢大人厚爱！”

　　陈楚将蔡郎中扶起，想了一下，然后道：“蔡先生这几天就住在县衙的厢房里吧，以便随时为蕊儿诊治。”

　　“是，小人紧遵将军吩咐。”

　　蔡郎中恭恭敬敬地应诺道。

　　陈楚点了点头，然后道：“蔡先生你先下去吧，我想一个人陪陪蕊儿。”

　　“是，小人告退。”

　　蔡郎中朝陈楚行了一礼，然后退了出去。

　　陈楚坐在榻边，将蕊儿的柔荑握在手中，双目满怀深情地注视着张蕊那俏丽而恬静的脸庞，此时的张蕊就仿佛睡着了一般。陈楚不禁微微一笑。

　　蕊儿，你放心，大哥一定会将你救过来！

　　不知道过了多久，房门突然轻轻地响动了一下，然后两个脆脆的声音在陈楚身后响起，“奴婢拜见主公。”

　　陈楚转过头，只见两个十四五岁的少女正盈盈跪拜在地。

　　陈楚站起来，走到两个少女跟前道：“都起来吧。”

　　两个少女应诺站了起来，低垂着头，显得有些怯怯的样子。

　　“你们不用害怕，是谁让你们来的？”

　　“回禀主公，是邓大人、吕大人让我们来服侍小姐的。”

　　邓大人？吕大人？陈楚不禁愣了一下，随即反应过来，她俩说的是邓公和吕公。

　　陈楚点了点头，“也好，有你们服侍蕊儿也方便一些。”

　　陈楚身为征北将军，有很多事情还急待他去处理，他不能一直呆在张蕊的房中。在仔细地对两个少女吩咐了一番后，陈楚便带着牵挂出了房间。


第158章 彩凤染血

　　一出房间，一大群人便围了上来，其中有邓公、吕公等。

　　“主公，属下失职，请主公责罚！”

　　一个浑身浴血的大汉扑通一声跪到陈楚跟前，脸上全是沉痛自责之色。这个大汉正是之前在张蕊身边的乐平巡城使王汉。

　　陈楚将王汉扶了起来，叹了口气道：“王汉，你不用自责，这一切都是天意。”

　　王汉摇了摇头，“主公，你不知道，当时……”

　　接下来，王汉便将之前发生在城门楼上的事详细道来。

　　原来，当时张蕊和王汉在血战之下陷入重围，眼看突围无望，张蕊当即便要自刎以保清白，王汉则跪在张蕊跟前泪流满面。就在这千钧一发之际，王汉突然看到了西边的山岗上出现了一支军队，虽然隔得很远，但那熟悉的黑色使王汉立刻知道这是征北军，是主公的军队。王汉不禁大喜过望，连忙抓住张蕊握剑的右臂，带着惊喜地口吻喊道：“小姐，主公的军队回来了！”

　　张蕊闻言一震，立刻也往远处望去，果然，是那熟悉的黑色映入了眼帘，并且那黑色已经开始行动了。

　　极度的惊喜涌上心头，寻死之念突然变成了强烈的求生意愿。自己不能死！自己一定要活着见到大哥！

　　围住两人的丁原军也发现了城外的情况，军心顿时动荡起来，眼看丁原军就要不战自溃了，然而，就在这时，丁原的一个亲信将军及时大喊道；“兄弟们，想要活命就赶紧擒下这个娘们，否则，征北军一到，咱们就都没活路了！”

　　将军的话起了作用，本来已经军心动摇的众将士立刻又振作了起来，开始缓缓向张蕊和王汉逼去。

　　“小姐，看来咱们只有拼了！”

　　王汉护在张蕊身前紧皱眉头道，“小姐，等一会儿，我拼死冲出一个缺口，以助小姐脱身。”

　　王汉的话刚落，周围的丁原军突然大喊一声，挥舞着兵器一起涌了上来。

　　王汉也大吼一声，不顾自身的伤势舞刀向一角猛冲。只见刀光连连、鲜血纷飞，王汉嘶喊着拼死冲杀。此时的王汉就如同一头双眼血红的猛兽般，丁原军士兵被一个个斩翻在地，其他的人也被他的骇人气势逼得不住后退。

　　张蕊紧随在王汉身后，一柄青冈剑上下翻飞，闪动的青光就好像张蕊手中的彩带，不时有逼近上来的丁原军士兵被这青光结束了生命。

　　张蕊和王汉相互配合一路冲杀，眼看就要冲出重围了。然而就在这时，一名丁原军的悍将拦住了他们的去路。那员悍将相当厉害，疲累之下的王汉根本不是他的对手，数招过后，王汉不敌，胸前露出一个老大的破绽，那员悍将趁机一刀急戳而来，眼看王汉势必不能幸免。就在这千钧一发之际，王汉突然感到眼前人影一闪，张蕊竟然出现在了自己的前面。

　　原来张蕊见王汉情况危急，想都没想便一个箭步跃上，她想用手中的青冈剑挡下这必杀的一击。然而已经是强弩之末的张蕊能否接下对方这雷霆万钧的一击，根本就是未知数，只见对方刀光一闪，张蕊横剑想要格挡住，在这一刹那间，王汉只听见‘咯’的一声响，随即便见一染血的剑刃从张蕊左肩透出。

　　王汉不禁心头一惊，随即大吼一声，挥刀猛地向那个丁原军的悍将砍去，大刀挟怒而出，其势锐不可挡。

　　丁原军的那个悍将见状大惊，可是却来不及回手招架。只见刀光一闪，一颗人头冲天而起。

　　现场顿时一片寂静。失去头颅的悍将立了片刻才轰然倒下。

　　周围的丁原军将士受眼前的一幕所震慑，半晌都没人敢上前继续攻击张蕊和王汉。

　　王汉扶着张蕊，一脸悲愤地大叫道：“小姐！小姐！”

　　此时王汉的脑中全没有别的念头，只希望张蕊能够安然无恙，否则，他真不知道自己该如何向陈楚交待。

　　疲累不堪，现在又身受重伤的张蕊只感到眼皮非常的沉重，眼前渐渐地模糊了起来。张蕊挣扎着扭头看向城外，迷蒙中，她仿佛看见了那个让她朝思暮想的身影。一滴清泪顿时溢出眼角，划过满脸征尘但却不减俏丽的脸庞，然后滴到一片鲜血之中。“大哥，蕊儿真不想离开你啊！”

　　张蕊再也支持不住，身躯一软，昏死过去。

　　“小姐！小姐！”

　　王汉扶着张蕊的身躯惊慌地大叫起来。

　　这时候，如果周围的丁原兵一拥而上，只怕王汉和张蕊都会死在这了。

　　就在这时，丁原军突然大乱起来，原来一个头顶三岔紫金冠、手握方天画戟的英伟武将带人杀了上来，这样的装束除了有‘人中吕布’之称的吕布外，没有第二人。已经军心动摇的丁原军根本抵挡不住，只片刻便全面崩溃。

　　吕布一戟又斩杀了一名丁原军将领，其他的丁原军将士心中骇然，又见征北军已经从各个方向围了上来，于是纷纷丢下兵器，跪地求饶。“将军，我们投降！请不要杀我们！”

　　吕布嘴角一挑露出一个极度不屑的神情，“哼！一群杂鱼！”

　　吕布收拾完了他眼中的虾兵蟹将，来到王汉跟前，这时王汉还在不停地叫着：“小姐！小姐！”

　　看到已经双眸紧闭，奄奄一息的张蕊，吕布不禁心头一惊。一把推开王汉，将张蕊抱起，吕布快步向县衙跑去。两名士兵扛着吕布的方天画戟紧随其后。

　　当吕布奔下城门楼时，正好撞见了自己的老爹吕公，吕公和邓公等听说张蕊在城门楼上，正要上城门楼。

　　吕布没有停下脚步，边跑边叫道：“老爹，夫人受了重伤，快去找个大夫来。”

　　吕公、邓公等闻言一惊，还没来得及说话，他们之中的一个老者便背着药箱追着吕布去了。这个人就是后来给张蕊治伤的那个蔡郎中。吕公和邓公带着这个蔡郎中本来就是准备给张蕊等治伤的。

　　邓公立刻对身边的一个年轻人道：“快去本村中找两个机灵的小姑娘，送去县衙。”

　　“是。”

　　年轻人应诺，立刻跑开。……

　　听完王汉的叙述，陈楚不禁叹了口气。这个蕊儿真是太善良了！

　　“主公，全是因为王汉才累得小姐身受重伤！请主公重重地责罚属下！”

　　王汉又跪了下去，一脸愧疚地说道。

　　陈楚摇了摇头，“王汉，这事不怪你，起来吧。”

　　王汉见主公不愿责罚自己，竟突然抽出佩刀想要自刎。好在王汉有伤在身，身手不快，陈楚身旁的铁卫及时地夺下了王汉手中的佩刀。

　　“王汉，你干什么！蕊儿既然救下了你这条命，没有蕊儿允许，你就必须给我好好地活着！动不动就寻死觅活，你还是男子汉吗！”

　　陈楚揪着王汉的衣襟吼道，然后猛地一推将王汉摔在地上。

　　不再理会王汉，陈楚快步向大堂走去。之后，邓公将王汉扶了起来，叹了口气，然后语重心长地说道；“王汉，主公说的对。你于其寻死觅活，还不如做出点实际的事情来，以报答主公和小姐的大恩！”

　　“邓公！在下明白了！”

　　王汉朝邓公一抱拳，郑重地说道。

　　来到大堂，陈楚在上位坐下，其他人则分列在堂下两旁。

　　陈楚深吸一口气，使自己的心绪能平静下来，然后问右边的邓公和吕公道；“邓公、吕公，乐平的损失情况如何？”

　　邓公吕公对望一眼，然后邓公出列回禀道：“启禀主公。幸亏主公率军回来的及时，因此乐平的损失并不大。”

　　邓公的语气之中颇有些侥幸之色。

　　“但具体的损失还未统计出来，请容稍候再向主公禀报。”

　　陈楚点了点头，正要说话时，张飞回来了。

　　“大哥，信鸽俺已经放出了。”

　　陈楚不禁又想起了张蕊的伤势，他的心中忐忑不安，他担心华佗能不能及时赶到，更担心华佗是不是能救治他的蕊儿。一切的一切似乎都只能听天由命了！


第159章 杀与不杀

　　“主公，我回来了！”

　　典韦的声音突然从堂外传来。转眼便看见一个光头披甲巨汉走上大堂。

　　“主公，末将追出去十余里，俘获并州军数千，并且擒住了丁原。”

　　典韦在陈楚跟前跪下，语气颇为兴奋地禀报道。

　　陈楚双目顿时一亮，堂下其他人也纷纷交头接耳起来。

　　“好！干得好！恶来，现在丁原在何处？”

　　陈楚问道。

　　“就在衙门外。末将将数千俘虏和丁原都押来了，只等主公发落。”

　　陈楚猛地站了起来，“走，出去看看。”

　　随即快步往外走去，其他众人也紧随其后。

　　出到衙门口，只见不大的空坪上此时是黑压压的一片，数千丁原军被绑缚双手跪在地上，最前面的一个身穿金甲、肩挂赤红披风，显然身份非常。

　　“你是丁原？”

　　陈楚问道。

　　“正是，我就是并州刺史丁原。阁下气势不凡，想必就是征北将军陈楚了？”

　　丁原抬起头，一脸颓废地说道。

　　陈楚点了点头，“我就是陈楚。我占了你的并州，你恨我吗？”

　　丁原惨然一笑，“恨与不恨我也不知道，不过成王败寇，此理亘古不变。”

　　陈楚有些惊讶，他想不到这个丁原竟然能如此洒脱，他原先还以为丁原会像后世影视剧中的那些失败者那样，冲自己破口大骂呢。

　　“丁原，你知道吗？你如果没来打乐平，我或者会饶你一命，但是现在你只有死！”

　　陈楚淡淡地说道，但语气之中却透出浓浓的杀意。

　　丁原淡然一笑，“想必是因为尊夫人的缘故吧。我死不足惜，但请将军不要为难我的家人，一切的罪过都与他们无关。”

　　“你放心，我不会迁怒于你的家人。来人，将丁原拖下去，斩首！”

　　陈楚冷喝道。四名铁卫立刻涌出，将丁原拖了下去，片刻后，丁原的人头被呈了上来。

　　正跪在地上的数千降军见状，人人自危，惊惧不已。

　　“主公，将这些可恶的并州军全部杀了吧！”

　　典韦一脸怒气地进言道。原来，典韦刚从其他人的口中得知了张蕊重伤的事情。

　　陈楚眉头一皱，眼神中闪过一道寒芒，但立刻又敛去。看着面前这些即狼狈又恐惧的军士，陈楚的内心非常复杂。因为张蕊的缘故，陈楚恨不得将这些人全活埋了！但真要这么去做，他却下不了手，不管怎么说，这些人的身上流淌着的是和自己同样的血脉，炎黄的血脉，他们虽然给乐平给自己的蕊儿造成了很大的伤害，但那不过是各为其主罢了，内战本来就很无奈，这是华夏民族的伤口，自己何必要让这个伤口更大、更触目惊心呢！

　　最后陈楚叹了口气，然后走上前几步，望着已经露出绝望之色的数千俘虏扬声道；“之前的一切罪过已经随着丁原的死而烟消云散了！我不会杀你们！”

　　典韦闻言一惊，很是愤愤不平地道：“主公，为什么要饶了这些杂碎？全杀了岂不痛快！要不是因为他们，夫人也不会身受重伤生死未卜了！”

　　看到典韦的真情流露，陈楚不禁心中感动，拍了拍典韦的胳膊温言道：“恶来，你的忠心我明白，但你也要想一想，这些降卒哪一个不是有家有室的，如果我们把他们杀了，那他们家人该怎么办，己所不欲勿施于人啊。”

　　降卒们听到陈楚提到他们的家人，许多不禁低声哭泣起来，他们不想死，不想离开自己的亲人。

　　听了陈楚的一番话，典韦没再说话了，虽然心中仍有些愤愤不平，但更多的却是由衷的敬服。典韦读书不多，但自从追随陈楚以来，他觉得自己明白了许多过去自己不明白，甚至想都没想过的道理。

　　陈楚转过头望着降卒继续道：“你们之中愿意加入征北军的，可以加入征北军；不愿意的可以自行离开，我绝不阻拦。”

　　数千降军顿时骚动起来，片刻后有人站了起来大声道：“将军说话可算数？”

　　陈楚笑了笑，可还没来得及说话，一旁的典韦倒先说话了，“主公英名盖世，什么时候说话不算数了？”

　　典韦不满地吼道。

　　那个降卒缩了缩脖子，没敢看典韦。典韦那凶恶的模样给这些降卒的印象实在是太深了，那一对铁戟简直是所有人的噩梦，那吼声简直就是来自九幽地狱的魔音。

　　陈楚抬手阻止住还想继续吼下去的典韦，说道：“我说话自然算数，是去是留由你们自己决定。不过，我在这里要先警告你们一番，不管你们的选择是什么，都不能再祸害百姓，否则，我将不再手下留情！”

　　陈楚的声音不大，但所有人听到耳中却不禁心中凛然。

　　陈楚的话落片刻后，一名降卒站了起来。这个降卒的年纪看上去很年轻，瘦瘦小小的。他看了陈楚一眼，有些胆怯地说道：“我想回家。”

　　陈楚立刻朝一旁的一名小校示意了一下，那名小校会意，立刻命令众军士让开一条道。然后陈楚对那个降卒道：“你可以离开了。”

　　那名降卒犹豫了一下，然后硬着头皮走出圈外。见果然没人阻拦，那名降卒不禁松了口气，却停下脚步，转过身来朝陈楚跪了下去，梆梆梆地磕了三个响头，然后才站起来朝城外跑去。

　　众降卒见陈楚果然言而有信，于是纷纷向陈楚表达自己的选择。

　　最后，近四千降卒中有三千人加入了征北军，其余的一千人则选择了回家。

　　陈楚将这收编的三千降卒交给了典韦，关于这一点，陈楚是有所考虑的，毕竟典韦在这些人中的威吓力最大，让他来整训这些降卒能收到事半功倍的效果。

　　当加入征北军的降卒们得知，他们的领军将军竟然就是之前杀得他们屁滚尿流的那个恶汉将军时，所有人都不禁面色一白，心惊胆颤。不过并没有人提出异议，首先是因为他们是降军的身份，不便提出异议，另外，也是更重要的一点，这些降军虽然惧怕典韦，但更加佩服典韦。军中就是这样，强者为尊，只要你是强者，大家就会服你。

　　对于这些新收编的降军，陈楚并不打算立刻就派上用场，起码还得让‘先生们’好好教育他们一个月，等他们的思想脱胎换骨了，陈楚才会真正的将这些降军编入征北军的战斗序列。

　　将乐平的各项事宜都吩咐下去后，陈楚又回到了张蕊的房间。

　　“主公。”

　　正守候在榻边的两个少女看到陈楚进来了，连忙盈盈下拜道。

　　陈楚点了点头，“你们下去吧。”

　　“是。”

　　两个少女恭声应诺，然后就退了出去。

　　陈楚在榻边坐下，再一次将张蕊的柔荑握入掌中，这一刻，陈楚的心立刻安定了下来。

　　看着张蕊那恬静美丽的面容，陈楚不禁叹了口气，如此美丽善良的一个女孩，偏偏却命运多舛！老天你是何等的不公！

　　现在能救蕊儿的就只有华佗了，陈楚不禁想起远在洛阳的鲁肃，现在的希望就全在鲁肃的身上了！

　　洛阳。

　　鲁肃紧皱眉头来回踱着步，神色之中很有些苦恼的味道。原来，日前接到陈楚的紧急飞鸽传书后，鲁肃便立刻宴请了留守洛阳的许攸。

　　席上，鲁肃绞尽脑汁套许攸的话，得到一个不太好的讯息。据许攸说，华佗确实被关在大将军府的地牢中，但这华佗大大地得罪了袁绍，就连许攸也不敢随便放人。


第160章 以毒救人

　　“大人，要不今晚我就带人潜进大将军府，将那华佗带出来？”

　　一旁的铁壁卫队长进言道。这个铁壁卫队长姓姜，单名一个泰，幽州高阳人，本是黄巾军程远志麾下的一个小头目，他加入黄巾军与其他人单为讨口饭吃不同，他是真的信张角所说的那一套，当他刚被陈楚俘虏的时候，还一天到晚地咒骂着陈楚、咒骂着汉廷。不过在上了还不到一个月的课后，姜泰便像脱胎换骨了一般，不仅不再咒骂陈楚，反而对陈楚表现出狂热的忠诚，不过他对汉廷仍然不屑一顾。在之后的战斗中，姜泰屡立战功，终于被提拔到陈楚身边做了铁壁卫的一个队长。扯远了，话归正题。

　　鲁肃在听了姜泰的进言后摇了摇头，“不可，虽然袁绍离开了，但大将军府的防备仍然很严密，想要无声无息地到地牢将华佗带出来几乎不可能！一旦被发现，势必发生激战，我等安危是小，但如果因为我们的鲁莽而使夫人遭遇不测，那我等就万死莫恕了！”

　　姜泰不禁皱起眉头，“软硬都不行，那该如何是好？”

　　鲁肃摇了摇头，然后继续来回踱着步，同时脑海中还在不停地思忖着。姜泰不敢打扰他，只能眼睁睁地看着，希望他能想出良策。

　　一刻钟过去了，姜泰感觉时间好像走了一个时辰那么长。

　　鲁肃沮丧地叹了口气，他实在是想不到什么好办法。“你先带人去查查许攸有什么把柄没有？”

　　绞尽脑汁都无法可想之下，鲁肃只得先如此吩咐道。

　　“是。”

　　姜泰应诺道，便离开了。

　　如果到晚上之前仍无法找到突破口的话，那么就只有夜袭大将军府一条路了！鲁肃紧皱眉头想着，心情有些凝重。

　　五百多名铁壁卫几乎全部化装到了洛阳的街市上，或三五成群混迹在乞丐之中，或三三两两地来到酒肆茶楼之中。

　　可不要小看了那些靠乞讨为生的乞丐，他们由于人数众多到处乞讨的原因，所以能看到能听到许多不为人知的事情，而又由于乞丐的身份低贱，平常的人都不愿意接近，所以他们道听途说得来的讯息基本上就只在他们这个人群之中流传。因此有铁壁卫化装成乞丐打探消息是有道理的。

　　而酒肆茶楼则是三教九流汇聚之地，在这里通常也能打听到许多有用的讯息。

　　鲁肃一个人在府内焦急地等候着，不知不觉间，日已偏西，天色渐渐地暗了下来。出去的铁卫们陆陆续续地回来了。然而令鲁肃沮丧的是，竟然没有一人打听到有用的讯息。

　　鲁肃清点了一下人数，发现就只有姜泰还没有回来。

　　难道姜泰发现了什么？鲁肃不禁如此想着，心头升起患得患失的情绪。

　　让铁壁卫们下去换上戎装，鲁肃一个人在大堂上焦急地来回踱着步。

　　直到太阳完全落山之时，鲁肃终于听到外面传来了动静。

　　“大人，我回来了。”

　　来的果然是姜泰，神色之中似乎有兴奋之意。此时姜泰衣衫褴褛，做的是乞丐打扮。

　　鲁肃连忙迎了上去，急切地问道：“怎么样？可有收获？”

　　姜泰点了点头，顾不上行礼就道；“我从城南的乞丐中间打听到，许攸在洛阳新纳了一房小妾，娇媚风骚，许攸对她宠爱的不得了，金银珠玉自是不必说，还在城南给她置办了一处宅院，许攸隔三差五地便会去盘亘一宿。”

　　鲁肃边听边思忖，片刻后问道：“这个小妾所居的宅院可有人巡守？你可去打探过了？”

　　姜泰立刻回答道；“我之所以如此晚才回来，就是因为到那转了一圈。大人请放心，许攸虽然在那放了两个兵丁，但对我们来说不起任何作用。”

　　鲁肃点了点头，继续思忖起来。

　　“大人，咱们是否要将这个小妾掳来，以此要挟许攸交出华佗？”

　　姜泰试探着问道。

　　鲁肃摇了摇头，却没有解说，而是走到几案边跪下，提笔写着什么东西。

　　姜泰微感诧异，站在鲁肃身旁一看，发现鲁肃在竹简上写的全是一些药名。

　　片刻之后，鲁肃便写完了。鲁肃将写着十几个药名的竹简递给姜泰，同时吩咐道：“立刻去药铺将这些药材抓回来。”

　　姜泰心中诧异，不禁问道：“大人，这是何意？”

　　“快去！现在没工夫解释！”

　　“是，我这就去。”

　　说着，顾不上换装，姜泰便跑了出去。

　　不久之后，姜泰抱着一大包东西又跑了回来。“大人，你要的东西我买回来了。”

　　来来回回跑了几趟，即便以姜泰的体魄也不禁有些气喘吁吁了。

　　鲁肃连忙让姜泰把东西放下，然后仔细查验起来，片刻后露出一丝笑容点头道：“就是这些东西。”

　　转头看着姜泰，鲁肃微笑道：“现在店铺都已经关门了，你是如何买到这些药材的？”

　　“我叫门，店家不肯开门，于是我就直接把门砸开了。就这样，我把药买回来了。”

　　姜泰很理所当然地说道。

　　鲁肃不禁笑了起来，“你如此做为，可是犯了军规的，难道不怕主公惩罚你吗？”

　　“只要能救夫人，主公就是杀了我，我也不后悔！”

　　姜泰斩钉截铁地回答道。

　　刚才鲁肃只不过是开个玩笑，却想不到对方的反应竟然如此激烈，心中不禁升起一些感触。

　　“大人，你要这些东西究竟是要做什么？”

　　姜泰忍不住问道。

　　姜泰一边吩咐人准备药罐，一边回答道：“配药。”

　　配药！姜泰更加感到莫名其妙了。

　　鲁肃没再理会姜泰，专心致志地跪坐在地上清选药材。片刻后，有铁卫将药罐等送来了，然后鲁肃就将配好的药材放入药罐中开始熬药。

　　鲁肃跪坐在药炉旁，全神贯注的照顾着火候，而姜泰也没敢离开，站在鲁肃的身后，静静地等候着。

　　大约一个时辰过后，鲁肃突然道：“好了！”

　　随即小心翼翼地提起药罐，将药汁倒入一个空罐之中。

　　做完这些，鲁肃长出了一口气。

　　“大人，这药有何用？”

　　满头雾水的姜泰忍不住问道。

　　鲁肃笑了笑，“这药是给许攸的小妾吃的。”

　　姜泰不禁皱起眉头，鲁肃不等他发问，继续道：“这是毒药，只要服食一滴就能使人中毒，人服食后，症状会非常吓人，但其实这毒药并不会要人的命。只要让许攸的小妾中了此毒，我们便有机可趁了。半夜时，你带人潜入她院中，将这些药汁倒入水井之中，接下来，咱们只须要在必经之路上等候就可以了，许攸心忧小妾的安危，一定会派人将华佗送过去，到时，咱们在半路劫夺。”

　　姜泰不禁双目一亮，只要华佗离开了大将军府，一切就好办了。这华佗并不是什么要紧的人物，只要离开大将军府，负责押送他的人必定不多，凭铁壁卫的战斗力要夺下华佗可以说是易如反掌。

　　“大人，此计甚妙！”

　　姜泰一脸佩服地抱拳道。但姜泰似乎突然又想到了什么，脸上随即露出担忧之色，“大人，万一许攸随便请一个大夫怎么办？”

　　鲁肃笑着摇了摇头，“不会的。你想想，如果你的亲人得了重病，正好身边有一个医术通神的神医，你是会选择这个神医呢，还是到街上去随便找一个大夫？”

　　姜泰立刻露出恍然的神情。

　　当天半夜，姜泰带着两个铁卫换上夜行衣再一次出门，直奔城南而去。

　　就在这天夜里，在千里之外的乐平，陈楚惊恐地发现握在掌中的蕊儿的手变得冰凉。大惊之下，陈楚立刻派人叫来了蔡郎中，蔡郎中诊断后告诉陈楚一个坏消息，张蕊的伤势比想象的要严重，如果四天之内没有找到救治的方法的话，就回天乏术了。

　　陈楚不禁心情大坏，当场将所有的人撵了出去。

　　陈楚静静地坐在张蕊的身旁，禁不住的泪水滴在张蕊的纤手之上。陈楚一生之中只流过两次泪，一次是很久以前，仿佛是前世，他原来的女友为了救重病中的父亲而嫁给了一个有钱人，当她出嫁的那天，陈楚远远地看着，那一次他流了一生中的第一次泪，在那一刻他能感到了彼此心中的无奈。这一次，陈楚的心中同样感到了无奈，命运仿佛已经被上天安排好了，不管你是名不见经传的小人物，还是让天下敬仰的英雄，都无法摆脱命运的捉弄。


第161章 劫夺华佗

　　住在洛阳城南的人都知道，这里有一个寡妇崔氏，风骚入骨、冶荡撩人。平时里，不缺市井无赖、风流公子打这个寡妇的主意，不过这崔氏虽然外貌风情，但却颇守妇道，并未听说同哪个有不清不楚的关系。然而最近这段时间里，周围的邻居却注意到，不时有男子出入崔氏住得宅院，那男子年纪不大，但却身穿锦袍腰悬美玉，并且身边总是跟着几个彪悍的兵丁，于是大家猜测，这崔氏恐怕是攀上哪家富贵人家了。几日后，崔氏搬离了所居住的陋巷，虽然仍住在城南，但却是在小康人家聚居的巷弄里。后来，大家才知道，崔氏给人做了小妾，而这主人家的身份很不简单，乃是祁乡候身边的大红人，许攸。得知这个讯息以后，许多人都暗自羡慕不已，也有不少人大骂崔氏无耻，不过这其中有多少不是因为嫉妒和其它阴暗心理的，就只有天知道了。

　　许攸这个人的人品虽然不怎么样，对待崔氏倒确实不错，平时吃穿用度样样不缺，金银珠玉也不少，至此，崔氏终于不用再为生计而奔波了，并且再也没有人敢轻薄欺辱于她。虽然身为小妾，身份卑微，但崔氏对现状却非常满足，崔氏现在唯一担心的是，自己的姿容褪色会让许攸嫌弃。

　　为了保持容颜，崔氏每天晚上都会熬一碗银耳莲子汤喝下。这天晚上，崔氏像往常一样到井中取水，然后熬了一碗清香扑鼻的银耳羹。崔氏闻了闻，感觉似乎其中有一丝别的什么气味，不过这气味很淡，几乎微不可察，所以崔氏也就没在意了。

　　喝完了银耳羹，崔氏便上榻卧下了。

　　第二天一大早，许攸兴致勃勃地来到崔氏处，可是敲了半天门却不见崔氏来开门。许攸不禁心中讶异，于是命随从翻进院内将院门打开。

　　随从依言翻墙入院，然后打开了院门，许攸立刻快步朝崔氏的卧房走去。

　　来到门前，许攸又喊了几声，仍不见有人做答，于是来到窗前，戳破窗纸往内看去。只见绣榻之上，崔氏正在高卧。

　　许攸不禁生疑，自己喊了如此多声，就是睡得再熟也该醒了，莫不是其中有什么见不得人的事！

　　一念至此，许攸立刻命随从撞门。

　　片刻之后，随从将门撞开，许攸一个箭步就冲了进取。

　　来到榻前，许攸正要喝问，却立刻脸色大变，倒退数步跌倒在地。手指颤抖地指着绣榻，嘴唇打抖，半天都说不出话来。那模样就仿佛是看到了什么可怕的事物。

　　随从好奇，情不自禁地也往绣榻望去，这不看不要紧一看吓一跳，只见绣榻之上躺着的哪里算是一个人，双颊青肿、眼泡鼓起、额头青黑，这分明就是传说中的夜叉。几个随从不禁齐齐吓了一跳。

　　跌坐在地板上的许攸好半晌才回过神来，连忙站起来回到绣榻前，伸手探了探崔氏的鼻息，还有呼吸。

　　怎么办？许攸焦急地在屋内打着转。片刻后，许攸突然想到了正被关在大将军府中的华佗。这个华佗可是名副其实的天下第一神医，什么疑难杂症到了他手中，都能药到病除。

　　一念至此，许攸立刻对身边的随从吩咐道：“快！拿我的凭信去大将军府将华佗带来！”

　　说着，许攸从腰间取出一块东西递给了随从。

　　随从接过凭信，立刻向门外跑去。

　　许攸不敢再看绣榻上的崔氏，转身出到院中。命随从将负责巡守的两个兵丁叫来，一番询问之下，哪知道这两个兵丁竟然还不知道发生了什么事！

　　随从拿着许攸的凭信急奔到大将军府，凭借许攸的凭信，随从一路畅通无阻，一直来到关押华佗的地牢。

　　将许攸的命令传下，负责看押的军官并没有多问什么，便照着做了。

　　片刻之后，二十几个兵卒拥着一亮不起眼的马车，从大将军府的后门驰了出来，直奔城南而去。

　　与此同时，在大将军府后门街市上的一个闲人也立刻往城南跑去。

　　马车沿着大街一直驰到城南，然后转进一个僻静的巷弄，崔氏住的地方就在这个巷弄里。

　　马车心急火燎地往前赶着，然而就在进到巷弄一半时，令所有人都想不到的事情发生了。

　　数十个黑衣蒙面人突然从两旁涌出，出其不意地转眼间就将二十几个负责押运的兵卒给放倒了。不过这些黑衣人并没有下杀手，只是将这些兵卒打昏了了事。这些兵卒既然能被选进大将军府做戍卫，就可见这些都是十中选一的悍卒，然而二十几个人竟然转瞬间便被击倒，虽然有措手不及的原因，但也可见这些黑衣人的强悍。

　　将二十几个兵卒放倒后，一个黑衣人立刻来到马车前，掀开车帘问道：“里面的可是华佗华先生？”

　　语气倒显得很客气。

　　马车中坐着的是一个鹤发童颜的老人，不过他的精神显得不大好。

　　老人看到突然出现在眼前的黑衣人时，先是吓了一跳，听到对方发问，于是立刻抱拳一礼回答道：“老朽正是华佗，不知这位壮士有何吩咐？”

　　“太好了！”

　　黑衣人兴奋地欢叫一声，然后对华佗道：“我们主母身患重疾正等着先生去搭救呢！”

　　“可是这里有一个人正等在下去施救，可否等救了这人之后，老朽再随壮士而去？”

　　黑衣人笑了笑，“华先生不用挂心，这里的这个人不会有事。”

　　说完，黑衣人便放下车帘，然后对众人道：“换上戎装，立刻出城。”

　　片刻之后，数十名铁卫骑着战马拥着一辆马车出了北城门。守门的袁绍军见是征北军的车马，所以就没有查验。

　　出城数里，便看见鲁肃正带着大队人马在官道旁等候着。

　　“大人，幸不辱命！”

　　姜泰一脸兴奋地朝鲁肃抱拳道。

　　鲁肃来到马车前，掀开车帘，只见华佗正一脸茫然地坐在车内。他到现在还没明白究竟是怎么回事。

　　“华先生，请下车，时间很紧，咱们必须乘马回去！”

　　鲁肃客气地说道，但语气之中却透着不容反驳的味道。

　　将华佗请下车，然后请华佗跨上战马，随后五百多铁卫便拥着华佗和鲁肃往北边急驰而去。

　　“这位大人，可否告诉老朽，你们的主公是谁啊？”

　　华佗顶着扑面的劲风，眯着眼睛，转头看向鲁肃，好奇地问道。

　　鲁肃一笑，然后大声道：“征北大将军陈楚。”

　　华佗闻言一震，然后喃喃自语道：“征北大将军啊！那可是个大英雄啊！”

　　洛阳。

　　许攸等了好半天都没见华佗被送来。于是又派出一个随从去催，片刻后，这个随从就一脸惊慌地跑了回来。

　　“大人，不好了，华佗被人劫走了！”

　　随从跪在地上急声道。

　　“什么！”

　　许攸大吃一惊，他怎么也没想到竟会发生这样的事情。华佗被人劫了不要紧，他不是什么打紧的人物，自己在主公面前随便就能敷衍过去，但是，这华佗不在了，谁来治崔氏的病啊！

　　就在许攸焦躁之时，一个百姓突然来到在院子外，吵着要见许攸大人。

　　许攸本来就很烦躁，这时又有不识相的人在外面吵闹，许攸顿时火上心头。

　　“去，把那个人带上来！我倒要看看是谁这么大胆！”

　　随从领命，立刻跑出了院子，片刻后，随从便揪着一个百姓进来了。

　　“你是什么人？为何在此大呼小叫？”

　　许攸一脸冷厉地喝问道。看情形，只要对方一个回答不对，他便要狠狠地修理对方一顿。

　　那百姓跪在许攸面前，显然已经被吓到了，连忙从怀中取出一封信和一个密封的小陶罐，双手捧着，高举过顶，声音颤抖着说道：“一位大人叫小的将这些东西交给许攸许大人。”

　　许攸顿感诧异，接过信和小陶罐，看了一眼，然后对那百姓道：“你可以走了。”

　　语气很不好。

　　那百姓站起来犹豫了一下，似乎想要说什么，但终究没有说出口，慌慌张张地跑出了院子。其实，叫他送信来的那个人曾对他说，将物品送到后，可以问许攸要赏钱，他刚才之所以犹豫，就是在犹豫是否应该向许攸要赏钱，但始终他都没敢开口。


第162章 唇舌度药

　　许攸看了一眼小陶罐，什么标签也没有，不知里面装的是何物。随即摊开信件一看，只有一句话：“陶罐之药，专为救崔氏之疾。”

　　许攸不禁皱起眉头，此事透着诡异，让他深感疑惑。这信笺上的意思很明白，就是说陶罐中装着能救崔氏的药，但这是不是真的呢？

　　许攸掂了掂陶罐，心中犹豫难决。最后，许攸在心中对自己道：“不管了！如果是解药自然最好，但若是毒药，也好让崔氏早点摆脱痛苦！”

　　一念至此，许攸便拿着陶罐大步走进房间。

　　将一罐药给崔氏灌下，只片刻时间，崔氏的脸上便有变化了。令许攸惊喜的是，崔氏脸上的青肿斑块正以肉眼可见的速度消退，不到半个时辰，崔氏的脸颊便恢复如初了，就仿佛从来没有斑块出现在她的脸颊上似的。

　　这时，崔氏才慢慢醒过来。一睁眼便看见许攸正站在绣榻之前，心中不禁一惊，连忙要起身给许攸见礼，但到此刻，她才发现，自己竟然使不出一点力气。

　　“大人，妾身不知为何竟使不出半点力气！失礼之处，还请大人见谅！”

　　崔氏惊慌地说道。

　　令崔氏心中稍安的是，许攸并没有露出不满的神情，而是和颜悦色地说道；“不打紧，你好好休息，待会儿我会派两个丫鬟来服侍你。”

　　安抚了崔氏之后，许攸就离开了。

　　在回去的路上，许攸不禁从头到尾地思忖着整件事的经过，越想越觉的今天发生的事非常蹊跷，许攸强烈地感到华佗被劫这件事极有可能同崔氏中毒这件事似乎存在着某种联系。突然，许攸想到前日鲁肃曾宴请自己，在席上，自己和鲁肃说了许多关于华佗的事情，现在想来，当时鲁肃似乎是在套自己的话，难道今日发生的事竟然同鲁肃有关？可是，这没有道理啊！鲁肃为何要绞尽脑汁将华佗弄到手？

　　许攸紧皱眉头，想了半天仍然想不出个所以然来。

　　不知不觉间，马车行到了大将军府。许攸一从马车上下来，一个小校便迎了上来，双手呈上一封信笺说道：“许大人，不久前有人送来一封信笺，说是征北军主簿鲁肃给大人的。”

　　“哦？”

　　许攸接过信笺，摊开看了起来。片刻后，许攸露出一个哭笑不得的神情，嘴里还喃喃道：“鲁肃啊鲁肃，看你平时一副敦厚模样，却想不到其实如此奸诈！”

　　在大将军府中打了个转，没有什么事情需要处理，于是许攸就乘马车回自己的府上去了。

　　一回来，许攸便问管家，“今天可有人送东西来了？”

　　管家立刻点了点头，回答道：“有的。大概大人出去后一个时辰，便有几名鲁肃大人的随从送来了一口箱子，其中一个对小的说，这是大人的东西。”

　　许攸心中有数，于是点了点头，然后问道：“箱子现在何处？”

　　“就在大人房中。”

　　“好了，没你的事了，下去吧。”

　　“是。小的告退。”

　　许攸禀退了左右，随后立刻来到自己的卧房。一进卧房，果然看见一口箱子正顿在床边一角。

　　连忙打开箱子，金光灿烂立刻映入眼帘。许攸顿时呆住了，眼中不由自主地流露出贪婪迷恋之色。

　　鲁肃会送许攸这么多钱财，也是迫不得已，许攸这个人是一个典型的小人，如果不用钱财封住他的口，谁知道他会怎么在袁绍面前煽风点火，所以鲁肃不得不用这个手段善后。

　　看许攸一脸陶醉的神情，可见鲁肃的手段起到了期望的作用。

　　鲁肃一行人出洛阳后，一路马不停蹄往乐平急赶。

　　行了半日，华佗叫唤了起来，“大，大，大人，在，在下，在下实在是受不了了！能否稍歇片刻？”

　　华佗抱着马脖子冲鲁肃哀求道。此时，华佗的须发已经乱蓬蓬的了，脸色青白，嘴唇乌紫，目光涣散。其实也真是难为他了，他一个悬壶济世的医者哪里受得了如此高强度的长途赶路。

　　然而，鲁肃却似乎没有一点敬老之心，听到华佗哀求，只斩钉截铁地回答道：“不行！现在时间紧迫，一刻钟都不能耽搁！”

　　见对方态度坚决，华佗不禁自哀自叹起来，“唉！真是流年不利啊，照这么折腾下去，恐怕还没到地方，我这把老骨头就散了！”

　　鲁肃见华佗在马背上摇摇晃晃的，不禁担心华佗会不会从马背上栽下去，迫不得已，只得命令队伍暂时停下来，稍歇片刻。

　　众人喝了点水，又吃了点干粮。可还休息不到一刻钟，鲁肃就催促众人上马继续赶路。华佗无法，叹了口气，然后艰难地爬上了马背。在这一刻，他倒是有点怀念洛阳的那个地牢了。

　　一行人就这样日夜兼程地赶路，沿路经过箕关、上党等地，当地早就得到命令的征北军在他们到来时立刻给他们换马。

　　一千多里路，鲁肃一行人硬是只用了不到三天时间就走完了。

　　一行人风尘仆仆地驰入乐平，来到县衙。当华佗从战马上下来时，只感到下身漂浮如在云端，连站都站不稳了。

　　鲁肃见状，立刻命令四名铁卫将华佗抬了起来。

　　鲁肃此时也是非常疲惫，不过相比年老体弱的华佗来说，他的情况就要好得多了。

　　“大哥，鲁肃来了！”

　　张飞跑到卧房中，一脸激动地说道。

　　陈楚闻言一震，连忙站起来，就要往外走去。就在这时，一个人突然冲了进来，正是鲁肃。

　　“主公，属下幸不辱命！”

　　鲁肃朝陈楚拜道。

　　陈楚赶紧扶起鲁肃，目光不由自主地向后面看了看，问道；“子敬不必多礼，华佗呢？”

　　鲁肃笑了笑，“主公勿忧，华佗马上就到。”

　　正说话时，四名铁卫已经抬着华佗进来了。

　　华佗被四名铁卫抬着，还不停地哼哼唧唧的，那模样颇有些滑稽。不过此时陈楚的心思全在张蕊的身上，所以并没有注意到这一点。

　　陈楚示意铁卫将华佗抬到榻边放下，然后语气焦急地对华佗道：“华佗先生，请快诊治！”

　　华佗一看到病人，气质神情陡然一变，变得很庄严肃穆了，此时的华佗就仿佛一个绝代高手般。

　　华佗没有理会陈楚，立刻伸出右手二指搭在张蕊腕脉之上，皱着眉头，左手还在不时地抚着颌下长须。

　　片刻后，华佗又仔细看了看张蕊的额头，然后长吁了口气，一脸欣然地说道：“还好，还好！如果再晚半日，只怕连我也救她不回了！”

　　正在一旁紧张屏息注视着的陈楚连忙问道：“先生，蕊儿她不要紧吧？”

　　华佗自信地笑了笑，“虽然伤得很重，但我还是能将她救回。将军，请取笔墨来，我好将药方写下。”

　　陈楚连忙命人取来笔墨竹简。

　　片刻后，华佗写下药方，然后对陈楚道：“将军，这药熬好后，汤水内服，至于残渣，也不要丢弃，用纱布裹好，敷在伤口处，短则十日，长则一月，尊夫人便能下地行走了。”

　　陈楚接过药方，随后立刻命人去抓药。

　　片刻之后，所需的药材便被抓来了，随后，华佗亲自动手熬药。

　　陈楚焦急的等候着，他只感到时间就仿佛一个世纪般地漫长。正当陈楚心急如焚之时，救命的药终于熬好了。陈楚端着药在榻边坐下，小心翼翼地将张蕊扶起，然后准备喂药，然而这时陈楚却犯难了，张蕊现在正在昏迷之中，该怎样给她喂药呢？

　　稍作思忖，陈楚便想到了解决方法。只见陈楚先抿了一口在口中，然后用口对口的方法，咬着张蕊的朱唇，慢慢地将药度了进去。

　　周围的人看得目瞪口呆，愣了片刻后，一个个连忙转过身去，正所谓非礼勿视啊！不过并没有人觉得陈楚的行为有什么不对的地方，一是因为现在是在救人，再者，在所有人的心中，张蕊已经是主母了。

　　给张蕊喂完药，接下来该是给伤口上药了，现场的男人除了陈楚以外，全都知趣地出去了。

　　临出门时，华佗还特意交待了一番注意事项。


第163章 娇羞无限

　　华佗到底是华佗，服下了他开的药，张蕊的伤势立竿见影地稳定了下来。

　　不过，张蕊仍没有苏醒过来，据华佗说，张蕊虽然不会有大碍了，但要醒来，恐怕还要等上几天时间。

　　见张蕊的伤势已经稳定了，陈楚心中的一块大石总算是落下了。

　　陈楚见大家都焦急的等候在院内，不愿让大家同自己一起劳神，于是让众人都退下去了，然后陈楚亲自给华佗安排了房间，安顿好华佗后，陈楚又回到张蕊的房间，亲自悉心照料。

　　几天下来，陈楚衣不解带地照料着张蕊，众人看在眼里，心中不禁感佩不已。毕竟在这个年代，能像陈楚这样对待一个女子的，是非常罕见的。

　　由于张蕊还处在昏迷中，所以陈楚每次给张蕊喂药时，都是采用口舌相度的办法。每当这时，两个婢女都会羞得面红耳赤，芳心乱跳，连忙撇过头去，却会情不自禁地偷看。

　　这天中午，陈楚处理完事务后回来，正好要给张蕊喂药了。陈楚像往常一样将张蕊扶了起来，先抿了一口苦涩的药在口中，然后很自然地吻上了张蕊的朱唇。然而就在这时，令陈楚既激动又惊喜的一幕发生了。

　　本来应该是昏迷着的张蕊竟然猛地睁开了双眸，双眸怔怔地看着陈楚，似乎受惊不小。

　　此时，两人正唇齿相交，张蕊不由自主地将陈楚度来的药汁咽了下去。在这过程中，张蕊震惊的神情慢慢变得柔和，双眸渐渐地合上，在那半开半闭的眼眸中仿佛荡漾着一层柔柔的水气，俏脸本来有些苍白，此时却红得似乎要滴出血来了。

　　“蕊儿，你终于醒了！”

　　度完了药，陈楚放开了张蕊的红唇，搂着张蕊的双肩惊喜地叫道。

　　张蕊低垂着头，似乎没有听到陈楚的说话。

　　“蕊儿？”

　　还没反应过来的陈楚不禁微感奇怪地又喊了一声。

　　终于，张蕊有反应了。只见她抬起红彤彤的俏脸，一脸羞涩地说道：“大，大哥，刚才，刚才你这是……”

　　陈楚闻言一愣，随即想到自己给蕊儿喂药的动作太暧昧了。

　　“蕊儿，大哥这不是在给你喂药吗？你昏迷着，大哥只有这样给你喂药啊！”

　　陈楚微笑道，语气很理所当然。

　　“可，可是，人家早就醒来了呀！”

　　张蕊声如蚊蚋地低声道。

　　看着张蕊娇羞的模样，陈楚的心中顿时升起柔情无限。陈楚情不自禁地托着张蕊的纤手，柔声道：“蕊儿，你迟早都会是大哥的人，难道还在乎这些吗？”

　　张蕊低垂着头，没敢接话。

　　这时，陈楚又道：“蕊儿，等你伤完全好后，我便在并州举办一个盛大的婚礼迎你过门。好吗？”

　　张蕊的臻首垂得更低了，脸颊也更红了，一颗芳心就仿佛小鹿般在到处乱撞。

　　见张蕊没有回答，陈楚不禁搂着张蕊的双肩又追问了一番。张蕊终于微不可察地点了点头。

　　陈楚顿时大喜，情不自禁地猛地将张蕊搂入怀中。却不想张蕊竟低呼了一声；“哎呀！”

　　陈楚不禁心头一惊，连忙查看，发现张蕊正微皱着眉头，右掌捂在左肩伤口处。陈楚这才想起张蕊还有伤在身。

　　陈楚不禁自责不已，连忙抓住张蕊的衣襟就要撕开，当然，陈楚这并不是要非礼张蕊，而是要查看张蕊左肩的伤势。

　　张蕊见状大惊，连忙死死地抓住衣襟，俏脸上不禁浮现出幽怨之色，口中急声道：“大哥，你，你要干嘛？”

　　其实，张蕊是知道陈楚的动机的，她这么问不过是条件反射之下的自然反应。

　　陈楚这才意识到自己的行为有些不妥，于是赶紧住手，脸上露出一丝尴尬之色。“蕊儿，刚才大哥没弄疼你吧？你的伤口不要紧吧？”

　　陈楚心忧张蕊的伤势，焦急地问道。

　　见大哥如此关心自己，张蕊不禁心中甜丝丝的。张蕊温柔一笑，摇了摇头道：“没事的，大哥你放心。”

　　陈楚哪里放心的下，连忙将两名婢女唤了进来，要她俩仔细检查一下张蕊的伤势。虽然张蕊一直说没事，但陈楚仍然坚持。张蕊拗不过陈楚，只得任由陈楚摆布。

　　当两名婢女查看张蕊伤势时，陈楚背转身去。

　　片刻后，一名婢女向陈楚禀报道：“启禀主公，小姐的伤口没有什么不妥。”

　　听到这话，陈楚才放心下来。

　　陈楚重新在榻边坐下，同张蕊说着话，直到两人一同吃过午饭后，陈楚才离开。离开前，陈楚还向两个婢女仔细嘱咐了一番。临出门时，陈楚回头看了张蕊一眼，张蕊则冲他甜甜一笑。

　　张蕊终于苏醒了，陈楚开心得不得了。一路上，铁卫们都能感到陈楚身上洋溢的喜气。

　　来到官衙大堂，此时，众人已经在等候了，其中包括武将吕布、张飞、典韦和邓公、吕公、王汉等人。每天早上下午，到了固定时间，大家便会来到官衙大堂，等候陈楚来发号施令，或者向陈楚提交议题。征北军中，一直就是如此，这是陈楚规定的，因为陈楚觉得，有事才召集手下商议这种模式太散漫了，所以陈楚就根据后世的经验规定，每天辰时（七点）和未时（1点）之前，所有文臣武将都必须到治所报道，或听候命令，或提交议题，当然有事在身的可以不受此规定约束。

　　众人发现，陈楚此时似乎很高兴的样子，均不禁心中微讶。

　　“告诉大家一个好消息，蕊儿已经醒过来了。”

　　陈楚迫不及待地将这个喜讯告诉了大家。

　　众人闻言一怔，随即均露出由衷的喜色，一起朝陈楚道：“小姐（夫人）安然无恙，我等也安心了！”

　　这里有一个非常有意思的现象，留在乐平的这些人，包括邓公、吕公在内，全都唤张蕊为小姐；而吕布、张飞、典韦这些跟随在陈楚身旁的武将，则唤张蕊作夫人。原来，早在征北军进洛阳之前，好像是和典韦有关，这个‘夫人’的称呼便在征北军中传开，本来像吕布、张飞这些跟在陈楚身边的老人一直是叫张蕊作小姐的，但渐渐的，他们也跟着叫起了夫人，总之，这一切都是典韦给弄出来的。

　　陈楚笑了笑，然后继续道：“我决定等蕊儿的伤势好了以后，便在并州城迎娶蕊儿，大家觉得如何？”

　　这是顺理成章水到渠成的事情，众人怎会有意见，于是众人一起出列朝陈楚祝贺道：“恭喜主公（大哥）”

　　陈楚哈哈一笑，显得非常开心。

　　让众人回座，陈楚正准备询问并州那边的情况。就在这时，有铁卫来报，“启禀主公，张辽将军到了。”

　　话音刚落，张辽便已经出现在门口了。

　　陈楚立刻下座迎了上去。张辽来到陈楚跟前，当即便要下拜，不过却被陈楚扶住了。

　　“文远，一路辛苦了！”

　　看着张辽风尘仆仆的脸颊，陈楚不禁道。

　　张辽此时满脸风尘，双眼深陷，神情之中显得忧心忡忡。

　　“大哥。”

　　张辽朝陈楚抱拳一礼，唤了一声。正要继续说话时，张飞走了过来，“文远，这么急着赶回来可是为了来看妹子的？”

　　张辽点了点头，随即急声问陈楚道；“大哥，数天前收到大哥传书，说小妹在丁原军突袭中身负重伤，不知小妹现在情况如何？”

　　却不料自己的大哥竟笑了一笑，正当张辽纳闷之时，陈楚道：“蕊儿现在的情况很好。她现在就在房中休息，文远可去看看她。”

　　听到这话，一直压在张辽心头的大石总算是落下了。

　　张辽急于想见到妹妹，于是朝陈楚及众人告了一声罪后，便疾步往后院去了。

　　张辽离开后，陈楚便回座坐下，问道：“可有并州城的消息。”

　　张飞立刻出列禀告道：“大哥，刚才收到徐庶的飞鸽传书。徐庶在书上说，河西郡、上郡的守将自知无法抵挡我军兵锋，已经于日前亲自到并州投诚，将两郡拱手献上。徐庶已经命赵云率五万将士入驻河西和上郡。”

　　陈楚闻言一喜，“好！至此，原丁原手中的地盘算是完全被我们接收了！加上代郡和琢郡，我们现在已经控制了七郡之地！”

　　“接下来，我们应该怎么做？现在冀州正打的热闹，咱们要不要也掺和一下？”

　　张飞很期待地询问道。典韦和吕布立刻注视着陈楚，可以看的出，他俩只怕跟张飞是同样的想法。


第164章 并州盘点

　　陈楚摇了摇头道：“这件事等回并州后，先同诸位军师商量过后再做决定。”

　　三将闻言不禁略感失望。

　　张飞退到一旁后，邓公出列请示陈楚道：“主公，华佗这几日总吵着要离去，不知主公意下如何？”

　　陈楚不禁眉头一皱，“华佗先生为何吵着要离去？难道是你们怠慢了华佗先生吗？”

　　语气似乎有些不悦。

　　邓公连忙道：“华佗先生救了小姐，乃是乐平上下的大恩人，我等怎会怠慢于他！”

　　“哦。那是为何？”

　　“据华佗先生自己说，他还要行医天下悬壶济世。”

　　陈楚不禁点了点头，心中寻思道：这华佗真不愧为流芳千古的一代神医！他的名字之所以能在数千年后仍然被人们牢牢记住，除了他医术通神以外，只怕更重要的原因还是他有一颗淡泊名利济世为怀之心。“主公，是否要准华佗先生离去？”

　　邓公见陈楚半晌都没示下，于是又问道。

　　华佗在这个时代可谓天下第一神医，只有张仲景能与他齐名，像这样的绝世人才，陈楚怎可能就任其失诸交臂呢。陈楚摇头道：“华佗先生对我有大恩，现在时局混乱，我怎能让他到处乱跑以身犯险呢。邓公。”

　　“属下在。”

　　邓公连忙应诺道。

　　“不论你用什么方法，是蒙是骗都好，只要能将华佗给我留住。如果他仍然坚持要离开，你就把他给我关起来。”

　　邓公愣了一下，随即应诺道；“是。”

　　陈楚暂时留在乐平照料张蕊，鲁肃、张飞、吕布则率领骑兵先返回了并州。

　　有华佗的治疗和陈楚精心的照顾，张蕊的身体恢复的很快。十天后，张蕊便能下榻行走了。

　　又过了三天，张蕊已经可以坐马车行路了，于是，陈楚便决定启程回并州。并州城是陈楚目前的治所所在地，他不能长时间地呆在乐平这个小县城里。

　　这天早上，陈楚特意给张蕊准备了一辆很大很舒适的马车，陈楚准备带着张蕊一同回并州。

　　典韦率领铁卫已经整装待发，列阵在道路两旁，乐平的一干人物和张辽全都来送行了。

　　一番话别之后，陈楚便跨上战马在典韦的护卫下，拥着张蕊的马车上路了。随陈楚一道返回并州的，除了典韦、张蕊，还有神医华佗，陈楚也给这个国宝级的人物准备了一辆马车，虽然没有张蕊的好，但也非常舒适了。

　　这个华佗之前一直吵闹着要离开并州，邓公想尽一切办法都没能让这个执着的家伙改变主意，无奈之下，邓公只得遵照陈楚的吩咐将华佗给关了起来，不过仍然好酒好菜地伺候着，华佗除了不能离开以外，其他方面的待遇与贵宾无异。可是华佗这一次似乎是想要同陈楚对抗到底，在吵闹了两天仍未见到陈楚后，便开始绝食，这一下，邓公没辙了，只好硬着头皮禀报陈楚。

　　得知这个情况后，陈楚便立刻去见了华佗。那一天，在屋外巡逻站岗的铁卫们清晰地听到，他们的主公竟然狠狠地骂了华佗一顿，而且这一骂就是将近半个时辰，至于骂的是什么内容，铁卫们并没听得大清楚，只隐隐约约地听见，他们的主公好像是说华佗沽名钓誉什么的，事后，令所有人吃惊的是，一直吵闹着坚决要离开的华佗竟然主动要求留下来了。原来，当时陈楚说了那么多话，归根结底就是给华佗出了一个选择题，一是，让华佗就凭借自己一个人的力量去悬壶济世，二是，要华佗依靠他陈楚的力量，调教出一批医德兼备的医生，然后再以此去治病救人。最后，华佗选择了后者，所以华佗便心甘情愿地留了下来。

　　许多人感佩陈楚的手段，觉得他高深莫测。其实这手段说穿了也很简单，你要劝一个人，不能来硬的，所谓强扭的瓜不甜，即便你勉强成功了，最终也很有可能失大于得，你应该投其所好，应该顺着毛摸，就比如这华佗，他既然喜欢救人，那么就从这点入手，让华佗明白，依靠一个强大的力量比他一个人能救的人要多得多，很自然的，华佗便心甘情愿地留了下来。

　　陈楚离开乐平回了并州，乐平的事就交给了邓公、吕公、王汉等打理，这几人虽然出生卑微，也没读过多少书，但这几年锻炼下来，几人已经表现出很强的内政能力了，这几年，乐平在他们的共同努力下被治理得百姓温饱社会安宁。所以，乐平交给他们打理是完全没有问题的。

　　陈楚并不打算就让这几人一直在乐平呆下去，做为首批跟随陈楚的老人，陈楚对他们有更高的期待，陈楚打算让这几人再在乐平锻炼几年，等新人成长起来后，便将他们提拔到各郡去。陈楚现在手中人才紧缺，各郡郡守都是重要谋士在担任，比如琢郡、代郡太守是田丰，雁门郡太守是陈宫，上党太守是沮授等，让这些胸怀经天纬地之才的人才去管理一个郡，实在是有些大材小用了，但现在陈楚却没办法不这么做。

　　面对严峻的人才短缺问题，陈楚打算等完全稳定并州的局势后，便公开选拔有才之士来助自己一臂之力。不过，这还只是一个大概的构想，陈楚还没有同任何谋士商量过。

　　为了照顾张蕊的身体，陈楚一行人在路上整整走了十天时间。

　　十天后，到达并州时，徐庶率领数万军民出城迎接，场面非常宏大。

　　在众人的簇拥之下，陈楚护着马车进了并州城，先将张蕊安顿好，随即陈楚便集合众谋士武将在内厅议事。

　　首先由徐庶就目前己方的态势和周边的情况做了一番简要的报告。

　　目前，征北军已经完全控制了并州及其周边数郡，征北军由于这些日子的战斗减员，兵力减到二十九万余人，关羽将军、张辽将军、赵云将军，各引兵五万屯驻在西、南、东三面，另有两万余军队驻扎在雁门和上党，其余近十二万大军全部都驻扎在并州城外。

　　在剿灭丁原后，共缴获粮食100万石，加上囤积在乐平和琢郡的粮食，目前，征北军共拥有粮食一百三十万石，另有闲置军械十几万套，这些除了少数是库存的之外，其余全都是从丁原军身上缴获的。

　　并州之战，丁原的十五万并州军被全歼，其中被俘投诚的超过十二万，怎么处理这些俘虏，还须陈楚来定夺。

　　“怎么处理这些俘虏和投诚的并州军？还请主公示下。”

　　最后，徐庶向陈楚请示道。

　　“元直你认为呢？”

　　陈楚问徐庶。

　　“主公，属下认为可以让这些降军自己选择去留，愿留下的，则将其单独编成一军，然后遣一员上将锻炼其身，同时命令‘先生’淬炼其心，相信不久之后，主公麾下便会多一支骁勇善战之师；不愿留下的，则任其归田，他们感主公不杀之恩，相信不会再与我军做对了。”

　　徐庶侃侃道。

　　陈楚不禁愣了一下，这徐庶所说的跟自己的想法几乎一模一样。自己之所以会如此想，那是因为自己曾经在资讯时代看前人处理这种问题的事例，看得太多了，很自然地便能将前人的智慧拿来为己所用；而徐庶则不同，他完全是凭借自己的智慧想到了这一点，单就此，就可见徐庶智谋之深。

　　陈楚并没有立刻下决定，而是又转头看向一旁的鲁肃。

　　鲁肃会意，立刻出列道；“元直所言甚是，在下也觉得如此做是最好的措施。”

　　见两位谋士都赞成，陈楚便立刻下令，“明日将降军聚集在南城门。元直，到时就由你去传达我的意思。”

　　“是，属下领命。”

　　徐庶立刻应诺道。

　　散帐后，陈楚立刻回后院去看张蕊。

　　一推开房门，陈楚顿时愣住了。原来，一个艳色更甚张蕊的绝色女子正在殷勤地服侍着张蕊。这个绝色女子，陈楚从没见过，她是谁呢？


第165章 绝色倾情

　　只见这个绝色女子从张蕊的手上接过一副碗筷，放在榻边的小几上，然后在榻边坐下，同张蕊亲热地说着话。张蕊似乎很高兴的样子，同这个绝色女子低言浅笑，完全已经全情投入了，连她的大哥陈楚进来了都没发现。

　　陈楚愣了片刻，便走上前去。

　　“蕊儿。”

　　陈楚来到榻边唤道。

　　张蕊这才反应过来，双目立刻看向陈楚，露出一个惊喜的神情，“大哥，你来了。我都不知道呢！”

　　陈楚微微一笑，在榻边另一头坐了下来，也坐在榻边的那个绝色美女显得非常拘谨，从陈楚一现身开始，便低垂着头一动不动，一句话也没再说了。

　　“蕊儿，一路旅途劳顿，身体可还吃得消？”

　　陈楚关心地问道。

　　张蕊甜甜一笑，“大哥挂心了。蕊儿可不是什么弱质女流，身体好着呢！”

　　陈楚不禁一笑，调侃道：“是啊，是啊，我们蕊儿比母老虎还厉害，身体怎么会有问题呢？”

　　张蕊闻言，俏脸顿时一红，撒娇似的嗔道：“大哥，你说什么呢？”

　　两人又调笑了一会儿，陈楚突然想到身旁还有一个人。于是转头看了旁边那个绝色美女一眼，不禁好奇地问道：“这位姑娘是谁？我怎么从来都没见过呢？”

　　那绝色美女一直低垂着头，一听这话却猛地抬起臻首，如黑钻般的双眸中，很明显地透露出浓浓的幽怨之色。

　　陈楚不禁一呆，刚才只是惊鸿一瞥，便觉得这个女子是难得的绝色，现在仔细一看才发现，这个女子何止是难得的绝色，简直就是嫡落凡尘的九天仙子。

　　只见她眉似远黛、眸似点漆、肤若凝脂，还有那小巧的红唇，就如同引蜂的鲜花般，散发出致命的吸引力；乌黑的秀发盘成一个随意的发髻，横插一只金凤钗，给人以随意慵懒的美态；身着一袭玫瑰色长裙，艳丽的颜色更增其娇颜；腰间束着一根丝带，将诱人的身形完全勾勒了出来。她的身上还有一种妩媚诱惑的气质，不同于故意做作，那是一种自然而然的完全天然的气质，这气质再加上她那绝色姿容，构成了让所有男人都无法抵挡的绝对诱惑。现在又加上了眼神中透露出的幽怨，更使她同时散发出既妩媚又惹人怜爱的两种美态。面对这样的绝色，恐怕没有哪个男人能不动心。

　　陈楚的眼神被她牢牢地吸引住了，直到张蕊叫了第三声才回过神来。

　　“大哥，看够了没？”

　　张蕊很不满地说道，语气中透着些酸味。

　　陈楚不禁尴尬一笑，而那绝色美女则似乎被陈楚看得羞意难挡，赶紧垂下臻首。

　　陈楚突然想到张蕊还没回答自己的问题，于是又问道：“蕊儿，这位姑娘是……”

　　张蕊撅了撅嘴，随即回答道：“大哥，你自己做过的事，难道就不记得了吗？”

　　陈楚不禁一愣，心中寻思道：我做过什么了？总不至于同这个绝色美女发生了什么不得不说的故事吧！我现在可还是个处男呢！看到陈楚一副茫然的神情，张蕊不禁更来气了，“大哥，这位妹妹就是你的小妾貂蝉，你总不至于完全忘了吧！”

　　貂蝉闻言飞快地看了陈楚一眼，随即又垂下头去，骄娇怯怯的模样分外惹人怜爱。

　　陈楚顿时恍然大悟，心中不禁在想，‘难怪她长得如此美丽动人！原来是有闭月之称的貂蝉，这便不奇怪了。’这事其实说来也好笑，这貂蝉已经给陈楚做了好几个月的小妾了，而陈楚竟然连自己的小妾长的是什么模样都不知道！这完全是因为，貂蝉根本就不是陈楚自己纳取的，而是典韦这个莽汉理解错了陈楚的意思，擅自妄为将貂蝉接来的，此事闹得满城风雨，陈楚无可奈何之下只得接受这个即成事实。

　　陈楚不禁感到有些头疼，该怎么安置这个貂蝉呢？说实话，陈楚倒是非常想让这个貂蝉做自己真正的妾室，毕竟对于这样一个绝色大美女，是男人就会动心。不过……

　　陈楚转头看着张蕊，眼中自然而然地流露出海样深情。如果要因此而失去蕊儿的话，陈楚宁愿不要貂蝉。

　　张蕊正气鼓鼓地注视着陈楚，却突然看见陈楚将头转过来，用深情款款地眼神注视着自己。张蕊不禁芳心狂跳，娇俏的脸颊顿时绯红起来，赶紧垂下臻首没敢再看陈楚。

　　陈楚握住张蕊的纤手，在掌中拍了拍，仿佛是要张蕊安心。然后转过头看着貂蝉唤道：“貂蝉。”

　　语气很柔和。

　　貂蝉只感到芳心猛地一震，泪水不由自主地瞬间溢出了眼眸。这段时间以来，貂蝉都是在忧郁中度过的。她心中无时无刻不想着念着那个第一个给她留下深刻印象的男子，耳畔时常回荡着当日他在马车外说的那番话，脑海中时常闪过当日他策马潇洒而去的背影。但让貂蝉无法理解的是，为何他从来都不曾来看过自己，难道他对自己真的那么不屑一顾吗！可是如果是这样的话，当日他为何又要将自己取进门呢？

　　今天，貂蝉终于见到了陈楚，可是一开始他竟然说不认识自己，貂蝉顿时感到天旋地转，大脑仿佛遭五雷轰顶，她等了念了这么久，却想不到竟会是这样一种结果。就在貂蝉伤心欲绝之时，突然听到他温柔地唤自己的名字。这一刹那，貂蝉再也忍不住了，所有的情绪化作泪水夺眶而出。

　　貂蝉抬起臻首，溢着泪水的双眸只管怔怔地注视着陈楚，其中竟荡漾着浓浓的幽怨和至死不渝的深情。

　　陈楚唤貂蝉，本来是想解释当日发生在洛阳的事，然后让貂蝉自己选择去留，却不想貂蝉竟然会以这样一种让人心颤的神情注视着自己。陈楚被深深地震撼了，话到嘴边，却说不出口了。

　　陈楚情不自禁地伸手抹去貂蝉脸颊上的眼泪，叹了口气，不由自主地吟了一句诗：“情根深种怕人知，碧纱浅遮畏他言。”

　　随即温柔一笑道：“之前是我不好，不要再伤心了好吗？”

　　貂蝉俏脸不禁一红，垂下头去没敢接话。

　　这时，张蕊说话了，“大哥，貂蝉妹妹好可怜哦！很小就没了父母！你可不能对不起她！”

　　陈楚爱怜地刮了一下张蕊的琼鼻，不知该说些什么才好，只是在心中想：你倒是大方，竟然能把自己的男人同别人分享。其实这就是古代人同现代人在思想上的区别。在古代女子的心中，从来就没想过要一个人独霸一个男人，她们争的不是男子，而是在男子心目中的地位。

　　陈楚为了安抚貂蝉那颗受伤的芳心，于是就坐在张蕊的榻边同两女讲了好一阵子笑话，陈楚口才很好，直逗得两女娇笑不已，渐渐的，貂蝉眼眸中的忧郁神色淡去，代之以欢快的神情。

　　第二天，十几万并州军俘虏被集合在南门外，徐庶按照之前商定的方案对这些俘虏进行劝降遣散工作。最后，约八万俘虏表示愿意加入征北军。不过徐庶并没有全部吸收这八万人，而只留下了其中六万身体素质好的、年轻力壮的降卒。其余的六七万人则全部被遣散还乡。

　　陈楚将这六万降卒编成并州军团，先交由徐庶就在并州城外负责训练，并让张飞去协助，有张飞这个猛将在场，可以将这些降卒治得服服帖帖。这些降卒每天白天进行军事训练，傍晚时则接受‘先生们’的教育。进展很快，相信要不了多久便能使这些降卒成为真正的征北军。

　　征北军平定并州后，局势很快就平静了下来。陈楚凭借自己和征北军的威名，并通过实行的一系列利民措施，很快便赢得了并州百姓的认同。

　　然而就在此时，却从北边传来了不好的消息。南匈奴和鲜卑人似乎都开始有异动了。

　　这令陈楚分外懊恼，他原本打算平定并州之后，就趁乱进兵冀州，除此之外，原定同张蕊的婚事只怕也办不成了。

　　就在得到北方消息的第一时间，陈楚便同鲁肃、徐庶就此事进行了商议，均认为不能置北方局势于不顾，否则必将成为后患。这北方四郡目前局势复杂，这主将人选必须是既谨慎又骁勇之将，所以三人最后决定派遣赵云领兵五万入驻五原。


第166章 兵进五原

　　在我国北方的茫茫大草原上，数千年来一直生活着彪悍的游牧民族。游牧民族自小从马背上长大，是天然的优秀骑兵，成年男子几乎不用训练便能立刻投入征战，所以游牧民族虽然人口不多，但却往往能集结起数以十万计的强大骑兵群，在茫茫草原上，农耕民族几乎不可能同他们抗衡。面对游牧骑兵的进攻，农耕民族往往只能采取被动防御的措施，在东方，华夏民族为了抵挡游牧骑兵，自春秋战国年代开始便修筑了横亘北方便将的万里长城，而在西方，也有类似的防御设施。游牧民族对于农耕民族来说似乎天生就处在进攻的位置上，而农耕民族则只能被动防御。

　　不过这一局面在公元前一百多年被东方的一个伟大的帝王改变了。这个帝王就是以武勋照耀千秋的汉武大帝。

　　在汉武大帝的努力之下，汉军展现出前所未有的战斗力。汉军骑兵以义无反顾的气势深入陌生的茫茫大草原，转战千里，硬是凭借骑兵将鼎盛的匈奴大帝国给打得奄奄一息。之后，匈奴由盛转衰，很多时候都向汉廷俯首称臣，虽然也有时反叛，但整体上对中原王朝表现的是臣服的姿态。

　　百多年后，到东汉时，匈奴因为内部权利斗争而发生分裂，一部匈奴南迁归附汉廷，当时的汉廷让南匈奴部众定居在五原、朔方、云中、定襄、雁门等北方诸郡。至此，南匈奴从某种程度上成为了汉朝的藩属，为汉朝戍卫边疆。

　　在鲜卑、乌丸等入侵时，南匈奴多次派军随同汉军出征。在东汉时，南匈奴可以说为汉廷做了不少事。

　　但南匈奴毕竟是还匈奴，他能成为很好的打手，也能成为最凶恶的敌人。现今中原大乱，汉廷威信一落千丈，囤驻在五原一带的南匈奴已经露出不稳之相，如果他们反叛，朝廷派在五原一带的官吏和少量的汉军根本不可能应付得了，何况在这些官吏之中，谁知道究竟有多少同南匈奴有暧昧的关系。

　　此时，南匈奴单于是羌渠，就他自己来说，他并不愿意反叛汉朝，不过他麾下的大部分都候将军却强烈地要求趁此良机反叛汉廷，其中特别以休图各部、右部首领的表现最强烈。现在，南匈奴内部分成了两个派系，一派以羌渠单于为首，并不赞同反叛汉朝，另一派则以休图王及须卜古都候为首，强烈要求杀了五原、云中等郡的官吏趁机挥兵南下。

　　虽然要求反叛的势力很强大，但羌渠做为单于，实力也不容小觑，从整体上说，双方实力相当，所以谁都说服不了谁。双方相持着，矛盾越来越激化，已隐隐有爆发内乱的趋势。

　　就在五原局势日趋紧张之时，一支汉军骑兵突然开进了五原。这支军队约有五万骑，样貌与正宗汉人稍有区别，打着两面大旗，一面上绣着‘汉征北将军’五个龙飞凤舞的大字，另一面则绣着一个大大的‘赵’字。

　　原来，这是征北将军陈楚派来的军队。这支五万人的军队就是全由乌丸人组成的苍狼营骑兵部队。领军主将是还没有什么名气的赵云，副将是臧霸，行军司马是从上党调回的沮授。

　　赵云初当大任，心情是既激动又感动。赵云一生的梦想就是率领千军万马，保国安民，讨伐胡虏，这个梦想，他想不到这么快便实现了；而陈楚对于他的看重，又让他生出知己之感，所谓士为知己者死，他觉得自己只能用满腔热血来报答陈楚的知遇之恩。

　　五万征北军进入五原，南匈奴上下异常震惊，而边郡的汉人百姓和官吏则大大地松了一口气。

　　当赵云和臧霸、沮授率领五万苍狼营铁骑来到五原郡城时，五原郡上下官吏及许多闻讯而来的百姓已经在城门口等候多时了。

　　每个人都显得非常激动，更有些人在见到征北军的大旗时，立刻就热泪盈眶了。

　　也难怪这些官吏及百姓如此激动，处在这风雨飘摇的环境中，生命时时刻刻都受到威胁，而征北军的到达，使所有人感到生命似乎有了保障，感到背后有了靠山似的。

　　“将军，你们可来了！”

　　两鬓斑白的郡守激动地朝赵云抱拳道。

　　赵云连忙跳下战马回礼。

　　一阵寒暄过后，赵云便和臧霸、沮授一道，率领数百亲军在郡守的引领下进了五原城，而主力大军则被留在城外驻扎。

　　沿途，入目的景象是一片萧瑟，街道两旁的房屋显得破败不堪，百姓全都衣衫褴褛，人人面有菜色，可见这里的百姓过得非常辛苦。

　　看到赵云眼中闪过的惊讶之色，郡守叹了口气解释道“这几年，朝纲崩坏，中原大乱，汉廷威信一落千丈。本来中原的混乱并没有波及到我们这些边郡，百姓们要养活自己是没有问题的，但原本臣服我朝的南匈奴却在此时蠢蠢欲动了，不少匈奴部落纵兵杀掠我人民，更有鲜卑、乌丸趁火打劫，致使我边郡百姓时时刻刻生活在水深火热之中，苦不堪言啊！”

　　赵云闻言，不禁眉头一皱，随即露出一个坚定地神色，朝郡守抱拳道；“郡守大人，今后有我赵云和麾下众将士在，定不叫百姓再叫异族荼毒！”

　　郡守激动地也朝赵云抱拳道；“有将军这句话，老朽就安心多了！”

　　这时，原本策马走在赵云身后的沮授凑上前抱拳道：“郡守大人，刚才听你说南匈奴人杀掠我人民，难道现在南匈奴已经反了吗？”

　　沮授皱着眉头，他最担心的情况就是南匈奴已经全面反汉了。

　　郡守朝沮授抱拳回了一礼，不答先问道：“这位先生是……”

　　“在下姓沮，单名一个授，字公与。现在是主公派在赵云将军身边的行军司马。”

　　“原来是沮授先生，久仰久仰。”

　　郡守露出一个惊喜的神情，再一次抱拳道。很显然，这郡守是听过沮授的大名的，其实这也不奇怪，在经历了群雄讨伐董卓这样的大事件后，天下人都记住了陈楚身边有一个足智多谋的谋士，沮授。

　　郡守在客套了一番后，继续道：“公与先生刚才问南匈奴是否已经全面反汉了？那倒没有，不过，据说南匈奴内部反汉呼声很高，要不是有羌渠单于一力挡着的话，说不定这南匈奴已经全面反汉了。”

　　沮授双目一亮，连忙又问道：“难道羌渠单于仍愿意臣服汉廷吗？”

　　郡守点了点头，“是的，这羌渠单于对我大汉也算得上是忠心耿耿了，以他为首的一部分匈奴人并不愿意反汉，他们这一部分匈奴人已经有些当自己是汉人了。不瞒两位，在下同这羌渠单于的交情颇厚，前不久，还一道喝过酒，当时羌渠单于曾向在下诉苦，说他的麾下有许多人要造反了！他担心他一个人应付不过来，而汉廷正值内乱又指望不上！现在好了，赵将军率征北军精锐入五原，正好可以同羌渠单于相互配合，以稳定边郡局势！”

　　沮授同赵云对望一眼，随即赵云向郡守征询道；“郡守大人，可否邀请这位羌渠单于前来相商？”

　　“没有问题，羌渠单于的大帐就在五原城以西数里处，今天晚上就能将其请来。”

　　“那好，这事就有劳郡守大人啦。”

　　“哪里话，这不过是份内之事罢了。”

　　一行人在百姓的围观下来到衙署，赵云顿时一阵感慨，只见做为太守府的衙署竟然低矮破败不堪，这哪里是太守府，分明就是一座破庙。即便是这样，这也已经是五原城内最好的建筑了。

　　郡守将赵云、沮授、臧霸及一众亲卫引进了太守府，然后歉意地说道：“五原清苦，怠慢诸位将军了！”

　　对此，三人倒无所谓，这起码比住大帐要舒服多了。赵云对郡守道：“郡守大人，你让我们住在郡守府中，那你自己呢？”

　　郡守道：“我不要紧，我在五原城内还有一处宅院，我暂时住那就行了。”

　　赵云听他这么说，也就没推却了。

　　“对了，郡守大人，还一直没请教尊姓大名呢？”

　　郡守安排好赵云等，正准备离开时，赵云突然想起一事，连忙问道。

　　郡守顿住脚步，朝赵云抱拳道：“不敢。在下王岳。”

　　当天晚上，赵云在郡守府摆下酒宴，等待着一个重要的客人，这个客人就是在这缘边数郡举足轻重的重要人物，南匈奴单于羌渠。


第167章 突发事件

　　月上柳梢之时，太守王岳便引领着几个身着皮袄的汉子走进了太守府。

　　来到内厅，赵云三人接下，这时，王岳为双方引见，先对赵云道：“将军，这位就是羌渠单于。”

　　王岳指着为首的那个中年人，只见此人赤红脸庞、络腮胡子，身材虽不高，但却非常壮硕，不要凭此就以为他是一个直肠子的大汉，如果你仔细看他的眼睛就会发现，此人心思非常深沉。

　　赵云朝羌渠抱拳道：“见过单于。”

　　赵云身后的沮授、臧霸也跟着朝羌渠抱了抱拳。

　　然后王岳指着羌渠身后的两人继续介绍道；“这两位，一位是单于的弟弟，现为右贤王，一位是单于的儿子，现为左贤王。”

　　赵云随即分别向两人抱拳一礼。

　　接下来，王岳指着赵云三人给羌渠介绍道：“这位是征北将军陈楚麾下大将，赵云，其余二位分别是行军司马沮授、副将臧霸。”

　　王岳的话一落，心思缜密的赵云便敏锐地发现，羌渠单于的眼中闪过一丝失望之色。

　　羌渠三人朝赵云等抱拳回了一礼。随即赵云等请客人入座。主宾落座后，命上酒菜，劝了一番酒后，话入正题。

　　赵云对羌渠道：“羌渠单于，目前边郡局势紧张，不知单于有何打算？”

　　羌渠笑了笑，“有我在，至少南匈奴还不会出大乱子，即便出了大乱子，也不会将天捅破。不过如果鲜卑人和羌人也搅和进来的话，就不知将军是否能够应付了！”

　　羌渠这话很明白，就是说，南匈奴的事有他羌渠负责，但其余的事便要靠征北军了，语气之中还颇有些对赵云不信任的味道。

　　赵云不禁眉头一皱，“单于，你似乎不大信任在下？”

　　羌渠仰头饮尽杯中酒，随即道；“不敢，只是我不明白征北大将军为何不派吕布将军或者张飞将军来？如果是他二人的话，相信鲜卑人还会畏惧三分。”

　　一听这话，赵云便明白之前羌渠的眼中为何会露出失望之色了，想必是他发现领军主将并不是所期望的将军，因此不禁流露出失望之色。

　　吕布、张飞由于之前随陈楚征伐乌丸，立下赫赫战功，威名传遍北夷，因此羌渠才会特别希望征北军派来的将军是这二人中的一个；而他赵云此时还籍籍无名，不要说在北夷，即便是在中原，他赵云也没什么名气，所以羌渠听到赵云的名字而露出失望之色，也就不足为怪了。

　　看来自己首先要做的就是树立威信，否则这羌渠单于只怕不会很好地配合自己。赵云在心中暗自思忖道。

　　一旁的王岳见气氛有些尴尬，连忙道：“来来来，不要光谈公事，喝酒。”

　　说着，便举起酒杯向双方劝酒。

　　大家一齐饮尽一杯酒，然后赵云道：“我明白了。单于，现在我说什么都是多余的，我会在不久之后就让单于改变看法！”

　　羌渠单于笑了笑没有说话。

　　就在这时，一名亲兵跑了进来，脸上有焦急的神情。

　　亲兵一跑进来，本要开口说话，但看见羌渠单于等在场，于是就来到赵云身旁，低声说了一番话。

　　众人发现，赵云在听完部下的耳语后，脸色变了变。似乎发生了什么大事。

　　“将军，可是出了什么状况？”

　　太守王岳紧张地问道。

　　赵云看了众人一眼，然后道：“刚才部下来报，说我军城外的军营遭到突袭。”

　　众人闻言一惊，一旁的臧霸更是倏地一下站了起来，焦急地叫道；“既如此，我们还在这坐着干什么？得赶紧出城去看看啊！”

　　赵云道：“臧将军不必焦急，来偷袭的贼军已经被我们击溃了。”

　　顿了顿，转头又对羌渠道；“羌渠单于，可愿随本将一同去城外军营看看？”

　　羌渠立刻点了点头道：“好的。说不定我们还能帮帮赵将军呢！”

　　赵云淡淡一笑，未置可否。

　　随即众人便离开太守府，一起往城外军营而去。

　　征北军苍狼营大营在五原郡城以南两里处，倚山而建，有一条小溪从山上下来直穿过军营。这条小溪不仅能为军营提供饮水，也能做消防之用。

　　赵云一行人策马出城，不到一刻钟便来到了苍狼营大营。只见大营一角有黑烟升腾缭绕，原来是火势被扑灭后升腾起的余烟。

　　见有人马来到军营外，负责警戒的瞭望兵立刻敲响了铜锣，随即军营中人影晃动，人嘶马鸣，只片刻时间，便有一支五六千人的骑兵从大营中驰骋而出，不由分说地将赵云一行人围了起来。

　　“什么人胆敢擅闯征北军军营？”

　　骑兵中一名小将喝问道。

　　此时正当半夜，月亮又正好躲了起来，所以苍狼营骑兵并未看出是赵云。

　　“不用紧张，是我。”

　　赵云说道，身边亲卫随即举起了火把。苍狼营骑兵借着火光仔细一看，发现真的是赵云。于是小将赶紧收起兵器，翻身下马，跪在赵云马前告罪道：“末将不知是将军，还请将军恕罪。”

　　赵云对此毫不在意，说道；“你做得很好！起来吧。”

　　小将闻言立刻站了起来。

　　“赵将军，你的军队反应倒是很快啊！”

　　羌渠单于策马来到赵云旁边说道，语气中透着些赞许的味道。

　　赵云笑了笑，随即对那小将道：“引我们进营。”

　　“是。”

　　小将应诺，随即上马，当先走在前面。赵云一行人则在小将的引领下进了军营。

　　一进军营，除赵云沮授外，其余众人均露出诧异的神情。原来军营整齐如常，似乎并未发生过劫营事件。

　　来到军营大帐中，赵云立刻传令擂响聚将鼓。不片刻，各营统领便已整装来到了大帐之中了。

　　“参见将军。”

　　众将一起朝赵云行礼道。

　　“不必多礼。我听闻有人劫营，因此飞马赶来。张彪。”

　　左首一员将领立刻出列，朝赵云抱拳道：“将军。”

　　“情况究竟如何？”

　　赵云问道。

　　这叫张彪的将领稍作思忖，便道：“大约一个时辰前，有暗岗传来讯息，说有万骑正悄悄地往我们军营而来。属下当即便按照将军和沮授先生的吩咐进行布置。大约一刻钟后，果然有万骑来到大营外，属下当即命埋伏的众军士四下杀出，对方显然没有料到我们早有准备，惊慌失措之下很快便被击溃，属下担心黑夜之中恐有埋伏，所以并没有下令追击。此战，我军共斩杀敌人一千二百余，另俘获千余。”

　　原来，赵云在进城之前便命人在军营四周数里的范围内部下了暗哨，同时命令苍狼营上下，晚上轮流休息，不可同时休息。正是由于这些措施，才使敌人的劫营计划没能得逞。由此也可见，赵云用兵的谨慎之处。

　　赵云点了点头，随即又问道：“我军的损失如何？”

　　“回禀将军，我军共伤亡数百人，其中阵亡不过百余人。另外，在交战的过程中，一处角楼被火箭射中而焚毁。”

　　“仔细治疗受伤的兄弟，好生收殓阵亡的兄弟。”

　　赵云吩咐道。

　　“是，属下明白。”

　　这时，沮授又问道：“俘虏中可有重要人物？”

　　张彪愣了片刻后说道：“属下不明白先生所说的重要人物是何意？”

　　“就是他们的头目。”

　　沮授换了一个浅显易懂的说法。

　　张彪立刻露出恍然的神情，随即道；“当然有，大小头目共抓了几十个。”

　　沮授立刻对赵云道；“子龙将军，可立刻将这些人押上来审讯。”

　　赵云点了点头，当即传令道：“将那些大小头目都押进大帐来。”

　　张彪领命，立刻下去提人去了。

　　片刻后，几十个一脸沮丧的大汉便被如狼似虎的征北军士兵押进了大帐。一直没有作声的羌渠单于突然露出惊诧的表情，看他的样子，这俘虏中似乎有他认识的人。


第168章 头魁马贼

　　沮授注意到羌渠的神情，于是问道：“羌渠单于，你可知道这些人的来历？”

　　羌渠点了点头，说道：“这里的几个头目我确实认识，他们是活动在河朔一带的马贼，共有约三万人马，其成员很杂，有羌人、鲜卑人、匈奴人，也有汉人，头领是个汉人，名字无人知晓，大家都叫他头魁。这些马贼无恶不作，在边郡，不仅你们汉人，就连我们匈奴人也深受其害。我早就想要剿灭他们，但被内部事物拖累，便一直拖下来了。”

　　这时，赵云问道：“单于可知这伙马贼的老巢在哪？”

　　羌渠不禁一笑，用有些吃惊的口吻反问道；“怎么，难道将军想将这伙马贼一锅端了？”

　　赵云瞥了堂下俘虏一眼，说道：“主公派我戍卫边疆，剿灭马贼乃是我份内之事。”

　　羌渠赞赏地点了点头，说道：“将军其志可嘉，不过这件事我恐怕无法帮上将军。”

　　看到对方眼中的疑惑之色，羌渠继续道：“头魁这伙马贼居无定所，行踪飘忽不定，我也不知道他们的老巢在哪，又或者他们可能根本就没有一个固定的老巢。”

　　赵云不禁眉头一皱，随即转过头对堂下道：“说出你们的老巢在哪？我便饶你们一命。”

　　堂下无人说话，全都低垂着头装聋作哑。

　　一旁的羌渠不禁微微一笑，他倒想看看这个名不见经传的征北军将军如何撬开这些悍匪的嘴。

　　赵云扫视了堂下一圈，等了片刻，见始终无人主动交代，于是就点了一个人出来询问。

　　那个小头目一副嚣张的模样，竟然叫嚣道：“快放了老子，否则头魁来了定叫你们死无葬身之地！”

　　一旁的臧霸登时被气得双目圆睁，当场便要下去教训那个嚣张的家伙。

　　赵云一把拉住了臧霸，然后转过头对那小头目道：“我再问你一遍，你们的老巢在哪？”

　　那个小头目却双眼一瞪道：“我再劝你一遍，赶紧放了我们，否则你们必定死无葬身之地！”

　　语气强硬，可谓嚣张得没边了。

　　听了头目这话，赵云不禁笑了，“呵呵，有胆气。既然你不肯说，那么你对我们便没有用处了。”

　　“来人！”

　　赵云突然大喝一声。

　　四名武士随即掀帐入内。

　　“将军，有何吩咐？”

　　四名武士齐声道。

　　“将此人拖下去斩了！”

　　赵云冷喝道。此时赵云的神情冷得吓人，让人不禁不寒而栗。

　　四名武士领命，立刻抓着那头目向外拖去。那头目竟然还想反抗，嘴里还叫道：“你敢杀老子，头魁一定不会放过你的！”

　　那头目双手被绑着，哪里反抗得了，立刻便被四名武士给拖了下去。

　　赵云眼神凌厉，同时心中也有些吃惊，这些马贼在此种情况之下还敢如此嚣张，足见平时是如何地横行无忌。

　　片刻后，一名武士快步入帐，在赵云面前跪下，手中捧着一颗鲜血淋漓的人头，不正是刚才那个嚣张的头目吗？

　　“将军，已将此人斩首，现将头颅献上。”

　　武士禀报道。

　　现场顿时一片安静，每个人的神情都不相同。沮授微笑着露出赞许的神色，羌渠单于则露出吃惊的神情，而正跪在地上的那些马贼俘虏则一个个怔怔地看着那颗人头，面带恐惧，他们想不到这个相貌英俊的将军竟然说杀人就杀人了。

　　赵云看了人头一眼，随即挥手示意武士带着人头退下。然后目光扫视着众俘虏，众俘虏不由自主地纷纷回避着赵云的目光。

　　“你，出来。”

　　赵云突然指着其中一个马贼头目喝道。

　　那头目显然吓了一跳，左右看了看，希望对方叫的不是自己。就在这时，站在堂下的张彪一把将那个头目给提了出来。

　　“我来问你，你们的巢穴究竟在哪？”

　　赵云冷声问道。

　　那头目左右看了看，似乎有所顾忌。赵云眉头一皱，喝道：“拖下去，斩了！”

　　候命在一旁的四名武士当即便要将头目拖下去。见此情景，头目心头大骇，连忙求饶道：“将军饶命！将军饶命！我说，我说！”

　　赵云闻言，立刻阻止正拖拽那头目的四名武士，“慢！”

　　四名武士当即停下，随即将这个头目摁在地上。

　　“说，你们的巢穴在哪？”

　　“回，回将军的话，我们并没有固定的巢穴。”

　　那头目回答道。

　　赵云不禁眉头一皱，“你敢说谎！”

　　“没有，没有，小的说的句句属实，小人不敢欺瞒将军！”

　　那头目一脸惊慌地说道。

　　赵云将目光移到其他俘虏身上，其他俘虏见状纷纷连忙道：“确实如此，望将军大人明鉴！”

　　每一个人都显得很惊恐的样子，显然是怕赵云一怒之下下令杀了他们。

　　“子龙将军，看这些俘虏的神情，应该不是说谎。”

　　沮授注视着众俘虏的神情，在赵云耳边轻声道。

　　赵云点了点头，他也觉得这些俘虏没有说谎。赵云不禁有些发愁，这伙马贼没有巢穴，该如何进剿呢？

　　一时想不到办法，赵云命人先将这些俘虏押了下去。当俘虏被押下去后，羌渠单于站起来朝赵云抱拳道：“赵将军，天色已晚，我不便在此久留，这便告辞了。”

　　赵云站起来也抱拳回礼道：“既如此，我便不留单于了。单于请便。”

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　五原太守王岳也在向赵云等告辞后，随羌渠单于一道离去了。

　　等羌渠单于等离开后，沮授对赵云道：“在刚才，我问羌渠单于，可认得这些俘虏时，我发现，羌渠单于的神色有些不自然，他可能有事瞒着我们。”

　　赵云不禁眉头一皱，问道：“难道这羌渠单于会和这些马贼有所勾结？”

　　沮授摇了摇头，“这倒不至于，不过我怀疑我们抓的这些俘虏中有南匈奴的人。”

　　“沮授先生，你这话是何意？如果俘虏中有南匈奴的人，那不正说明这羌渠单于同马贼有勾结吗？”

　　臧霸不明就里，于是问道。

　　沮授呵呵一笑道：“臧将军有所不知，目前南匈奴里听羌渠单于命令的恐怕还不到一半人，这羌渠单于只怕比我们还苦恼呢！如果这些俘虏中真的有南匈奴的人，那么就极有可能是休图王或者须卜古都候的人。”

　　赵云点了点头，接道：“这两人是南匈奴中反汉势力的中坚力量，马贼中有他们的人也不足为奇。”

　　“如果我们的猜测没错的话，那么这一次马贼突袭军营事件就很有可能是休图王或者须卜古都候在幕后主使的。”

　　沮授做了一个大胆的推测。

　　三人不禁沉默起来，如果真的是像沮授推测的那样的话，那么这里的局势只怕已经非常危急了。休图王他们既然敢动手，就说明他们已经跟某些势力取得了联系，甚至结成了联盟，而在这北边，实力最强最有可能成为休图王他们靠山的就是鲜卑人。如果真像真的是这样的话，只怕赵云和羌渠就算是通力合作也难以稳定北方的局势。

　　“公与先生，我们必须先剿灭这伙马贼！”

　　沉默了半晌，赵云突然道。

　　沮授点了点头，赞成道：“确实应该如此，藉此震慑各方，争取一些时间。”

　　“可是应该怎么做呢？这伙马贼根本就没有固定的巢穴，我们到哪去剿灭他们？”

　　臧霸问道。

　　赵云笑道：“办法我已经想好了。正准备同二位商量商量。”

　　两人不禁双目一亮，沮授很有些好奇地抱拳道：“将军既有妙计，我俩洗耳恭听。”

　　随即赵云便将刚考虑好的计划详细向二人道来。

　　羌渠单于带着弟弟和儿子在五原城外辞别王岳后，便在百余名亲信卫士的护拥下往王帐而去。

　　路上，身为左贤王的儿子问他，“父亲，那些马贼之中分明有一个是休图王的人，为何父亲不同那赵将军说明？”

　　羌渠紧皱双眉，摇了摇头道：“这事若说明，只怕对方会心生疑窦。与其这样，还不如不说。”

　　两人闻言，露出恍然的神情。然后一路无话，三人径直回王帐去了。


第169章 冀州局势

　　并州。

　　“刚才沮授先生飞鸽传书来献计，希望我能以李家商队的名义，派一个大商队去五原。”

　　陈楚斜靠在几上笑道，下首只坐着两人，一个是徐庶徐元直，另一个就是鲁肃鲁子敬。

　　徐庶也笑了笑，说道：“想来是公与想以此为饵，诱歼头魁马贼吧。”

　　陈楚点了点头，赞叹道：“徐元直不愧是徐元直！你猜的不错，确实如此。不过你还是猜错了一点。”

　　陈楚顿了顿，微笑着看着徐庶。

　　徐庶微感诧异，他倒真不知道自己料错了哪一点？

　　这时，一旁的鲁肃也露出好奇之色，问道：“主公，元直料事一向少有遗漏，但不知这一回却忽视了什么？”

　　陈楚笑了笑，没有回答，而是将几上短笺递给了鲁肃。这短笺就是刚才由飞鸽送过来的沮授的信笺，为了能用信鸽传递，因此这信笺的材料是丝绸的。

　　鲁肃双手接过短笺，摊开看了起来，只见前面一段内容同徐庶所料的基本上分毫不差，不过这短笺最后有一段额外的话，内容是：此计乃是子龙将军所谋划的，子龙将军智勇双全，乃是不可多得的大将之才。

　　鲁肃不禁微感讶异，脸上露出一缕惊喜的神情。将短笺递给了一旁的徐庶，然后朝陈楚道：“主公，当初我等赞同启用子龙将军为主将，主要是因为子龙将军为人谨慎，倒不想子龙将军竟还有如此谋略！此实在是主公之福啊！”

　　这时，看完短笺的徐庶也道：“确实如子敬所言，子龙将军为人谨慎，又颇有谋略，今后可担纲更重要的使命。”

　　陈楚点了点头，说道：“这事以后再说。你们说一说，子龙的这个计划是否可行？”

　　两人对望一眼，然后徐庶朝陈楚抱拳道：“此计完全可行。不过还须要李泰（李家当代家主）公子的配合才行。”

　　“这好办，这李泰现在已经同我们绑在一起了，他就是不想帮忙也不行，何况这件事对他来说，利远远要大于弊。”

　　“元直。”

　　陈楚唤道。

　　“主公。”

　　徐庶抱拳应诺。

　　陈楚随即继续道：“这事就由你去做。商队出发时，就立刻飞鸽传书通知子龙。”

　　“是。主公，那我这就去办此事了。”

　　徐庶立刻站起来请示道。

　　陈楚点了点头。徐庶随即便离开了。

　　接下来，陈楚又和鲁肃说了一会儿话，然后便让鲁肃下去了。

　　一闲下来，陈楚便想到了蕊儿她们。一想到蕊儿，陈楚就不禁心头一暖，情不自禁地露出一个笑意。

　　‘现在，蕊儿她们会在做什么呢？’，陈楚不禁想着。‘不如去看看吧。’，想到这，陈楚便起身准备往后院走去。

　　然而就在这时，一名铁卫快步跑了进来，跪禀道：“启禀主公，袁绍使者求见。”

　　陈楚不禁微感诧异，他想不到袁绍为什么这个时候会派个使者过来？

　　稍作思忖后，陈楚便对铁卫道：“快请。”

　　袁绍的使者是一个中年文士。这人一进来，陈楚就从他的脸上看到了‘焦急’。‘难道袁绍竟然出事了？’，陈楚不禁如此想着。

　　双方见过礼后，使者便开门见山道明了来意。

　　原来，袁绍同韩馥开战后，虽然凭借强大的军事力量占据优势，但韩馥据坚城而守，袁绍想在短时间内灭掉韩馥也不是件简单的事情。但随着时间的推移，形势对韩馥越来越不妙，特别是颜良、文丑连斩韩馥方出战的几位大将后，韩馥的形势就更加岌岌可危了。面对袁绍强大的军事压力，无法可想的韩馥只得求援幽州牧刘虞。刘虞跟韩馥关系密切，再加上看不惯袁绍军队在冀州地面上的所作所为，所以毅然决定出兵，帮助韩馥抗击袁绍。

　　其实，袁绍对幽州的刘虞早有防备，因此早派了大将淳于琼率领三万将士屯驻在冀州北面的博陵城，紧扼住从幽州南下的咽喉要道。

　　然而淳于琼这个人注定是办不了大事的。整日酗酒的他竟然在刘虞十万大军已经兵临城下时还蒙在鼓里。

　　刘虞派人假扮成袁绍的军队诈开城门，然后十万大军汹涌而入，猝不及防的袁绍军瞬间便全面崩溃了。仍然醉醺醺的淳于琼在几名部下的护卫下仓皇逃出了博陵城。

　　当袁绍得知博陵失守的消息后，勃然大怒，当即便要斩了淳于琼这个成事不足败事有余的废物，但转念一想，博陵失守已成定局，杀了淳于琼也毫无用处，又想起平时淳于琼殷勤乖巧之处，心中顿时不忍，于是便打了淳于琼五十军棍，并将其贬为校尉了事。

　　刘虞军攻下博陵，随即便与冀州韩馥一道，里应外合对袁绍军展开了反击。内忧外患之下，袁绍军渐渐抵挡不住了，最后不得不撤掉对冀州的包围，全军退往巨鹿。韩馥同刘虞的联军随即追到巨鹿，扎下营寨，同袁绍军相对峙。

　　面对刘虞、韩馥联军，袁绍军不占丝毫优势，若想击败联军拿下冀州，必须有外力助袁绍一臂之力才行。袁绍想到了陈楚，如果陈楚能派出彪悍的征北军相助的话，击败刘虞韩馥、进占冀州便不是问题了。

　　于是袁绍便派了使者兼程赶到到陈楚这。

　　听完袁绍使者的叙述，陈楚思忖片刻后对他道：“此事容我同部下稍作商议。先生请先到馆驿歇下。”

　　陈楚要同部下相商，这是很正常的，使者虽然心中焦急，却也没有办法。

　　使者站起来朝陈楚抱拳道：“既如此，那在下就先行告退了。还望将军能尽早发兵。”

　　陈楚笑了笑，未置可否。使者在向陈楚施过礼后，便退了出去。

　　等使者离开，陈楚立刻命人去叫徐庶和鲁肃。

　　片刻后，徐庶、鲁肃联袂而来。

　　“主公，这么急召我俩来可是有急事？”

　　鲁肃抱拳问道。

　　陈楚点了点头，先示意两人坐下，然后道：“你们可能还不知道，就在刚才，袁绍的使者才从我这离开。”

　　两人顿时露出微讶的神情，徐庶思忖片刻后问道：“可是为了冀州之事？”

　　“不错，正是冀州之事。刘虞已经出兵帮助韩馥，现在袁绍的处境非常不妙，他派使者来的意思，就是希望我能派兵帮他，为此，他还许诺，等击败刘虞韩馥后，幽州归我，冀州归他。”

　　鲁肃徐庶不禁相视一笑，鲁肃道：“这袁绍倒是大方的很啊！可见袁绍目前的情况确实不乐观。”

　　陈楚也笑了笑，然后问道：“两位对此事如何看？以我们目前的军事力量，还是能抽出个十来万人东征作战的。”

　　陈楚的语气表明，他对此事已经有些意动了。

　　两人没有立刻回答，稍作思忖后，徐庶朝陈楚抱拳道：“主公，庶不赞成目前派军东征。”

　　“哦？”

　　陈楚不禁微感讶异，随即道：“元直有什么想法，但说无妨。”

　　“目前，南匈奴之事难料，更有鲜卑在一旁虎视眈眈。赵云将军很难就凭借五万苍狼军稳定北边的局势，我军究竟还要派多少军队前往北疆还是一个未知数。在这样的情况下，实在不宜节外生枝分散手中的力量，否则，如果北疆剧变，进而威胁到并州根据之地，到那时，我等就悔之晚矣了。”

　　陈楚不禁皱起眉头，北疆的问题他还真没仔细去想过。听完徐庶的一番话，陈楚才发现，自己的手中并没有多余的力量可以挥霍。

　　陈楚转头看向另一边的鲁肃，鲁肃朝陈楚点了点头，很显然，他也赞同徐庶的建议。

　　陈楚不禁叹了一口气，眼看一个大好机会，却无法利用，实在是让人郁闷啊！

　　“好吧。咱们就暂时不搅和到冀州的战局中去，先全力解决北疆问题。”

　　陈楚最后下决定道。

　　“主公英明。”

　　徐庶鲁肃立刻一起拜道。


第170章 粮食诱饵

　　陈楚虽然不打算派兵参与冀州之战，但并没有直接拒绝袁绍。陈楚目前同袁绍怎么说也是盟友关系，太生硬回绝并不好，而且如果袁绍看到拿下冀州无望，很有可能会缩回去，冀州局势势必会平静下来，这对陈楚来说并不是好事。所以，冀州之战最好继续下去，并保持僵持状态。

　　陈楚以北疆局势紧张为由委婉地拒绝了袁绍方的请求，同时又主动承诺说服北平太守公孙瓒率军南下，协助袁绍。

　　当使者将这个消息带回给袁绍后，袁绍不禁有些失望，但转念一想，这未尝不是件好事，如果征北军入冀州，势必形成客强主弱之势，如果出现纠纷就麻烦了，何况公孙瓒若能率军南下，也能起到牵制刘虞的作用，自己就可以腾出手来灭韩馥、夺冀州了。

　　半月后，北平太守公孙瓒在陈楚使者离开后的第二天，就集合起十万大军浩浩荡荡地开赴幽州。很显然，公孙瓒是打算趁幽州空虚而一举拿下幽州。

　　公孙瓒的加入使冀州的形势更混乱了。群雄逐鹿，究竟谁才是最后的得利者呢？

　　与此同时，一支庞大的商队已经从并州出发，一路北上。所有人都知道，这支商队是李家通过陈楚的关系在向边地四郡贩运货物，其中有大量的粮食。

　　队伍浩浩荡荡，组成的车龙绵延数里，每一辆车的车辙都很深，显然是装满了货物。

　　某天夜里，五原郡狼山。

　　在狼山之中，有一座峡谷，在峡谷之中有一片地势平坦的草地，此时，在这片草地上正散布着大大小小数百顶帐篷，在帐篷边正燃着一丛丛篝火，在篝火边围坐着腰挎各样兵器的壮汉。这些壮汉正在高声谈笑，大口喝酒大口吃肉，在他们中间还有不少衣衫褴褛的少女在被他们亵玩着，这些少女一脸恐惧，并低声哭泣着，但却不敢做出丝毫反抗的举动，这些少女似乎是被掳来的。这些人穿着打扮各异，有穿汉人服装的，也有穿游牧民族服装的，总之给人的感觉就是一个字，杂。这些人不像是军队，倒像是马贼。

　　在营地中间那个最大的帐篷内，十几个面容剽悍的大汉正在商议着事情。上位上坐着的是一个中年人，体形算不上魁梧，但却给人以非常强悍的感觉。

　　“头魁，刚从并州传来消息，大商贾李家正有一支大车队往五原而来。这可是大肥羊啊！”

　　一个独眼大汉对上位上的那个中年人说道。原来那个中年人就是肆虐河朔一带的马贼首领，头魁。

　　头魁思忖片刻，然后眯着眼睛看着下边的那个独眼龙，问道：“消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，是咱们在并州的人传来的。”

　　独眼龙拍着胸脯保证道。

　　头魁没有立刻下决定，单手托着下巴像是在思考着什么事情。半晌后，头魁抬起头扫视了众人一眼，然后缓缓地说道：“日前，我们突袭了征北军的营地，不仅未有斩获，反而折损了不少兄弟。也由此可见，征北军中这位名不见经传的将军很不简单，我担心这会不会是他设下的圈套。”

　　众头不禁目愣了一下，随即又是那个独眼龙说道：“头魁，先前失利不过是因为咱们的兵力不如他们。另外，我不认为这一次是征北军的圈套。”

　　独眼龙顿了顿，看向头魁。

　　头魁点了点头，示意独眼龙继续说下去，于是独眼龙继续道：“从未听说过有商家同军队合作的。何况，在这片草原上，马贼又不只咱们一家，要说征北军设圈套针对咱们似乎有些牵强吧。”

　　独眼龙话一落，其他头目纷纷交头接耳议论起来，可以看的出，这些人都是赞同独眼龙的说法的。

　　头魁笑了笑，赞许的点了点头，说道：“二弟说的有道理，但二弟不要忘了，这片草原的马贼虽多，但在这五原境内的可就只有咱们这一支，再加上咱们同征北军已经结仇了，所以征北军针对我们摆下圈套也不是没有可能。”

　　独眼龙面色变了变，急声道：“那大哥你是不打算要这匹肥羊了吗？可这一切只是大哥你的猜测，未必就是事实！”

　　所有人的目光随即汇聚到头魁身上，等待他的决定。

　　头魁紧皱眉头，心中犹豫不决。目前，队伍中缺少粮食，那商队中的粮食是他急需的，但他又担心这会不会是针对自己的一个圈套。

　　头魁不禁揉着太阳穴，只感到头疼不已。众头目怔怔地看着头魁，不敢打扰。好半晌，头魁才抬起头。

　　他扫视了一眼众人，然后一字一句地道：“我决定要了这头肥羊。”

　　众头目闻言顿时欢呼起来，看来，他的这些手下都希望干这一票。

　　头魁之所以最后还是决定干这一票，一是因为缺粮的问题，二是在他的内心深处存在着侥幸心理，他认为，地域这么大，征北军一方根本不可能预测自己将在哪里动手。

　　等手下叫了一阵子，头魁示意众人安静下来，然后继续道：“这一次，咱们的对手不简单，所以我们不得不谨慎小心。我决定在出兵夺这头肥羊之前，先在五原、云中洗劫一番，以调开五原的征北军，并扰乱局面，让他们无所适从。”

　　“头魁英明。”

　　总头目一齐奉承道。

　　头魁顿时哈哈大笑起来。

　　就在头魁等商议如何劫夺他们心目中的肥羊之时，在五原城外征北军军营大帐中，赵云也正在同众将议事。

　　“子龙将军，车队已经出发了，咱们也该行动了。”

　　说话的是沮授，他此时正站在左首处，右首站着的是臧霸，两人之下是苍狼营中的各位将军。而做为主将的赵云则理所当然地立在主位上。

　　赵云点了点头，取出一支令旗，对臧霸道：“臧霸将军，我命你率四万骑先去杏林谷外埋伏。”

　　“是。”

　　臧霸接令道，然后转身快步走出大帐。

　　随即便听见大账外传来阵阵马嘶声，还有如同雷鸣般的震响。原来，四万苍狼营铁骑早已集合起来，此刻号令传下便立刻行动了。

　　“其余众将随我暂驻大营，随时听候调遣。”

　　“是。”

　　众将一齐应诺。

　　等众将退下，赵云面带忧色地对沮授道：“公与先生，你真的能肯定头魁马贼会在杏林谷动手吗？”

　　沮授淡然一笑，“当然可以肯定。这杏林谷对于头魁马贼可是一个下手的绝佳场所。子龙将军你就放心好了！”

　　沮授自信满满，但赵云却仍然放心不下，只见他面有忧色地说道：“但愿如此吧。”

　　在云中以北三十里处，是南匈奴休图王的营地。这天晚上，几个休图王麾下的重要的人物聚集在休图王的大帐之中。

　　“刚得到并州方面的消息，有一支大车队正往五原而来，据说其中有大量的粮食。”

　　休图王一脸兴奋地对手下众人道。

　　这休图王素来以贪婪残暴著称，让人想象中便以为他一定是一个身形魁梧如同怪兽般的人物。其实不然，这休图王长得很白净，全不像匈奴人，而且身材一般，较一般匈奴人还要瘦小，不过千万不要被他这副形象给骗了，他连生吃人肉这样的事情都做的出来，在边地四郡，不管是汉人百姓还是匈奴人，人人谈休图王而色变。

　　“父亲，您的意思是，咱们去将这批粮食劫了！”

　　休图王的儿子土浑立刻便领会了他老子的意思，异常兴奋地说道。

　　这土浑和他老子休图王长得一点都不像。土浑身形高大，勇力非凡，乃是休图王麾下的最强猛将，至今未逢敌手，就连鲜卑人对他也是敬畏交加。

　　休图王赞赏地看了土浑一眼，点了点头，然后继续道：“这两年连连遭遇虫灾，牲畜数量锐减，以致咱们手上的食物奇缺，这样下去可不行。我原本打算找机会南下打猎，现在正好有一头肥羊自己送上门来了，咱们怎能不要呢！”

　　众人俱露出贪婪之色，其中一人拍着胸脯道：“大王，你就说怎么做吧！”

　　休图王思忖片刻后说道：“这只是一个商队，我们要拿下简直易如反掌。不过为了以防万一，我决定让我的儿子，土浑，领麾下十七员悍将率四万精兵前去打猎。”

　　“大王，杀鸡焉用牛刀。此事不劳王子，让在下就便可。”

　　一员将领出列请战道。

　　休图王呵呵一笑，“左骨将军立功心切，这是好的。不过我有我的打算，此事就这么决定了。”

　　众人见休图王这么说，便没再有人多说什么了。

　　此时赵云和沮授根本就没有料到，他们摆的这个请君入瓮的局会有一个不速之客将到来。休图王部欲打车队的主意，这必将给赵云及征北军造成重大威胁，赵云和沮授能应付吗？


第171章 黄雀在后

　　正当赵云、沮授紧锣密鼓地布置之时，从五原周边各县却传来了遭到头魁马贼洗劫的消息。从西边的朔方到五原的九原县，共有七个县同时遭到了洗劫，马贼肆虐范围之广前所未有。

　　马贼所过之处，房屋被焚，田地被践踏，百姓被杀戮，妇女被凌辱。入目的简直就是一片地狱般的景象。

　　“公与先生，咱们不能坐视不理，必须立刻出兵。”

　　在苍狼营大帐内，赵云一脸焦急地对沮授道。得知马贼在杀掠人民洗劫财物，赵云的内心是又急又怒。

　　沮授也是一脸愤慨的神情，但他却道：“子龙将军稍安勿躁。马贼此刻的行动颇为蹊跷，我判断这是他们为引开我军而采取的行动，目的就是冲着运粮车队去的。”

　　赵云不禁皱起眉头，稍作思忖后说道：“公与先生说的有道理，但我们怎能就这么看着马贼在眼皮底下肆虐！”

　　沮授没有说话，低头思忖起来。目前的情况有些麻烦，如果出兵到各县去清除马贼，则势必削弱在杏林谷外布置的力量，到时与马贼交锋极有可能无法尽全功，以致之前的努力全都付诸东流；但如果不出兵的话，各县百姓势必深受荼毒，并且狡猾的马贼们也有可能会产生怀疑。可以说不管征北军出不出兵，主动权都在马贼手上。‘好狡猾的马贼啊！’，沮授不禁在心头感慨道。

　　马贼的这番布置确实很狡猾，但可惜的是他们的对手是沮授。

　　思忖了好半晌，沮授抬头对赵云道：“子龙将军，我军确实不能置各县百姓安危于不顾。”

　　赵云闻言，不禁一喜，“公与先生，这么说你是赞同出兵咯？”

　　沮授点了点头，赵云见状，当即便要命亲卫去传令。就在这时，沮授却拉住了赵云。

　　“子龙将军不要着急，我的话还没说完呢。”

　　沮授微笑道。

　　赵云微感诧异，这时，沮授凑到赵云的耳边说了一番话。听完沮授的一番话，赵云露出佩服的笑意，对沮授道：“还是公与先生高明，就按公与先生说的办吧。”

　　杏林谷位于五原城以南六十里处，因山谷中有一片杏林而得名杏林谷。

　　杏林谷虽然是山谷，但却不像一般山谷那样，只有一头一尾两个出口。杏林谷共有六个出口，每一个出口都通向不同的方向。

　　此地的地形并不适合伏击，但是却有一点好处，那就是，伏击方如果失手，很容易就能够脱身。

　　数天后的一个中午，从并州出来的车队来到了杏林谷，此时的杏林谷显得非常安静。

　　当车队来到杏树林旁边时，领头的传令车队停下，在此歇息片刻。脚夫们纷纷吁了一口气，然后就地坐下，从随身的包囊中取出干粮吃了起来。脚夫们边吃着干粮，边聊着这一路上的见闻，脸上是非常轻松的神情。负责护卫的三百多名护卫也是席地而坐，吃着干粮，聊着天，看他们的样子，似乎没有多少戒备心。

　　然而就在这时，四周突然杀声大起，随即便见无数凶恶大汉骑着马，挥舞着兵刃，怪叫着从四面围拢过来。

　　所有人见状，不禁大骇，随即不由自主地聚集到一团。马贼们纵马围着脚夫护卫们怪叫奔驰着，被围在中间的脚夫们人人被吓的面色惨白，他们怎么也没想到会在这里遇上马贼。每一个人都在心中默默地祈祷着，祈祷这些马贼只将货物抢了就好了。

　　而三百多名护卫则手持兵刃站在最外围，不过，看他们的样子，显然已经吓破了胆，之所以还拿着兵刃护在最外围，不过是条件反射罢了。

　　“放下武器，我可以饶你们一命！”

　　一个显然是头目的马贼排众而出，对那几百个护卫扬声道。

　　众护卫相互看了一眼，人人都清楚面对目前的情况，他们根本就没有侥幸的可能。犹豫了片刻，然后不知是谁先放下了兵器，随即所有的护卫都放下了兵器。在放下兵器的那一刻，他们的心情非常复杂，既耻辱又有一种解脱感。

　　“这位头领，希望你说话算数。”

　　护卫头领走上前，朝那个马贼头目说道。

　　马贼头目却扬声道：“都给我跪下。”

　　护卫头领感到被羞辱了，但此时他还能怎么样呢！怕死，那么就接受耻辱吧！

　　众脚夫护卫面面相觑，很多人的脸上都流露出挣扎的神色，但最后所有人还是跪下了。

　　那头目见状顿时哈哈大笑起来，随即众马贼也大笑起来，显得那么的嚣张得意。

　　就在这时，一个喽罗慌慌张张地跑了过来，向那个头目禀报道：“头魁，刚才有人搬运货物时不甚将一口箱子打翻，里面装的不是货物，而是石头！”

　　原来这个羞辱众人的马贼头目就是头魁。

　　“什么？”

　　头魁闻言大惊，脑中顿时乱作一团，一时没想明白这究竟是怎么回事。

　　“将所有的箱子都打开！”

　　头魁喝道。

　　众马贼闻言，立刻开始检查各辆马车。

　　原本应该装丝绸的箱子被打开，里面哪里有丝绸，只有破布。

　　原本应该装粮食的麻袋被划破，里面哪有粮食，只有砂石。

　　头魁的脸色越来越难看，他的心中有一种非常不好的预感。

　　“好了，不要再查看了。所有人立刻上马，离开这里。”

　　头魁突然喝道。

　　然而就在这时，四周雷鸣声骤起，头魁脸色顿时大变，身经百战的他立刻就意识到发生了什么情况。

　　“有埋伏！所有人随我向西边突围！”

　　头魁的话音刚落，四周杀气腾腾的骑兵就已经出现在眼前了。当头飘扬着一面大旗，上面赫然是‘征北’二字。杀！那些骑兵咆哮着，如同怒涛般涌卷而来。

　　马贼们慌忙应战，猝不及防的他们哪里是彪悍的征北军的对手，顿时被杀得尸横遍野节节败退。

　　不过，这头魁马贼的战斗力确实强悍，竟然没有在突然的骑兵冲锋中被分割开来。

　　头魁率领众马贼边战边退，渐渐地往山谷西边的出口退去。

　　征北军一员将领一马当先，刀光起处，没有马贼是他一合之将。在他的率领下，众骑兵狂突猛进，马贼被杀得人仰马翻狼狈不堪。

　　头魁注意到了那员将领，当即指着那员将领对身边的独眼龙道：“独眼龙，看到那员将领了吗？”

　　独眼龙顺着头魁指的方向看去，单目一亮，露出兴奋之色，立刻点了点头。

　　“去，杀了他。”

　　“是！头魁你就看我如何取他的首级吧！”

　　独眼龙应道，随即策马直奔那员将领而去。

　　独眼龙策马拦住那员征北军大将，喝道：“来将通报姓名，我不斩无名之将。”

　　那员征北军将领面露不屑之色，回应道：“记住了，你爷爷是臧霸。”

　　说着，便举刀策马直取独眼龙。

　　独眼龙举枪迎战，双方斗了三十个回合，最终独眼龙不敌，被臧霸一刀斩作两段。这独眼龙在马贼中是最强悍的，如今却被对方斩于马下，众马贼不禁大骇，头魁更是惊得半晌没反应过来，在他的想法中，对方就是再厉害也就最多能和独怜龙旗鼓相当罢了，却不想事实完全不是这样的。其实这也怪不得头魁，说难听点，头魁不过是个没见过世面的小子罢了，他哪里见过真正的无双勇将是什么样的。

　　独眼龙被杀，马贼士气受到重挫，许多人无心恋战，只顾一味地逃命。

　　征北军却受此激励，士气大振，众将士攻击得更猛了。

　　马贼一路西逃，征北军一路追杀，沿途是尸横遍野血流成河。

　　眼看已经到达山口了，众马贼的脸上不禁露出欣喜的神情，马贼们相信，只要冲出这个谷口，他们就能脱险了。然而就在众马贼兴高采烈地往谷口奔去之时，突然一蓬箭雨从两旁的山崖上倾泻而下，冲在最前面的近百名马贼顿时被射成了马蜂窝。

　　头魁不禁大骇，可还没等他反应过来，就见数千征北军骑兵已经从西边的谷口冲了进来，杀声如雷奔腾如虎地直朝自己一方冲杀过来。

　　原来，在事前布置时，沮授就已经料到头魁会在遭到攻击时往西边逃窜，因此一早就在西边的谷口做了布置。果不其然，头魁在遭到攻击后，真的往西边逃去。

　　数千铁骑猛地冲入马贼的队伍中，原本还能勉强聚集在一起的马贼顿时被冲得七零八落。随后，正在后面衔尾追杀的数万征北军主力趁机猛冲，顿时将马贼杀得溃不成军。

　　就在杏林谷之战打得如火如荼之时，正率领一万骑在谷外负责接应的赵云突然收到探马急报，说有一支四万人的南匈奴骑兵正往杏林谷而来，此时距离杏林谷只有十里地了。赵云不禁大惊，这四万南匈奴骑兵突然出现在这，绝非善意。

　　“是哪个王的军队？”

　　一旁的沮授急声问道。

　　“应该是休图王。”

　　“那便没有疑问了。这休图王一定也打算来劫商队，可恨我之前竟然没有想到这个可能性。”

　　沮授非常懊恼地说道。

　　“沮授先生不必自责，哪有人能将所有事情都考虑到。沮授先生能针对头魁马贼将所有的事情布置地如此精确已经非常难得了！至于休图王的人马，就交给我来对付吧！”

　　赵云毅然道。


第172章 单骑截军

　　在杏林谷东北差不多十里处，四万南匈奴休图王骑兵正朝杏林谷方向缓缓前进。领头的赫然是休图王的儿子，土浑，在土浑身边簇拥着十七员战将，这些就是土浑麾下有名的十七员悍将。

　　“土浑大人，咱们是不是加快些速度？”

　　一名部将谏言道。

　　土浑却道：“不用担心，车队有物质拖累走得很慢，他们是跑不掉的。”

　　部将双眉微微一皱，犹豫片刻后又说道：“土浑大人，我不是担心车队跑掉，而是担心，万一征北军发现了咱们的意图，会派兵截击，到时可就节外生枝了。”

　　土浑立刻露出一个极度轻蔑的神情，自负地说道：“汉人最好敢来，本王子要让他们见识见识匈奴第一勇士的厉害！”

　　“王子英勇，就如同天上的苍鹰，那些如麻雀乌鸦般的汉人岂能与王子相提并论！”

　　土浑身旁一个神情萎缩的将领连忙奉承道。土浑听在耳中，觉得非常受用，顿时哈哈大笑起来。

　　先前谏言的那名部将厌恶地看了那个马屁精一眼，然后继续说道：“别的汉人或许不值一提，但却绝不能小视了这征北军。土浑大人难道忘了一年前是谁将乌丸蹋顿灭掉的吗？当日乌丸蹋顿拥铁骑十几万在渔阳起事，北平太守公孙瓒、幽州牧刘虞皆畏惧其兵锋而不敢进剿。当时，我们所有人都以为汉廷要剿灭蹋顿就只有依靠咱们匈奴，却不料这征北将军竟然敢独立率十万汉军入草原与乌丸交锋，更令我们所有人都没有想到的是，十万征北军经历数月血战，竟然剿灭了蹋顿，最后逼得乌丸单于楼班不得不投靠鲜卑人。土浑大人，你难道认为这样的敌人会是羊羔，能任由我们手到擒来吗？”

　　（蹋顿是乌丸王，楼班才是乌丸单于，两人都是前乌丸单于丘力居的儿子）土浑皱着眉头，神情显得颇为不悦。一旁的那个马屁精见状，立刻喝问道：“古力，你如此长他人志气灭自己威风，究竟有何居心？”

　　那个叫古力的匈奴将军当即把眼一横，毫不客气地反驳道：“彦涂，你如此蛊惑大人才是真正的居心不良！”

　　“好了！都给我闭嘴！”

　　土浑突然出言制止了两个部下的争吵。土浑有些烦躁，原本很好的心情现在变得很不爽了。

　　接下来，没有人再说话，几个人就这么默默地策马走着。

　　匈奴大军又向前走了大约两里地时，全匈奴将士突然停了下来。

　　只见在前方不远的缓坡之上，赫然出现了一个人。此人头戴赤缨银盔，身裹银甲，肩挂银白披风，脚跨没有一丝杂色的白色骏马，手提一杆亮银枪，在阳光的映照下，显得格外威风凛凛、气势逼人。

　　“你是何人？竟然敢拦休图王子土浑大人的路！难道不怕死吗！”

　　先前那个马屁精扬声喝问道。

　　“我乃征北将军麾下大将赵子龙。你们未得朝廷号令，便擅自离开驻地，可知有罪？”

　　原来这单枪匹马拦住匈奴大军的竟然是赵云。

　　“什么狗屁朝廷，老子想怎么样就怎么样，没人管得着！”

　　土浑打马上前几步，非常吊地叫嚣道。

　　“大胆！叛逆者，死！”

　　赵云冷喝道，随即突然催动战马急驰下坡，竟然单枪匹马朝匈奴军军阵冲去。

　　土浑见状，露出一丝冷笑，当即下令道：“彦涂，去，杀了这个嚣张的汉人。”

　　“是。”

　　那个叫彦涂的部将大声接令，随即便一脸兴奋地打马迎了上去。数万匈奴将士立刻大喊起来，他们这是在为自己的将军助威。

　　彦涂就是之前拍马屁的那个马屁精。土浑麾下悍将有一十七员，之所以派这个家伙首先迎战，其实是土浑想要提拔这个彦涂，在任何战争中，首先斩将的功劳绝对是名副其实的头功。

　　赵云见对方军阵中驰出一将，嘴角不禁露出一丝冷笑。

　　战马奔腾如风，双方很快便相遇了。那彦涂高举大刀吼叫着重劈而下，闪耀的刀光眼看已经将赵云笼罩在其中。

　　就在这千钧一发之际，在这一片耀目的刀光之中，突然仿佛闪过一道闪电。

　　匈奴军将士顿时爆发出惊天般的欢呼声，土浑也露出了轻蔑的笑容。原来，他们以为那个彦涂已经获胜了。

　　然而就在匈奴军众将士欢呼之时，彦涂却身子一歪，从马上栽了下去。众匈奴军将士不禁一愣，欢呼声随即嘎然而止。

　　赵云斜睨了一眼地上的尸体，嘴角露出一丝冷笑。甩了甩枪刃上的鲜血，然后赵云以枪指着匈奴军将士喝道：“还有谁敢出战！”

　　杀气磅礴，不禁让人望而生畏。

　　土浑见状，立刻火气上涌，当即便要亲自应战。

　　就在这时，那个叫古力的部将拉住了土浑。“土浑大人，先让我等应战。”

　　土浑看了古力一眼，稍作思忖，便点了点头道：“也好。”

　　这时，一名部将打马上来，向土浑请战道：“土浑大人，请让我斩了此将，为彦涂报仇。”

　　土浑一看，原来是彦涂的弟弟，彦巨，于是点头道：“好！就由彦巨将军应战，不过这一次你可要小心，勿要再像你哥哥那样大意失手了。”

　　听土浑这话的意思，好像是认为，彦涂刚才被杀不是因为实力不济，而是因为大意的缘故。

　　彦巨得到土浑的许可后，当即策马出阵，来到赵云马前十余步处，以弯刀指着赵云叫嚣道：“你杀了我哥哥，我要割下你的头颅祭奠他。”

　　语还未落，便挥舞着弯刀朝赵云冲了过来。一边冲，还一边叫着，面孔显得非常狰狞残忍。

　　面对气势汹汹而来的敌将，赵云却好整以暇。赵云并没有催动战马，就这么持枪立在那里。

　　眨眼间，敌骑便冲到眼前。那彦巨高举弯刀正准备朝赵云的头颅劈下，就在这时，赵云突然动了，原本斜执在右手中银枪幻出虚影，以肉眼难以捕捉的速度一转，随即电射般朝那彦巨的胸口戳去。

　　彦巨哪里反应得过来，手中弯刀才举过头顶，就感到胸口一凉，随即感到整个人仿佛撞到了什么似的，猛地一顿。彦巨在闭上眼睛的最后一刻发现，自己竟然被挑在了对方的长枪之上。

　　土浑和匈奴军众将士见状，不禁大骇，对方又是一招结果了己方的一员悍将！如果说第一次因为大意的话，那么这第二次呢？难道又是己方的将领大意了！己方的将领又不是猪，怎么可能次次大意！

　　到此刻，土浑和匈奴军将士才意识到，这个单枪匹马拦住大军的汉将绝对是极厉害的对手。

　　土浑盯着前面那个汉将，双目之中仿佛都要喷出火来了。

　　“好个汉人将军！我倒要领教领教，看你究竟有多厉害！”

　　土浑大喝道，随即策马冲出了军阵。

　　古力见状大惊，想要阻止，但已经来不及了。在这匈奴军的所有将领中，古力是最冷静的一个，他感觉到那个汉人将军的武力之强，根本就不是土浑能够对付的！

　　土浑挥舞着狼牙棒朝赵云冲了过来，片刻后，双方便交手了。

　　只见双方催马来回奔驰，赵云舞动银枪如银龙，土浑舞动狼牙棒如一片乌云。每一次双方战马交错冲过，便会响起一声震耳欲聋的巨响。

　　两个人之间的战斗却给人以两军对垒的惨烈感觉。

　　匈奴军将士看得热血沸腾，纷纷情不自禁地高举兵器大喊起来。

　　赵云同土浑在极短的时间内便交手五个回合，不分胜负。不得不说，这土浑当真不愧为休图王麾下的第一勇将，能和赵云交手五个回合不分胜负已经很不简单了。

　　众匈奴军将士喊得越来越大声，到最后，声音大得简直能将天都捅透了！所有人的心神已经完全被这场龙争虎斗给吸引住了，不过有一个人却仍然保持着冷静的头脑，这个人就是那个叫古力的将军。

　　赵云越打越兴奋，他出道这几年来，除了张飞等同僚大将外，从来就没碰到过一个像样的对手，而同张飞等人只能是切磋，并不能打得尽兴，因此，赵云时常渴望能碰到一个同自己旗鼓相当的对手。今天，这样一个对手似乎终于出现了。

　　银枪在赵云手中就仿佛一条有生命的银龙般，龙吼连连，威势赫赫。土浑越打越心惊，他恍然间感到，仿佛面前真的有一条银龙在向自己怒吼进攻。

　　刚开始时，土浑还能应付赵云的攻击，但随着赵云将本领展开，在赵云那水银泻地般的攻击之下，土浑渐渐地左支右绌，应对乏力了。

　　终于，在双方交手至十回合时，土浑的狼牙棒被赵云猛地一抖枪杆挑开，随即土浑惊恐地发现，对方的银枪正幻成一道虚影乘势直戳过来。

　　土浑不禁亡魂皆冒，在这千钧一发之际，土浑丢下狼牙棒猛地一沉腰。随即只见血光一闪，原来土浑虽然躲过了致命一击，但左肩却被赵云的长枪给洞穿了。

　　土浑此时再无争锋的念头了，当即捂着伤口调转马头惊恐万分地往己方的军阵逃去。

　　赵云哪里肯放过他，当即策马撵在土浑身后数步处。

　　眼看赵云就要将土浑刺落下马了，然而就在这时，匈奴军的军阵中冲出十几员悍将，在千钧一发之际拦住了赵云。

　　赵云被十几员悍将围在中间，形势似乎对赵云非常不利，但赵云英俊的脸孔上却没有半点惊惶的神色，只有一个真正军人所特有的坚毅和冷静。

　　银龙独翻万重雪，千军万马皆土狗。


第173章 银龙天将

　　十几员悍将围住赵云，如风车般转了起来。

　　各样兵器如天罗地网般不停地往赵云身上招呼。很难想象，在这样的情况下，有谁能抵挡的住，但，赵云却做到了。

　　只见赵云将一杆银枪舞成了一团旋风，凡是进入旋风范围的兵器，全都被一股大力给扯到一边。但是对方的进攻虽然都被赵云挡下了，但赵云却很难有机会还击，面对来自四面八方的攻击，赵云基本上只能被动防御。

　　酣战良久，双方相持不下。

　　数万匈奴将士注视着这场激烈的战斗，却没有人出声，显得非常安静。所有人的脸上都很紧张，每一个人都不禁在心中祈祷着，祈祷那员汉将快点被杀死。

　　已经退回本阵的土浑望着不远处的激斗景象，心中惊骇莫名。他实在无法想象，自己麾下十几员悍将一齐出手，竟然急切间都无法战胜那个叫赵子龙的汉将。

　　其实土浑现在吃惊还早了，更让他吃惊的事还在后面呢。

　　赵云同十几员悍将交战三十多回合，仍然不分上下。围住赵云的十几员悍将中，有几人不禁有些懈怠起来。其实这是人之常情，一旦形成了习惯之后，就难免会心生懈怠。

　　围住赵云的战圈在不知不觉中变得不怎么严密了。赵云瞅准机会，猛地大喝一声，手中银枪幻成数十条银芒，往一角猛突而去。赵云突进的方向正是战圈的薄弱之处。

　　只见银光涌动，几乎同时响起了一阵密如急雨的金铁撞击之声。就在众人还没反应过来时，只见两名匈奴悍将竟然飞了起来，原来他俩是被赵云给挑杀的，再往阵中看时，赵云已经冲出了战圈。

　　赵云一冲出战圈，并没有选择逃走，反而大喝一声，直朝那马脚已乱的十几员匈奴悍将杀去。

　　当头的两名匈奴悍将反应不及，被赵云横扫一枪、直挺一枪分别结果了性命。

　　又斩了对方两员战将，赵云胸中战意更甚，大吼一声，一杆银枪舞动一片银光继续冲上。气势赫赫，犹如神将下凡。

　　剩下的悍将不禁心生惧意，但面对虎跃而来的赵云，他们没有选择，只能硬着头皮应战。

　　眨眼间，双方便混战起来。此时，已经心生怯意的匈奴悍将们打得毫无章法，相互之间不像刚才那样能密切的配合，有时反而还相互掣肘。

　　赵云抓住机会一阵急攻，只一呼吸的功夫，便又有三员悍将被赵云挑落下马。

　　赵云面对十五员悍将的围攻，不仅未损分毫，反而连斩七员悍将，如此勇武让所有匈奴人震骇莫名。正在观战的土浑和数万匈奴军将士此时心中的惊骇是难以用言语来表达的。人人都是一副看到了魔鬼般的神情，土浑更是喃喃自语道；“这怎么可能！他还是人吗？”

　　剩余的八员悍将虽然心中又惊又惧，但并没有选择逃跑。他们这么多员悍将一齐出战，不仅不能战下对方，反而己方损失惨重，这让他们这些骄傲的自比为苍鹰的匈奴人在惊惧的同时，又感到被羞辱的愤怒。剩下的八员悍将均在心中想：无论如何也要斩了这员可怕的汉将，否则，自己还有何面目回去见族人。

　　人同此心，八员悍将嚎叫着一拥而上，气势倒也庞大摄人，但他们此时或许是被愤怒冲昏了头脑，八个人虽然奋勇争先，但相互之间并未形成配合。

　　赵云目光一凝，剑眉下的眼眸中闪过一丝兴奋。只见他大吼一声，挥动长枪，催动战马，如一阵风似的迎了上去。

　　眨眼之间，双方交错而过。赵云从那八员汉将中间穿过，金铁撞击之声骤响骤歇。在这个过程中，又有三员悍将从马背上滚了下去。

　　剩下的五员悍将见状，心中的战意终于被惧意完全取代，他们不禁感到，面前的这个汉将，根本就不是他们所能战胜的，他不是人！他是神！是战神！

　　五员悍将不敢再同赵云对抗，连忙调转马头奔回阵去。赵云并没有追击，单骑持枪立在匈奴军阵前大约一百米的地方，虽然面对数万匈奴军将士，但却显得非常神态自若。

　　“土浑大人，这个叫赵子龙的汉将太可怕了！我们十五人一起战他，竟然被他连杀十人！”

　　说话的是古力，他也是刚才出战的十五员悍将中的一个，此时，古力的脸上溢满了惊惧之意。

　　土浑瞪着前面单枪匹马的赵云，眼神之中，是既恐惧又愤怒。

　　“土浑大人，现在怎么办？”

　　逃回来的一员将领问道。

　　“还能怎么办！我们四万大军总不能被他一个人吓跑吧！传令前锋五千，立刻冲锋，我就不信他一个人能挡得住我千军万马！”

　　土浑厉声喝道。

　　随即，匈奴军军阵动了，一支五千人的骑兵队从大阵中剥离出来，不停地加速，向赵云汹涌而去。

　　见此情形，赵云紧皱剑眉，心中不禁想到：“张彪他们怎么还没准备好？”就在赵云心中升起这个念头时，突然两声响箭几乎同时在匈奴军阵的左右两边升起。赵云顿时露出喜色。

　　面对汹涌而来的匈奴骑兵，赵云大喝一声，催动战马，夷然不惧地迎了上去。几乎就在此同时，两支汉军骑兵突然从匈奴军阵的左右两边涌出，杀声震天、气势如虹地直朝土浑的本阵杀去。

　　匈奴军将士见状，大惊失色，他们根本就没想到，这里竟然还埋伏了这么多汉军骑兵。

　　匈奴军连忙分头应战，但猝不及防之下，还来不及启动战马，汉军骑兵就已经如潮水般撞进了匈奴军的军阵之中。匈奴军顿时人仰马翻，眨眼间便被杀倒了一大片，就好像洪水涌入稻田中的景象一样。

　　“土浑大人，我们中埋伏了！赶紧撤吧！”

　　古力急声道。

　　土浑很不甘心，他不相信自己会败，但扫视了一眼周围的景象却发现，他的将士们在突如其来的打击下，已经失去了战斗的欲望，正在节节败退。在这种情况之下，除了撤退保全实力之外，似乎已经没有第二条路了。

　　“土浑大人……”

　　古力又道，看着越来越近的汉军骑兵的身影，古力的神色更焦急了。

　　土浑无可奈何，只得不甘心地点了点头。

　　古力见状，连忙让人护着土浑向东边逃去，随土浑一起退走的还有近两万土浑的本军。而古力却留了下来，他必须留下来断后。

　　汉军骑兵高喊着，一往无前地冲锋，已经混乱的匈奴军根本无法抵挡，被杀得尸横遍野，四下奔逃。

　　整个战场显得有些混乱，一万汉军骑兵分成十几路在四处冲杀，已经没了斗志的匈奴骑兵则四处逃窜。往往聚集成一大团的数千匈奴骑兵，被一支不足千人的汉军骑兵一冲就完全崩溃了。

　　其实匈奴骑兵并不是这么差劲的，主要是因为之前被赵云的一番表现给夺了士气，然后又因为骤然遭到突袭，心中更加慌乱。由于以上两个原因的综合作用，匈奴军根本就无心恋战，因此在数量还逊于自己的汉军铁骑的冲击下，匈奴军很快便崩溃了。

　　不过在全场奔逃的匈奴军中间，有一个人却是例外，这个人就是那个叫古力的匈奴悍将。

　　只见他呼喝连连，弯刀起处，不时的有汉军骑兵被他斩落下马。

　　这时，赵云正挥舞着银枪在战阵中左冲右突，凡是近身的匈奴军将士无一例外地全被一击夺命。赵云注意到了在混战的人群中，有一个匈奴将军表现的非常抢眼，于是一引马头直奔那匈奴将军而去。

　　银枪连环刺出，将当路的十几名匈奴军骑兵连续刺落下马，然后奔到那匈奴将军身前十步处立定。“匈奴将军通报姓名！”

　　赵云横枪立马喝道，语气中透着些敬意。虽然双方是敌对立场，但勇士却是值得尊敬的。

　　匈奴将军调转马头对着赵云，见是那个天神般的汉将，匈奴将军不禁神色一暗，但立刻回应道：“我乃土浑大人麾下大将，古力。”

　　一说完，便催动战马，竟然朝赵云冲了过去，整个人都透着一股悲壮的气势。

　　赵云身边的几十名汉军骑兵当即便要迎上，但却被赵云拦住了。

　　赵云一声呼喝，策马驰出。两骑对冲，十几米的距离转眼即逝。

　　“杀！”

　　古力大吼着奋起全身力气一刀斩去。赵云迅疾一荡长枪，将对方的弯刀荡了开去，然后在两骑交错而过的一瞬间，赵云左手抓出，竟然将对方擒了过来。

　　整个战事持续了大约半个时辰便结束了。此战，赵云凭借勇武和胆气，再加上沮授的谋略，以一万骑兵击溃了土浑的四万匈奴精锐。其中，不得不提的是，赵云单枪匹马阵斩匈奴十二员悍将，并将号称南匈奴第一勇士的土浑击伤，之后又生擒悍将古力，可谓勇武无敌。

　　此战过后，赵云的名字在这片草原之上升起，草原民族送给了他一个称号，“银龙天将”


第174章 惊诧莫名

　　杏林谷一战，征北军五万苍狼营铁骑在赵云、臧霸的率领下全歼肆虐五原一带数年之久的头魁马贼，匪首头魁被臧霸阵斩，其下近三万马贼中，被斩杀一万二千余人，被俘一万五千人，另有近千人逃脱，不过这侥幸逃脱的千余人已经是惊弓之鸟了，不可能再掀起什么风浪。

　　此战除了消灭了头魁马贼，赵云还在杏林谷以东的草原上，以一万骑击溃南匈奴休图王麾下四万精锐，共斩杀四千余匈奴骑兵，俘虏万余人，号称南匈奴第一勇士的土浑率领残兵仓皇而逃。

　　此战战果之辉煌，可以说仅次于之前十万征北军平定乌丸之战。

　　不过汉军为了赢得这场胜利，也付出了惨重的代价，近三千苍狼营铁骑阵亡，另有两千人受伤。赵云和臧霸按照征北军的传统，将阵亡的将士火化，然后将骨灰用罐子盛放好，准备选个时间将这些阵亡壮士的遗骨运回并州。

　　在并州，陈楚正督促部下修筑一座高塔似建筑，这座建筑并不是给陈楚自己享用的，而是所有阵亡壮士灵魂安息的地方。刚开始要修这座建筑时，许多不明就里的部下都反对，他们以为这是陈楚要为自己修宫殿，他们说：天下未定，岂可贪图安逸？不过，当他们得知这座雄伟建筑物的用途后，不仅不再反对，反而全力支持，更有甚者还留下了眼泪，看着一个个五大三粗的武将流泪，那景象似乎有些滑稽，其实，也难怪他们如此激动，从古至今，又有多少人能像陈楚这样重视征战沙场的壮士。陈楚此举在不经意间更加将征北军凝聚在一起了。

　　赵云、臧霸、沮授率领得胜之师，押着数万俘虏回到了五原城。

　　早已得到消息的官员百姓们早已在翘首以待了。当征北军押着俘虏出现在视野中之时，每一个人的神情顿时变得异常激动起来，每一个人都在向前拥挤着，想要亲眼看一看英雄的英姿。一时间，场面显得有些混乱。

　　当征北军来到城门口时，现场顿时爆出惊天般的欢呼声。

　　“将军，老朽代全城百姓向你磕头了！”

　　心情激动的五原太守王岳竟然在众目睽睽之下，向赵云跪了下去。

　　他的行为就像是在湖中投下了一块大石，影响像波纹般迅速扩散。

　　周围的百姓见状，立刻跟着一起跪了下去。

　　赵云虽然可以单枪匹马在千军万马中面不改色。但面对眼前的情景，赵云却有些不知所措起来。

　　赵云连忙将王岳扶了起来，然后对周围的百姓扬声道：“乡亲们都起来吧！”

　　“将军，您是我们的大恩人啊！”

　　一个年迈的百姓跪在地上泪流满面地说道，其他百姓随即附和，一时间，‘恩人’的呼唤声响成一片。也难怪这些百姓如此激动，这些年，头魁马贼可将他们害得惨了，征北军灭掉了这伙马贼，不仅是为他们报了仇，更让一直以来笼罩在心头的阴影一扫而空，有征北军在，他们以后不用再怕任何马贼了！

　　看着满脸洋溢着感激之情的百姓们，赵云的心情也很激动，同时又有些感慨，只感到一直以来的奋斗是值得的。

　　“乡亲们，我不是你们的恩公，你们的恩公是征北军，是征北大将军！我只是征北将军麾下的一员战将！”

　　赵云扬声道，语气中透着谦逊之意。站在赵云身后的沮授闻言，不禁赞赏地点了点头。有勇有谋，又胜而不骄、不贪图虚名，赵云绝对是个大将之才。沮授不禁想起当初自己还竭力反对认命当时还毫无名气的赵云做主将，现在想来，沮授不得不佩服自己的主公实在是有识人之明，他哪里知道，陈楚之所以敢如此重用年轻的赵云，是因为他曾经在后世得到的经验。

　　“大将军和将军都是我们的恩人！”

　　百姓们如此说道。

　　赵云一行人好不容易才从热情的百姓中间穿过，回到太守府。一路上，百姓们的热情既让赵云等倍感欣慰，同时又让他们感到苦恼，特别是赵云，赵云长得帅，再加上又是如此英雄人物，因此，一路走来，不知道有多少怀春少女的秋波朝赵云投来，赵云最怕的就是女子的那种异样的眼神，当赵云走到太守府时，赵云的后背已经被冷汗湿透了，他实在是太紧张了，即便是在千军万马之中，他也没这么紧张过。

　　当赵云等来到太守府前时，只见太守府内正张灯结彩，一派喜气景象。

　　“王大人，这是……”

　　赵云微感诧异地问道。

　　王岳显得兴致很高，只见他哈哈一笑，说道：“赵将军灭掉头魁马贼，又大破妄图趁火打劫的休图王部。此实在是大喜事啊！我已在太守府内摆下酒宴，专为诸位庆功！”

　　赵云本来不喜欢这样的场面，但看见王岳一副盛意拳拳兴致勃勃的样子，赵云不忍拂了他的好意，于是便同众人一道联袂进了太守府。

　　当天晚上，主宾尽欢。

　　另一边。休图王的儿子土浑打了败仗，率领两万残兵一路逃回了休图王驻地。

　　休图王本来正满怀期待地等待着自己的儿子满载而归，却不想竟然看到自己的儿子狼狈不堪地逃了回来。

　　土浑一回到王帐，便跪在休图王面前，一脸羞愧地说道：“父王，我失败了！”

　　此时，休图王面色铁青，那副样子仿佛要择人而嗜。

　　沉默了半晌，休图王才语气阴沉的说道：“你真有本事啊！率领我休图部四万精锐，竟然会铩羽而回！”

　　土浑闻言，不禁更加惭愧，于是将头颅垂得更低了。此时，土浑正身负重伤，但他却不敢下去治疗。

　　休图王此时才注意到了土浑身上的伤势，不禁心头一震，急声问道：“是谁将你伤成这样？据我所知，在这片草原上除了鲜卑人中有两位勇士能伤你之外，根本就没人伤得了你！难道竟然是鲜卑人下的手？”

　　土浑猛地抬起头回答道：“不，父亲，不是鲜卑人，是一名汉人将军。儿子愧为匈奴第一勇士，却远不是他的对手，儿子与他交手还不到十招，便被他击伤败下阵来。”

　　说这番话时，土浑虽然感到羞愧，但眼神中却有浓浓的敬佩之色，土浑平时虽然嚣张，但却是一个真性情的汉子，他最佩服的就是铁骨铮铮的勇士，所以，他虽然败给了赵云，但在内心中却非常的崇拜佩服赵云。

　　休图王猛然一惊，他原本还以为自己的儿子是天下罕有的猛将，他也一直为此而自豪，却不想竟然会败在一员汉人将军的手上，而且没在对方手上撑过十招。休图王实在是难以相信这一切都是真的，更难以想象究竟是什么样的武勇，能在十招之内击败自己这个勇冠匈奴的儿子。

　　“你说的是真的吗？”

　　休图王难以置信地问道。

　　土浑露出一丝苦笑，说道：“父亲，这样的事情难道很光彩吗？我怎么可能说谎！”

　　休图王的脸色阴晴不定，好半晌才又问道：“那个汉人将军叫什么名字？”

　　“赵子龙。”

　　说出这三个字，土浑的脸上不禁露出复杂的神情。

　　休图王默念了一遍这个名字，随即露出一脸狠戾之色狠狠地发誓道：“我总有一天要将这个赵子龙碎尸万段！”

　　“父亲，只怕我们没这个本事。”

　　土浑苦笑着说道。

　　休图王眉头一皱，怒声道：“怎么，难道你败了一次就没胆气了吗？你一个人不是他的对手，难道我麾下众悍将加起来也不是他的对手吗？”

　　“父亲，你知道我的身边为什么只有这四员悍将了吗？”

　　土浑指着身后正跪着的四员悍将问道。

　　休图王听到这话才发现，土浑的身后真的只有四员悍将，其他的都哪里去了呢？休图王的心中顿时升起不好的预感。

　　就在这时，土浑露出回忆之色继续说道：“当时，那员汉将连斩彦涂、彦巨两员挑战的将领，然后又击败了我，随即我麾下十五员悍将一拥而上，但不仅无法战败他，反而被他连斩我十员悍将！”

　　说到这，土浑不禁叹了一口气，闭上眼睛，心中升起一种不堪回首的情绪。

　　随即睁开眼睛，又道：“父亲，这个叫赵子龙的汉将实在是太可怕了！如果可能，儿子不愿意再同他交手！”

　　土浑说完后，大帐内变得诡异般的安静。除了土浑和麾下四将外，包括休图王在内的所有人的脸色都是一片煞白。按照土浑的叙述，他们实在无法想象一个人会有这么厉害！

　　这难道还是人吗？这是包括休图王在内的所有人此刻的心声。

　　好半晌后，休图王叹了口气，看了正跪在地上血污满身的土浑一眼，然后语气和缓地说道：“你受的伤很重，赶紧下去治疗吧。”

　　“是，儿子告退。”

　　土浑恭恭敬敬地朝休图王行了一个礼，然后退了出去。土浑身后的四员悍将也跟着朝休图王行过礼后退了出去。

　　“大王，现在羌渠有强悍的征北军帮助，我们危在旦夕啊！”

　　等土浑退下后，休图王身边的一个老者紧皱眉头焦急地对休图王说道。

　　休图王沉默了好半晌，然后才下定决心般地说道：“看来，只有同鲜卑人合作了！”


第175章 娇羞樊娟

　　当征北军在北方大捷的消息传回并州，征北军上下顿时一片欢腾。由于此战，赵云的名号在征北军中响亮起来，人们提起赵云的名字时，已经将他同张飞、张辽、吕布三将相提并论了，在普通老百姓的心目中，张飞、张辽、吕布、还有赵云是征北将军麾下最骁勇善战的大将。

　　在并州城外有一个赵家村，这个赵家村原本叫樊家村，本来在洛阳城郊，之前随征北军一道从洛阳迁到了并州，这个赵家村跟赵云有非常不浅的关系，就是当初赵云舍命相救的那个村庄，赵家村的百姓为了感激赵云的相救大恩，因此就将村子的名字改成了赵家村。

　　当赵云在北方立下赫赫战功的消息传到赵家村，全村上下张灯结彩，彷佛过年般喜气。

　　在全村百姓中，最开心的就要数樊娟了，自己的心上人是这样一个英雄人物，怎能不让她发自内心地激动和欣喜。

　　全村百姓都明白樊娟的心思，潜意识中也都将樊娟当成了赵云的妻子，因此，在此时此刻，大家都纷纷到樊娟这来祝贺。

　　在大家由衷的祝贺声中，樊娟的心情是既羞且喜，同时又有些惆怅，她对赵云的心思自然毋庸置疑，但赵云对她呢？赵云从来都没有表露过什么，樊娟的心中时常会有一种患得患失的情绪。

　　当大家聚集在樊娟的院子外欢歌笑语之时，作为主角之一的樊娟却坐在一个不起眼的地方，美丽的双眸望向夜空，整个人彷佛在发呆。

　　“小娟，又在想恩公了吗？”

　　村中的长者樊大爷走过来，一脸慈祥地问道。这个樊大爷就是赵家村的村长。

　　樊娟一震回过神来，俏脸顿时一红，连忙垂下臻首掩饰道：“没，没有。”

　　樊大爷呵呵一笑，“小娟，你不用瞒我什么，你的心思全村上下谁不知道啊。”

　　樊娟的脸颊更红了，臻首也垂得更低了。

　　樊大爷慈祥地看着樊娟，眼神中自然而然地流露出舐犊之情。樊娟从小就父母双亡，是樊大爷一手将她拉扯大的，所以两人的感情跟父女没有什么区别。

　　“小娟，等恩公回来后，我便向他提此事，你说好不好？”

　　樊大爷微笑着问道。

　　樊娟的芳心顿时砰砰直跳起来，一双柔荑不停地绞着衣角，没有回答。

　　“小娟，你倒是说话啊！难道说你不同意吗？”

　　樊大爷的语气颇有些调侃的味道。

　　樊娟猛地抬起头说道：“不，没有……”

　　樊娟的语气显得有些焦急。当她看到樊大爷正一脸微笑地看着自己时，顿时羞意难挡又垂下头去，“我，我愿意的。”

　　樊娟声如蚊蚋地说道。

　　樊大爷哈哈一笑，“好，既然小娟同意了，那么这件事就包在我身上了！”

　　樊娟死死地垂着头，显得羞意难挡。

　　就在这时，一个年轻的村民突然朝两人跑了过来，神情中很有些兴奋的味道。

　　“村长，村长……”

　　年轻人跑得上气不接下气。

　　“猴急什么！慢慢说。”

　　樊大爷没好气地笑骂道。

　　年轻人咽了咽口水，缓了口气，然后兴奋地说道：“主公，主公来了！”

　　樊大爷一震，一时没反应过来，“你说什么？”

　　“主公，主公和夫人到我们村子来了！”

　　樊大爷这下终于反应过来了，惊喜的神色顿时浮上脸颊，“主公现在在哪？”

　　樊大爷急声问道。

　　“已经进了村子了，我是赶紧回来通知大家的。”

　　“快，大家快随我出去迎接主公。”

　　樊大爷立刻扬声道。

　　全村百姓先是一愣，然后惊喜的神色立刻浮上每个人的脸庞，随即众人在樊大爷的带领下一起出去，准备迎接主公，也就是陈楚。

　　这天，陈楚正好闲来无事，又因为赵云而想到了这个赵家村，于是便带着蕊儿和貂蝉往赵家村来了。典韦一如既往地带着数百名铁卫护在周围。

　　当陈楚一行人来到樊娟家的院外时，一百多名村民正跪在地上。当他们看到陈楚时，立刻一齐拜道：“草民拜见主公。”

　　“大家都起来吧，这不是正式场合，不必多礼。”

　　陈楚微笑道。众村民闻言，随即站了起来，不过看向陈楚的眼神仍然显得敬畏交加。

　　这时，做为村长的樊大爷恭恭敬敬地来到陈楚跟前，说道：“主公驾临，使蔽村蓬荜生辉！”

　　陈楚微笑道：“老人家，不用如此拘谨，我现在不是你们的主公，而是你们的朋友。”

　　听到这话，樊大爷和众村民顿时激动起来，樊大爷颤抖着嘴唇，双眼微红，已经激动得说不出话来了。在这个年代，下位者是很容易因为上位者的善意而激动感动的。

　　陈楚看了一眼众村民身后的院子，然后半开玩笑地对樊大爷道：“难道不请我进去坐一坐吗？”

　　樊大爷这才反应过来，连忙道：“主公请！”

　　院子外的百姓随即给陈楚让开了一条路。

　　陈楚微微一笑，拉着樊大爷的手一起走进了院子。蕊儿和貂蝉紧随其后，然后就是雄壮骇人的典韦，至于其他的铁卫则留在了院外，毕竟这院子不大，如果这几百名铁卫一起进去，只怕会将这院子给撑破。

　　村民们随后跟了进去，却不敢太靠近陈楚等，只是簇拥在周围，一脸激动而又好奇地注视着他们的主公和主公的两位艳丽无方的夫人（在这些百姓的心中，自然而然地将貂蝉和张蕊都算作是陈楚的夫人了）当然还有那个雄壮到让人望之心颤的光头将军。几个孩子看到形貌雄壮骇人的典韦，心中害怕，不禁纷纷躲到父母的身后，不过仍然探出小脑袋，眨着大眼睛，好奇地打量着这个让人害怕的光头叔叔。站在陈楚身旁的典韦看到有几个孩子偷偷地打量自己，于是朝他们露出一个微笑，令典韦没想到的是，几个孩子看到他的笑容，竟然吓得倏地一下全缩到父母的身后去了。典韦不禁摸了摸脸庞，心中有些自怨自艾：自己虽然长得丑，但却很善良啊！

　　陈楚让樊大爷在自己身旁坐下，然后同樊大爷亲切地交谈起来，其实基本上就是陈楚问，樊大爷答。陈楚问的许多问题都是与百姓息息相关的，陈楚这一次跑到赵家村来，并不单单只是随便转转，他也想藉此了解一下民情。

　　当陈楚同樊大爷交谈之时，蕊儿和貂蝉则坐在樊娟身边，拉着樊娟的手，低声细语地说着话。不知道她们在说什么，致使樊娟的脸颊一直都是红彤彤的。

　　不知道什么时候，几个可爱的粉嘟嘟的小女孩来到蕊儿三人的旁边，眨着可爱的大眼睛打量着面前三个漂亮的大姐姐。

　　正同樊娟说话的蕊儿注意到了这几个孩子，顿时双眼一亮，当即便将注意力转移到了这几个可爱得不得了的小女孩身上。

　　蕊儿看向这几个小女孩的眼神，就仿佛小孩子看到了心爱的玩具似的。

　　蕊儿舍下貂蝉和樊娟，逗弄起这几个小女孩来。这几个小女孩非常乖巧，伸出粉嘟嘟的小手，踮着脚抓着蕊儿的衣角，“姐姐、姐姐”地叫个不听。蕊儿乐得不得了，摸摸这个，又掐掐那个，不时发出银铃般的笑声。

　　在旁边的村民中间，有几对夫妇看到这情景，不禁松了口气。原来，他们是那几个小女孩的父母，一时没留意，他们的小孩便跑到了蕊儿她们那里，他们原本还担心自己的孩子会触怒主公和主公的夫人，不过，他们担心的事情并没有出现，却出现了主公夫人同他们的孩子嬉戏的一幕。

　　看到这一幕，村民们纷纷露出由衷的微笑。

　　正在同樊大爷说话的陈楚注意到了正同孩子们嬉戏的蕊儿，那副轻松欢快的景象让陈楚也受到了感染，在这一刻，陈楚感到一种前所未有的轻松和舒畅。

　　看到蕊儿那么喜欢孩子，陈楚不禁在心中想：既然蕊儿这么喜欢孩子，看来自己得努力了！说起来，自己的定力真不是一般的强啊！身边有这么几个情深意重的绝色美女，自己却硬是没有真正地动过她们！不行！找个合适的时间，一定要把蕊儿吃了！

　　想到这，陈楚的脸上不禁流露出一丝不怀好意的笑意。

　　陈楚又将目光移到一旁正静静地坐着、微笑着看着蕊儿嬉戏的貂蝉身上。陈楚不禁双目一亮，貂蝉当真是风华绝代啊！特别是在此时月亮的衬托之下，貂蝉就仿佛月宫的嫦娥一般。

　　恰在此时，貂蝉的目光也向陈楚望了过来，在这一瞬间，陈楚感到自己就彷佛被电了一下似的。

　　貂蝉看到陈楚正看着自己，明显地愣了一下，随即略显惊慌地赶紧垂下臻首。

　　虽然隔了点距离，但陈楚仍能看到貂蝉的脸颊上已经升起了红晕。

　　陈楚的心不禁砰砰跳了起来，他有一种彷佛偷情的感觉。


第176章 鲜卑动向

　　通过这些天的相处，陈楚明白貂蝉已经不再是前世历史中的那个貂蝉了，她对自己可谓情深意重，用情之深让陈楚不禁心颤。

　　但在陈楚的心中却有一个疙瘩，那就是吕布。根据前世的记忆，陈楚下意识地感到吕布跟貂蝉才是天作之合，认为貂蝉此时对自己的感情只是盲目的和一时的情不自禁，认为貂蝉迟早会和吕布走在一起。

　　虽然陈楚对貂蝉很有些想法，但他更愿意撮合貂蝉和吕布，为后世留下一段英雄美女的传说。不过，陈楚绝不会将貂蝉当成一件货物送给吕布，他会给貂蝉机会，让她自己选择，如果貂蝉最终选择了吕布，那么陈楚就会为他俩举办一场盛大的婚礼；相反，如果貂蝉矢志不渝地将芳心系在自己的身上，那么陈楚也绝不会为了笼络部下，而牺牲一个深爱自己的女子。

　　在这些天里，陈楚有意制造机会让貂蝉和吕布相互认识。有些出乎陈楚预料的是，貂蝉对吕布这个英伟不凡的男子竟然不怎么搭理，对待吕布的态度与对待陈楚麾下的其他将领没有丝毫区别。不过，吕布看貂蝉的眼神却和看其他女子有些不同，当他看貂蝉时，眼神中会露出极罕有的温柔之色。

　　说实话，当陈楚发现貂蝉根本就不在意吕布时，陈楚的内心有一种如释重负般的爽快感觉，在对待女人的问题上，陈楚和绝大多数男人一样，希望所有的女人就只爱自己一个。

　　虽然貂蝉对吕布无意，但吕布却似乎对貂蝉有意。这个情况让陈楚颇感头疼，他有些担心吕布会不会因此而生出叛逆之心，要知道在前世的历史上，吕布就是因为貂蝉才中了王允的离间计最后将董卓给杀了的。陈楚可不想自己落得董卓那样的下场。

　　想到这个问题，陈楚不禁有些后悔。如果不让吕布和貂蝉见面，说不定什么事情都没有了。但现在后悔已经晚了。

　　陈楚为了解决这个问题，曾经私下找吕布谈过几次，但这吕布也怪，每当陈楚旁敲侧击这方面的问题时，吕布总是顾左右而言他。几次下来，陈楚都不得要领，不禁有些郁闷。

　　最后，陈楚干脆将吕布放到上郡，打算等过一段时间再看看情况。

　　想到吕布的问题，陈楚不禁叹了口气，如果吕布真的对貂蝉有意，陈楚就真不知道该如何处理了。陈楚是不可能将一个深爱自己的女子送人的，但吕布的情绪该如何安抚呢？

　　陈楚的脑中不禁乱成一团麻，最后只得摇了摇头，暂时不去想这个问题。

　　陈楚在赵家村一直呆了将近两个时辰才离开，赵家村的百姓一直将陈楚等送到能看到并州城门了，才在陈楚的劝说下回去。

　　在回府的路上，张蕊对陈楚道：“大哥，你知不知道，那个叫樊娟的少女很喜欢赵云将军呢？”

　　说这话时，张蕊的脸上浮现出一种探知秘密后的兴奋的神情。

　　樊娟对赵云有意，这个事情在后世是地球人都知道的。不过陈楚却仍然装出一副吃惊的神情，问道：“真的吗？蕊儿是怎么知道这件事的？”

　　蕊儿得意地一扬下巴，“这是我们女儿家的秘密，不能告诉你。”

　　看到张蕊这样一副模样，陈楚不禁笑了起来，一旁的貂蝉也掩着红唇轻笑起来。陈楚不禁看了貂蝉一眼，不由得叹了口气。

　　就在这时，张蕊又对陈楚道：“大哥，你说咱们是不是可以撮合这桩婚事？”

　　陈楚顿时脑中灵光一闪，摸着下巴想了一想，觉得这个主意不错，于是点头道：“这提议不错。子龙这个人，我是了解的，像这种事情还真得我们帮忙才行，否则，只怕子龙会打一辈子的光棍。”

　　语气中颇有些玩笑的味道。

　　听到陈楚赞成自己的主意，张蕊顿时欢呼起来，那神情就像个孩子似的。陈楚笑着看着张蕊，眼神中不由自主地流露出宠爱之色。

　　在一旁的貂蝉看到陈楚对张蕊流露出的神情，不禁心生羡慕，同时在心中感慨道：不知主公什么时候也能这样看着我！

　　一行人回到刺史府，虽然天色已经很晚了，但张蕊的兴致却仍显得很高。她一把拉着貂蝉便要往后花园跑去，不知道她这么急是想干什么。

　　就在这时，陈楚突然拉住了张蕊，在张蕊耳边轻声道：“蕊儿，刚才在赵家村时，看你那么喜欢孩子，不知蕊儿打算什么时候给大哥生个胖小子呢？”

　　陈楚的声音柔柔的，充满的蛊惑的味道。

　　张蕊没想到陈楚竟然会这么说，俏脸登时绯红了，狠狠地瞪了陈楚一眼，随即一转身，拉着貂蝉的纤手飞也似的朝后院跑去了。很显然，张蕊一点都没生气，只是羞意难挡罢了。

　　貂蝉本来正准备给陈楚施礼，但却被张蕊拉着只得跟着朝后院跑去。如果是前些日子，貂蝉的心中一定会有些忐忑，因为像这样未施礼便离开的举动是非常失礼的，貂蝉会担心陈楚会不会因此而发怒。但这段时间相处下来，貂蝉却惊讶地发现，陈楚这个威震天下的征北将军竟然没有一点架子，平时不管是和谁在一起，都是非常随便的。不过千万不要因此以为陈楚是没有脾气的好好先生，貂蝉就曾经看到陈楚发怒的情形，当时所有的人都噤若寒蝉，就连吕布那样的猛将也不例外。

　　看着两女迅速消失的背影，想起刚才张蕊的娇羞无限，陈楚不禁很有些得意地笑了笑。能得这样的美女倾心，能不时地挑逗一下她们，真是让人很开心的一件事啊！

　　就在陈楚浮想联翩之时，一名铁卫一路小跑了过来，来到陈楚跟前禀报道：“启禀主公，徐庶、鲁肃二位先生已在内厅等候多时了。”

　　陈楚不禁眉头微皱，心中思忖道：这么晚了，难道是有什么急事吗？

　　一念至此，陈楚立刻往内厅走去。典韦并没有去休息，仍然紧紧地跟在陈楚身后。

　　一进内厅，两位先生立刻起身行礼，“主公。”

　　“两位先生不必多礼。这么晚了，可是有急事？”

　　陈楚问道。

　　两人对望一眼，然后徐庶朝陈楚抱拳说道：“主公，刚从北边传来消息，南匈奴休图部及须卜古都候部有与鲜卑人勾结的迹象。”

　　陈楚闻言一惊，“这消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，这个消息是子龙将军抓获南匈奴派往鲜卑的使者后获得的。”

　　鲁肃回答道，神情显得有些凝重。

　　陈楚半晌没作声，紧皱着眉头。陈楚此时的内心是忧心忡忡，如果休图王同鲜卑人搅和在一起，只怕大麻烦还在后面呢！鲜卑人可以通过休图王轻而易举地拿下云中，然后以云中为跳板南下中原，到那时，陈楚只怕光应付南下中原的鲜卑人就够危险的了，根本别想逐鹿中原。要知道，所有鲜卑部族的骑兵加起来可有将近六十万！六十万！这么庞大的骑兵如果从云中南下进入并州，征北军与其交战，先不论胜败，整个并州肯定会变成一片废墟。那种情况绝不是陈楚愿意看到的。

　　“你们有想到什么应对之策吗？”

　　陈楚焦虑地问道。

　　徐庶沉吟片刻，然后回答道：“刚才我和子敬已经商量过了。要使鲜卑打消南犯中原的念头，基本上是不可能的，我们现在唯一能做的就是尽可能地延缓鲜卑人南下的时间，然后等咱们一统中原后，再回过头来完全解决鲜卑问题。目前，鲜卑的轲比能正在整合鲜卑的关键时刻，在鲜卑内部并不是所有的部落都甘心情愿听从轲比能的命令，我们可以派出使者结连其中不服轲比能的势力，同时用财货收买轲比能身边的小人，以这些手段延缓鲜卑人南下的步伐。”

　　听了这番话，陈楚眉头并没有松开半点，只听陈楚不无忧虑地说道：“轲比能能在数年的时间里基本整合鲜卑各部，可见其必是雄才之辈。元直你说的那些手段只怕并不能起到多少作用吧！”

　　徐庶点了点头，继续道：“确实如此，但这么做总能起到些作用。刚才我所说的只是辅助手段，要真正的拖住鲜卑，只有尽快解决南匈奴的内部问题，使南匈奴完全听命于我们，为我们所用，同时还要加派重兵到北疆，使鲜卑人不敢轻举妄动。”

　　陈楚一边听徐庶的叙述，一边思忖着，不时地点着头。徐庶的建议看似简单，但却是目前唯一可行的方案。其中的道理其实非常简单，就是一切必须以自身的实力强大为基础。

　　“元直，你想过没有，如果按照你的构想实行的话，只怕我们就没有多余的兵力逐鹿中原了！”

　　陈楚思忖片刻后说道。

　　徐庶和鲁肃相视一笑，然后鲁肃解释道：“主公所言极是，所以我和元直的意思是，扩军。”

　　扩军？陈楚不禁一惊。


第177章 军事动态

　　“子敬，你觉得我们还要扩充多少军队？”

　　陈楚微皱眉头，问道。

　　“我和元直已经商量过了，认为要解决目前的问题，最少要增加十万军队！”

　　陈楚虽然有所预料，但听到这个数字仍微微地吃了一惊，思忖片刻后说道：“我军目前加上收编的原并州军，总兵力有三十六万。维持这支庞大的军队，财政已经相当勉强了，若再增加十万军队，财政只怕撑不了多久就会崩溃。子敬、元直，相信你们已经想过这个问题了。”

　　陈楚看着两人，等待他们的解释。

　　鲁肃并未立刻回答，而是走到挂在一角的大汉概要地图旁，陈楚和徐庶跟着走了过去。

　　“主公请看。”

　　鲁肃指着上郡和朔方郡，随即继续道：“我军已经占据了上郡、朔方这两郡，只须穿过河套地区便是董卓控制的北地郡。”

　　听到这，陈楚立刻明白了两人的意图，于是接着说道：“两位先生的意思是不是要让我军攻击北地郡，然后南下直取关中！”

　　两人微笑着点了点头，注视着陈楚，等待陈楚的决断。

　　虽然两人并没有将所有的意图说出来，但陈楚已经心知肚明了。攻下关中地区，以此做为支撑征北军的后方基地，并且董卓这些年搜刮的巨额财富就足够征北军消耗好一段时间的了，除此之外，攻下关中还能博得一个好名声，在扩充实力的同时，关东诸侯又找不到藉口发难。

　　陈楚走到地图前，双眼注视着关中地区，心中已经有了决定。

　　“两位先生的谋划实在高明！好！就按两位先生说的办！扩军的事就交给元直负责，后勤方面的事就由子敬负责。”

　　陈楚说道。

　　“是。”

　　两人一齐恭声应诺。

　　回到位置上坐下，陈楚问道：“两位先生可还有别的事？”

　　徐庶立刻坐直身子朝陈楚抱拳道：“主公，现在北部四郡的形势紧迫，向五原派出援兵一事刻不容缓，请主公定夺。”

　　陈楚稍作思忖，然后道：“就令翼德率十万大军北上增援子龙，樊稠为副随行。”

　　两人点了点头，露出思忖的神色，随即徐庶问道：“张飞将军乃主公义弟，在征北军中的名份也高，不知主公让张飞将军去北边，可是要让张飞将军做主帅？”

　　陈楚不禁愣了一下，他还真没想过这个问题。徐庶问的是个很现实的问题，一旦张飞到达五原，那么在五原就是双头的局面，究竟听谁的呢？这可不是小问题，如果不明确谁为主帅，只怕到时候会出大问题！

　　“元直，你认为该由谁做主帅呢？”

　　陈楚问道。

　　徐庶低头稍作思忖，然后回答道：“主公，庶认为仍然应当以子龙将军为主帅。”

　　“哦？元直为何如此认为呢？”

　　陈楚好奇地问道。

　　“子龙将军智勇双全，兼且为人谨慎，更能应付复杂的局面；而翼德将军则过于刚勇，用之进攻尚可，但在北边那复杂的环境之下，只怕翼德将军的脾气会坏事！另外，子龙将军由于之前剿灭头魁马贼和击溃休图王精锐的战果，在匈奴人中的威望更高，匈奴人敬畏其武勇，皆称呼子龙将军为‘银龙天将’！因此，庶以为让子龙将军做主帅较为合适。”

　　陈楚点了点头，露出若有所思的神情，随即转头看向鲁肃，问道：“子敬也如此认为吗？”

　　鲁肃立刻朝陈楚抱拳一礼回答道：“肃与元直的看法相同。”

　　陈楚思忖片刻，然后决定道：“好！那就再传一道命令下去，认命子龙全权负责北边之事，翼德、公与为副，全力协助子龙。以上命令由子敬负责传达。”

　　“主公英明。”

　　鲁肃、徐庶一齐拜道。

　　当三人商量完此事时，天色已经非常晚了。于是鲁肃、徐庶便请告退了。

　　等两人离开后，陈楚不禁想起了张蕊，不知为什么，陈楚今天特别感到心痒难耐。一想到张蕊，陈楚就感到胸口仿佛有一团火在燃烧。

　　急急忙忙从内厅出来，径直进了后院。看到张蕊房间亮着灯，陈楚不禁咽了口口水。

　　陈楚大步走到张蕊门前，正准备敲门。然而就在这时，陈楚却听到房间内传出两个声音，一个毫无疑问是张蕊活泼的声音，另一个陈楚也非常熟悉，不是貂蝉还会有谁。

　　貂蝉还在蕊儿这？陈楚不禁愣了一下：怎么办呢？现在可还没到玩一龙双凤的时候！要不再等等吧！

　　不过，老天彷佛故意要同陈楚做对，就在陈楚转完这个念头时，房间内传来蕊儿声音，“貂蝉妹妹，今天你就睡在我这，陪我说说话吧。”

　　貂蝉的年纪虽然比张蕊大点，但貂蝉的身份只是妾室，而张蕊注定是要做正妻的，所以反而是貂蝉叫张蕊做姐姐。

　　听到张蕊这话，陈楚不禁心一沉，连忙在心中祈祷道：貂蝉你可千万别答应啊！

　　然而，陈楚似乎注定不能在今天得遂心愿，只听貂蝉柔柔地回答道：“既然姐姐愿意，貂蝉便陪姐姐说话。”

　　陈楚不禁大失所望，无可奈何之下，陈楚只得悻悻然回自己房间去了。看来他的处男身份还得跟着他一段时间。

　　五原。

　　自从赵云大发神威之后，原本对赵云态度冷淡的羌渠单于，突然对赵云热情起来，不仅时常邀请赵云到王帐饮宴，而且言谈间对赵云颇为恭敬。这是赵云用武勇赢得了这个匈奴王者的敬意。

　　不过，羌渠单于虽然对赵云礼敬有加，但是在南匈奴内部的问题上，羌渠却丝毫没有请求赵云帮助意思，甚至在赵云主动提出这方面的问题时，羌渠单于也是断然拒绝。

　　“公与先生，目前休图王部和须卜古都候部的问题日趋严重，但羌渠单于却拒绝与我们合作！此事该如何处理？”

　　在苍狼营大帐内，赵云一脸焦虑地问沮授。副将臧霸此时不在大帐内，他正在大营外督促将士操演。

　　沮授思忖片刻后说道：“此事有些麻烦，羌渠不肯同我们合作，我们实在是有些被动！”

　　赵云不禁叹了口气道：“连王岳太守都无法说服羌渠单于，看来在这个问题上，羌渠已经铁了心了！”

　　“休图王部及须卜古都候部加起来有十三万军队，除掉被我们歼灭掉的两万，这两部加起来仍有十一万大军。我军除开战损的，目前能再战的只有四万五千人，兵力相差太大，我们根本无力单独解决问题。目前可行之法只能是，静观其变，伺机而动，等羌渠单于同休图王他们打起来后，咱们再做计较。”

　　沮授分析道。

　　赵云紧皱剑眉点了点头，有些无可奈何地说道：“看来也只有如此了！”

　　就在两人愁苦之时，一个好消息突然传来了。负责驯养信鸽的小校跑进了大帐，来到赵云跟前跪禀道：“将军，并州有消息过来了。”

　　说着，小校双手举起一小卷薄绢。

　　赵云连忙接过薄绢，摊开细看起来。

　　只见赵云双目猛地一亮，随即兴奋地大喊一声：“太好了！”

　　然后将薄绢递给一旁的沮授，说道：“主公已经派翼德将军率十万大军北上！只要大军一到，即便没有羌渠单于的配合，咱们也能独立解决休图王及须卜古都候！”

　　赵云的双目中放射出兴奋的光芒。

　　沮授仔细地看着薄绢，脸上也是一副欣喜的神情，片刻后，沮授微笑着对赵云道：“主公对将军可是看中得很啊！”

　　赵云不禁愣了一下，随即颇感疑惑地问道：“公与先生此话是何意？”

　　沮授笑了笑，继续道：“主公认命子龙将军为北部四郡的主帅，这难道还不显得主公对将军的看重吗？”

　　“主公任命我为主帅？难道不是翼德将军吗？”

　　赵云颇为意外地说道。

　　沮授不禁愣了一下，随即笑道：“看来子龙将军并未细看这短笺后面的话，子龙将军请自己看吧。”

　　说着，沮授又将薄绢递回给赵云。

　　赵云连忙接过薄绢，从头到尾细看起来，上面果然清楚的写着：“认命赵云将军为北部军主帅，全权负责北部四郡的各项事宜。”

　　赵云顿时激动不已，心中不禁升起士为知己者死的感慨。

　　“云即便是肝脑涂地，也无法报主公的知遇之恩！”

　　顿了顿，沮授说道：“等这十万大军一到，咱们便可以好好谋划一番，以雷霆万钧之势解决休图王及须卜古都候。到那时木已成舟，羌渠单于他还能再说什么呢！”

　　赵云赞同地点了点头。


第178章 内部分歧

　　休图王和须卜古都候担心羌渠单于与征北军联合起来，为了应付这个局面，休图王和须卜古都候经过商议后，决定暂时向轲比能称臣。为此，休图王派出了使者，前往鲜卑轲比能的王帐，与轲比能接洽相关事宜。轲比能不愧是草原雄主，他并未趁机提出苛刻要求，只是要求休图王和须卜古都候在以后可能的大战中，听从调遣。

　　休图王的使者很轻松地便完成了使命，但是在返回的过程中却出了状况。

　　休图王和须卜古都候等了好几天时间，算算日子，派出的使者早该回来了。两人不禁心生疑窦，这究竟是怎么回事呢？鲜卑人扣下使者的可能性不大，难道是遇到马贼了！

　　两人之所以会如此想，那是因为在云中休图王驻地与鲜卑众部落之间，有一片区域是各方力量的真空，在这片地域里活跃着数批马贼，人数都在千人左右。如果是平时，这些马贼是绝不敢动他休图王的人的，但此时休图王为了讨好轲比能，使者带去了大量礼物，其中不少都是非常珍贵的，在这种情况下，说不定会有马贼见钱眼开，不惜铤而走险。

　　其实，休图王根本就没有想到，他的使者并不是遇到了马贼的袭击，而是被赵云派去的一支伪装成马贼的队伍劫去的。更准确地说，应该是沮授派去的，因为当日在赵云击溃土浑的匈奴骑兵后，沮授便敏锐地感到，休图王摄于征北军兵锋，极有可能会急于同鲜卑人联系，于是便向赵云提议，派出一支骑兵伪装成马贼到云中北面，拦截休图王可能派往鲜卑的使者。

　　沮授的判断是准确的，但汉军骑兵赶到的时候还是晚了一些。当汉军骑兵赶到时，休图王的使者正在返回。于是汉军骑兵便毫不犹豫地将使者一行人劫了下来。

　　抓到这个休图王的使者后，汉军士兵当即从他的身上搜出了鲜卑王轲比能写给休图王的书信。据此，赵云一方终于能肯定休图王等同鲜卑人勾结的事实，另外，这封信还告诉了赵云他们一个情报，鲜卑人的军队极有可能在三十天内进入云中。

　　正是由于这封信的原因，所以陈楚才会下决心派出十万征北军主力增援北方。必须尽可能地在鲜卑人到来之前，解决休图王和须卜古都候，否则，北边的局势就难以收拾了！

　　休图王和须卜古都候急于同鲜卑人取得联系，于是又派出了使者前往鲜卑王帐，这一次，两人为了防备马贼，特别调拨了三千骑兵护卫使者队伍。

　　这一次果然没有出现问题，但使者返回时却带来了一个令两人震惊的消息。之前派出的那支使者队伍已经到过鲜卑王帐了，并且早已返回了！

　　休图王在震惊片刻后立刻判断，“先前的那支使者队伍说不定已经落在了汉人的手中！”

　　休图王之所以这么说是有根据的。如果是马贼干的，那么只有可能在使者队伍去的时候下手，因为使者携带的礼物是要献给鲜卑王轲比能的，使者都已经返回了，哪还有什么东西能让马贼铤而走险？而使者恰恰是在返回时失踪的，那么下手的人就绝不是冲着财货去的，在这片土地上，不为财的，恐怕就只有汉军了。

　　“什么！这怎么可能？要知道汉人征北军的驻地离这可有好几百里的距离呢！”

　　说话的是一个鹰目、山羊须的中年人，这个人就是须卜古都候。他此时的脸上正洋溢着难以置信的神情。

　　休图王紧皱双眉摇了摇头，“汉人诡诈的很！此事除了他们有可能做之外，你说还有谁会如此做？”

　　“羌渠也有可能啊。”

　　须卜古都候思忖片刻后说道。

　　“羌渠是有可能，但我们在羌渠的身边有内线，如果是他做的，咱们不会不知道。”

　　休图王解释道。

　　须卜古都候不禁点了点头。休图王收买的那个内线，他是知道的，那可是同羌渠非常亲密的人啊！

　　“如果是汉人劫走了使者的话，那么我们的计划就已经泄露了！征北军势必行动起来，咱们应该如何应付？”

　　须卜古都候不无忧虑地问道。

　　休图王思忖片刻，然后道：“鲜卑大军将在二十天后赶到，咱们只须坚持二十天就可以了。只要鲜卑大军赶到，咱们同征北军及羌渠之间就是势均力敌之局，谁也别想奈何得了谁！”

　　顿了顿，休图王继续道：“目前咱们要做的就是严密监视征北军的一举一动，千万不能被他们钻了空子！我们两家合兵紧守，应该不会有什么问题！”

　　须卜古都候想了想，觉得目前也只能如此了。

　　“休图王，你说鲜卑人的动作为什么就不能快一些呢？”

　　须卜古都候有些抱怨地说道。

　　休图王叹了口气，解释道：“这也是没办法的，轲比能才刚刚整合鲜卑各部，仍然有许多反对他的势力，轲比能能在二十天后出兵云中，已经是最快的速度了！”

　　须卜古都候点了点头，露出恍然之色。

　　两人又谈了一会儿，然后须卜古都候便离开了。

　　须卜古都候离开后不久，休图王的儿子土浑走进了王帐。不久前，土浑还重伤在身，但此刻竟然已经看不大出来了，这土浑的身体恢复力倒真是让人震惊。

　　“父王。”

　　土浑唤道，并行了一个匈奴人的礼节。

　　休图王正眯着眼睛揉着额头，听到土浑的声音，立刻睁开眼睛抬起头来。

　　上上下下看了土浑一眼，休图王问道：“你的伤势如何了？”

　　“没什么大碍了。”

　　土浑淡淡地回答道。

　　休图王不禁一皱眉头，用异样的眼神打量了土浑一眼，然后继续道：“你变了很多！过去的你就像一柄利剑，锋芒毕露，那才是真正的英雄！然而现在的你却变得让我这个做父亲的都快不认识了！告诉我，是什么让你改变了？”

　　土浑淡淡一笑，说道：“父王，过去的我只是一个没见过世面的乡下小子，以为天底下就只有自己才是最强的勇士。”

　　顿了顿，土浑的脸上露出回忆之色，然后继续道：“那一天，那个叫赵子龙的汉将让我明白了，自己是多么得渺小可笑！这之后，我想了很多从来都没有想过的问题。”

　　休图王闻言，眉头皱的更紧了，语带不悦地喝问道：“你这话是什么意思？难道说，你已经丧失了胆气了吗？你这个样子，如何能做我匈奴的第一勇士，如何称得上是雄鹰的子孙！”

　　面对父亲的责问，土浑没有辩驳。等休图王斥责完，土浑淡淡地问道：“父亲，我听说你打算臣服鲜卑人，以此换取鲜卑人的帮助同大汉对抗，是吗？”

　　休图王没有立刻回答，而是在王座上坐下，然后打量了土浑好一会儿，才语带不悦地说道：“你难道还有什么意见不成？你过去可是从来不会过问这一类事情的！”

　　“父王，究竟有没有这回事？”

　　土浑追问道。

　　“有这回事。我跟鲜卑人已经谈好了，二十天后，鲜卑大军便会进入云中。到那时，咱们就不用再怕任何人了！”

　　休图王回答道。

　　“父王，我不同意你这么做！”

　　土浑直截了当地说道。

　　休图王眉头一皱，语气极其不悦地说道：“怎么？难道你现在就想在我休图王部中发号施令了？”

　　土浑闻言，立刻跪了下去，急声道：“父王，我只是不忍心看到我们休图王部因为您错误的决定而灰飞烟灭！”

　　“放肆！你这是在教训我吗？”

　　休图王一拍案几站了起来，双目圆睁，显得异常愤怒。

　　土浑跪在地上，毫不畏惧地与休图王对视，继续说道：“汉人远比我们想象的强大！那征北军不过是汉人众势力中的一支，我们只对付这一支征北军就如此费尽了，如果汉人再多几支势力加入进来呢？到那时，只怕鲜卑人自己都自身难保了！我知道你会说汉人正在内斗，我们不是没有机会，但我们即便和鲜卑人合作，也很难说能打败征北军！当我们同征北军打得两败俱伤之时，恐怕汉人已经通过战争选出了他们的主人，我们到头来不仅可能什么也得不到，还有可能要承担汉人的怒火！”

　　休图王的脸色不禁变了变，其实这个问题他也有想到，只是一直以来刻意地没去重视这个问题，又由于内心强烈的欲望，所以他才会选择反汉这条路。

　　这时，土浑继续道：“我们南匈奴原本就是汉臣，不同于鲜卑蛮夷，我们何必与蛮夷搅在一起而背叛大汉呢！为了不切实际的幻想而赌上全匈奴人的性命，这值得吗？”

　　休图王心头猛震，脸色变化不定，显然内心中正在进行着激烈的思想斗争。

　　土浑静静地注视着休图王，等待他的决定。

　　休图王脸色阴晴不定了好半晌，最后猛地变得阴厉起来，“我就不信我休图王完全没有机会！我意已决！你不要再说了！”

　　土浑叹了口气，随即站起来一脸决然地说道：“父王，我不会让你这么做！”

　　休图王注视着土浑，冷声道：“你想干什么？”

　　说话的同时，休图王猛地一拍巴掌，随即八名雄壮的武士突然出现在大帐中。


第179章 王帐大战

　　休图王做为南匈奴一部的王者，身边不可能没有护卫力量，这八个勇士就是在休图王身边负责保护休图王的，全都是休图部百里挑一的勇士。除了这八大勇士，平时在王帐周围还有四百多名卫士。

　　看到这突然出现的八个雄壮的武士，土浑的神情并未起多少变化。

　　“土浑，你刚才的话究竟是什么意思？”

　　休图王站在上首喝问道。

　　土浑苦笑了一下，然后说道：“父王，你知道我是什么意思，又何必多问呢？”

　　休图王的脸色变了变，随即喝道：“给我拿下这个叛逆犯上之徒！”

　　“是！”

　　八个人一齐大声应诺，随即从八个方位朝土浑围了上去。只听‘铿锵’一阵响，八人一齐抽出弯刀。

　　“王子，你还是束手就擒吧！”

　　领头的武士逼着土浑劝道。

　　土浑‘唰’的一下也抽出弯刀，冷笑道：“废话，一起上吧！”

　　领头的武士皱了皱眉头，随即大喝道：“上！”

　　话音未落，自己便当先朝土浑扑了上去，随即另外七人也大吼一声扑了上去。

　　九人当即混战起来，先是在王帐内打斗，然后一直打到王帐外。只见刀光闪闪，尘土飞扬，九人打得非常激烈。匈奴人的战斗风格就是硬打硬上，充满了粗犷的味道，让一旁观战的人不禁为之热血沸腾。

　　土浑的确不愧为南匈奴第一勇士，在重伤初愈的情况之下，竟然能同时对抗八名勇士，且不落下风。

　　此时，休图王已经走出了王帐，站在王帐门口的他此时的心情非常复杂。既痛心，更多的则是愤恨，在这一刻，他简直恨不得亲手将这个曾经让他引以为傲的儿子杀死！

　　王子同大王的侍卫大打出手，这一幕让周围的匈奴人震惊莫名。他们不知道发生了什么事，只能眼睁睁地看着，每个人都显得有些手足无措。

　　面对八个人的围攻，土浑虽然能一时与之分庭抗礼，但却不可能持久。随着时间的推移，土浑已经渐渐露出不支之相。

　　如果事态照此发展下去，土浑势必被擒拿，或者被斩杀当场。

　　就在人们以为事态不会再起变化之时，正在同八大侍卫缠斗的土浑突然大喝一声，同时闪电般疾劈出数刀，将八大侍卫逼得后退数步，然后土浑便趁机从战圈中跃了出去。

　　就在众人还没反应过来之时，土浑突然吹出一声响亮的口哨。

　　众人不禁感到疑惑，不明白土浑究竟在干嘛？

　　就在众人疑惑之时，不远处突然杀声大起，随即便见上千名匈奴兵突然从西北面的小树林中冲出，径直朝王帐冲了过来。

　　住在王帐周围的匈奴百姓不禁面露惊恐之色，每一个人的心中都升起不好的预感。纷纷躲到自己的帐幕中，心怀忐忑地关注着局势的发展。

　　看到突然出现的千余名骑兵，休图王身边的四百多名卫士立刻朝王帐围拢过来，将休图王重重护在最核心处，最外围的是一圈盾牌手，这些盾牌手手中的盾牌是那种超过一人高的巨盾。面对此突发情况，这些负责保护休图王的卫士虽然吃惊，但并未有人露出胆怯慌乱之意，朝王帐围拢过来的行动显得有条不紊，给人的感觉就好像演习似的。

　　那小树林离王帐并不远，一千名匈奴骑兵转眼间便冲到王帐周围，牢牢地将王帐围了起来。

　　这时，土浑跨上了部下牵来的战马，然后排众走上前。“父王，打起来，你们是赢不了的！投降吧！”

　　土浑立马在军前劝道。

　　然而，令土浑没想到的是，他的父亲表现的非常平静，更没有瞪着双眼大声喝骂。土浑是了解自己父亲的，在此时此刻，他的父亲应该会怒不可遏才对？

　　就在土浑疑惑之时，休图王说话了，只见休图王一脸阴沉地说道：“土浑，你以为你赢了吗？”

　　土浑听到这话，不禁心头一跳，心中出现一丝不好的预感。

　　就在这时，休图王突然对身边的一名卫士下令道：“放响箭！”

　　卫士接令，随即向空中连放出两支响箭。

　　见此情景，土浑就是再蠢，也知道是怎么回事了。

　　土浑脸色当即大变，随即急声下令道：“快放箭！务必尽快拿下休图王！”

　　土浑将士闻言，立刻开始引弓放箭。如飞蝗般的箭矢从四面八方飞出。

　　只听见叮叮当当的声音响成一片，那是箭矢打在盾牌上的声音。其中还夹杂着惨哼声，不时的有卫士中箭倒地，虽然最外围的卫士是盾牌手，但面对密如急雨的箭矢，也不可能完全防御得住，特别是那种绕过盾牌抛射进来的箭矢。

　　被几名盾牌手护着的休图王阴森森地看了一眼不远处的土浑，随即转身走进了王帐，跟在休图王身边的还有那八名勇士。

　　卫士们并未一味的防守，盾牌手身后的卫士也纷纷弯弓搭箭，进行反击。

　　一时间，双方箭矢在半空中交错纷飞，倒是显得非常热闹。

　　土浑的人马由于没有配备盾牌，因此在这场对射之中，虽然人马多出对方一倍还多，但却处在下风，土浑的士卒不时有人中箭落马，损失的频率远高于对方。

　　如果照此下去，土浑根本不可能及时攻破王帐。土浑不禁有些疑惑，王帐的卫士通常是不装备盾牌的，但今天这些卫士却恰恰装备了盾牌，而且还是那种能防骑兵冲锋的巨盾，又联想到刚才休图王的表现，土浑的内心不禁升起浓浓的不安。自己的计划显然早就泄露了，可这怎么可能呢？究竟是哪里出了问题呢？

　　现在不是想这些问题的时候，必须尽快攻破王帐，否则休图王的援兵一到，自己就只有逃跑一条路了。

　　一念至此，土浑当即下令道：“全军听令，一至四队以弓箭压阵，五至十队冲阵！”

　　号令传下，众将士随即变阵，约四百余人在最外围以弓箭抛射卫士阵线的后方，以压制卫士的弓箭火力，同时，约六百人策马围着王帐转了起来。

　　转了片刻，突然从四个方向各冲出五十骑，呼啸着直朝卫士阵线冲了过去。

　　转眼间，骑兵重重地撞在巨盾之上，整个卫士阵线彷佛晃了一晃，但并没有被攻破。

　　骑兵受巨盾所阻，在巨盾边稍稍停顿了一下，然而就在这时，突然从巨盾之间刺出无数长矛。只见一阵血花溅射，骑兵被接二连三地刺翻倒下。

　　面对这刺猬般的阵势，剩下的骑兵不敢再撞上去，纷纷调转马头退了回去。

　　看着面前的阵势，土浑不禁在心头升起无力感。这次奇袭王帐，土浑为了能便于隐匿行藏，并未携带任何重型武器，而在没有重型武器的情况下，要攻破对方的防御阵线，实在是非常困难。不过，土浑并未就此放弃，仍然指挥部下不停地进攻，到后来，土浑还手持狼牙棒亲自上阵，此时的情况已经是势同骑虎了，土浑已经身不由己了。

　　就在双方相持不下之时，远处烟尘漫天正由远及近向王帐而来。渐渐的，正在混战的双方已经能听到其中马嘶人喊的声音。

　　土浑不禁心头一沉，再看看仍然相持不下的局面，他已经没有时间了。无可奈何之下，土浑只得准备下令撤退。这也是没有办法的，如果继续缠斗下去，等对方的援兵到达了，到那时，他就是想跑也跑不掉了。

　　正当土浑准备下令撤退时，突然土浑麾下的一名将军急声大喊道：“土浑大人，有人偷袭！”

　　土浑心头一惊，几乎同时便感到左后方风声涌动。来不及查看究竟，土浑当即向右边侧翻到马肚子下。间不容发之际，只见寒光一闪，一柄弯刀贴着土浑的腰身斩过，土浑堪堪躲过了这一记偷袭。如果不是有人及时出言示警的话，此刻土浑只怕已经被斩成两段了。

　　土浑的心中不禁涌起怒火，这偷袭的人是从后方发动的，显然是自己人。土浑立刻坐回马背，向前看去，他倒要看一看，这偷袭的人究竟是谁？


第180章 匈奴内战

　　当土浑看清楚那个偷袭的人时，不禁吃了一惊。原来刚才从背后偷袭土浑的竟然是土浑的亲信部将之一。土浑麾下原本有十七员亲信部将，但在之前同赵云的战斗中折损了十二员，目前在土浑身边的就只有四员部将了，这个偷袭土浑的就是这四员部将中的一个，他的名字叫元桑，是一个跟随土浑多年的老部下。

　　到此时，土浑才知道，为什么他的计划会泄露。

　　土浑怎么也不愿相信，这个险些要了自己性命的偷袭者竟然是这个跟随自己多年的老部下。虽然土浑的心中愤怒不已，但土浑并没有出言斥责，因为在这件事情上根本就无所谓对错。

　　土浑只是叹了口气，随即对身边的三员将领下令道：“大王的援军已经到了！传令下去，全军立刻撤退！”

　　传下军令，土浑又回头看了一眼不远处的王帐和背他而去的元桑，双眼中闪过复杂的情绪。元桑此时立马在王帐下，双目望着土浑，眼神也同样复杂。

　　土浑率领部下很快便脱离了同休图王卫队的接触，向西狂奔而去。片刻后，休图王的援军便赶到了王帐之外。

　　从土浑的军队发动突袭开始，到休图王的援军赶到，只经过了不到两刻钟的时间。土浑原本打算用一场军事政变改变休图部的命运，但是这场早已泄密的图谋从一开始就没有成功的可能，最后，土浑只留下数百具尸体仓皇而逃。

　　由于休图部及须卜古都候部的动静关系北疆全局，所以征北军一直在密切关注休图部及须卜古都候部的动静。在休图王部周围及须卜古都候周围，征北军都布有眼线。

　　发生在休图王帐外的内哄，征北军很快便得知了。

　　“公与先生，休图部发生内乱，我军可否趁此机会出击？”

　　赵云问道，在赵云左右首分别是副将臧霸和行军司马沮授。

　　沮授摇了摇头，“现在还不是时候。从目前反馈的情况看，这场内哄完全是一面倒的，土浑并未给休图王造成什么麻烦，相反，却被休图王设下伏兵，打得狼狈逃窜。休图部的实力并未被削弱多少，如果我军此时出兵，难以一战而绝，而如果战事拖延下去，对我军有害无利！”

　　顿了顿，沮授思忖起来，片刻后，继续道：“可惜的是，我们不知道休图王和他的儿子土浑究竟是为了什么而内哄，否则，咱们说不定可以藉此做些文章。”

　　语气中颇有些遗憾的味道。

　　听完沮授的分析，赵云不禁微皱眉头，不甘心地说道：“沮授先生，照你这么说，难道这次休图王内乱对咱们毫无用处咯！”

　　沮授却摇了摇头，解释道：“那倒不尽然。如果我所料不差的话，土浑败走后，一定会投奔羌渠，说不定到时候会引出一些状况，或许时机会出现。”

　　赵云不禁叹了口气，看来目前能做的仍然还是等待。

　　之后事态的发展印证了沮授的判断。当土浑兵败后的第三天，便从羌渠那里传来消息，羌渠单于已经有动作了。不过这动作却非常的大，羌渠单于竟然亲率三部十二万大军往休图部及须卜古都候部杀去。羌渠公开声称的理由就是休图部和须卜古都候部犯上作乱，并有休图王的儿子土浑为证。

　　其实，羌渠的出兵显得有些仓促，但羌渠之所以如此仓促出兵，也是有他的道理的。羌渠打算趁休图部及须卜古都候部还没反应过来之时，打他们一个措手不及。在羌渠的想法中，休图部及须卜古都候部应该还没有做好战争准备。

　　只要解决了休图王和须卜古都候，这场发生在南匈奴内部的危机便会被消除。羌渠急于解决这个问题，他不想被征北军看扁。

　　但接下来战事的发展却大出羌渠的预料。休图部和须卜古都候部不仅早有准备，而且彷佛早已知道他的具体的做战计划似的。

　　羌渠制定的做战计划是，以一小部佯装大部队进攻须卜古都候，同时以主力全力攻打休图部，等一鼓作气拿下休图部后，再回过头来解决掉须卜古都候。

　　但是，当羌渠亲率主力进攻休图部时却发现，休图部不知什么时候已经人去楼空，休图部的驻地除了零零散散的牧民之外，连半个人影都没有，休图部主力早已不知去向。

　　就在羌渠诧异之时，一个不好的消息传来，这个消息让羌渠单于既震惊又疑惑。原来，就在羌渠率军回过头来赶往须卜古都候部的时候，从小部队传来消息，两万人的佯攻部队竟然遭到了近十万骑兵的攻击！十万骑兵，这基本上是休图部及须卜古都候部加起来的全部兵力。

　　他们一齐向佯攻部队发起进攻，就说明他们早就识破了羌渠的计谋。但是这件事情绝没这么简单，结合休图部驻地的情况看，他们分明是早已得知了羌渠行动的具体计划。换句话说，羌渠的内部有内奸！

　　羌渠的佯攻部队虽然遭到了十万大军的进攻，但损失并不大。原来佯攻部队的主帅是羌渠的弟弟，左贤王。左贤王为人谨慎，兼且对危险有一种极其敏锐的预感。因此，在休图王及须卜古都候准备包左贤王的饺子时，左贤王先一步察觉到了不对劲，于是抢先一步撤走了！致使休图王的谋划功亏一篑。

　　左贤王的部队撤离后，一路南下，在须卜古都候部以南三十里处同羌渠的主力部队相会和。

　　当天晚上，在羌渠军营的大帐之内，羌渠单于将众将召集在一起议事。大帐内的气氛显得有些凝重。

　　“单于，这几天的事情太蹊跷了！休图王他们似乎早就知道咱们的作战计划，要不是我一发现不对就立刻撤军，只怕现在就只能等单于来给我收尸了！”

　　说话的是左贤王，这一次，他和他的部队确实是够凶险的，只要晚那么半个时辰撤走，只怕他这两万人此刻已经是亡魂了。

　　“是啊，单于。我们在休图部驻地看到的情况也说明，休图王他们早就知道了我们的作战计划！我们的身边肯定有休图王的内奸！”

　　羌渠单于的儿子右贤王也说道。

　　羌渠紧皱眉头，眼神阴暗莫名，沉默了好半晌才突然道；“事前知道做战计划的就只有我们几人，难道会是我们几人中有内奸不成？”

　　说着，羌渠扫视着帐下众人，目光显得非常冷厉，一股森寒的气势随之散发出来。

　　众人闻言一惊，不禁纷纷在心中猜测起来，这个可恶的内奸究竟是谁呢？在这大帐之中的每一个人之间的关系都非常密切，大家都不愿这个可恶的内奸会是这大帐中的某个人。

　　羌渠凌厉的眼光从每个人的脸上扫过，但并没有人露出心虚之色。羌渠在感到沮丧的同时，也感到些许安慰。

　　大帐内很安静，每个人都不愿说话，或者不知道该说什么，每个人的心头都很沉重。如果不尽早将这个内奸找出来的话，说不定在场的所有人都将死无葬身之地。

　　沉默了好半晌，突然右贤王想起了一事说道：“单于，焉知同休图王关系非常深，泄露秘密的会不会是阏氏？”

　　骤然听到右贤王提到阏氏，羌渠不禁一愣，随即脸色突然大变。只听他惊觉道：“对了！当日议完事散帐后，我曾在帐外看到她快步离去，当时我并没怎么在意，现在想来，阏氏当时的行为举动实在可疑！”

　　众人不禁面面相觑交头接耳起来，这事牵扯到阏氏，该如何处理呢？

　　片刻后，现场顿时安静下来，众人都在等待羌渠的决定。

　　羌渠紧皱眉头思忖了好半晌，最后对右贤王下令道；“右贤王，我命你立刻返回单于廷，秘密将阏氏收押起来，务必要把这件事搞清楚。”

　　“是，单于。”

　　右贤王站起来应诺道，随即右贤王突然想到了一事，于是问道；“单于，如果阏氏真是内奸，该如何处理？”

　　众人不禁注视着羌渠，眼神中露出担忧之色。这阏氏在匈奴人中颇得百姓爱戴，如果将她杀了，不仅有可能引起百姓的不满，就是在场的众人也多有于心不忍的。

　　羌渠沉默了片刻，然后说道：“如果阏氏是内奸，那么就将他软禁在自己的帐幕中吧。”

　　羌渠的语气显得有些无奈。

　　在南匈奴内部大打出手之时，征北军也没闲着。

　　一接到关于南匈奴的情报，赵云便征求了沮授的意见。沮授建议立刻出兵，伺机帮助羌渠解决掉休图王及须卜古都候。赵云当即集合在五原的全部四万五千人马星夜兼程往云中进发。而沮授则留在五原征北军大营。

　　然而就在赵云率领大军刚进入云中之时，突然又传来了一个非常不妙的情报。原来在北边的探子发现了一支人数达到二十万的鲜卑大军正在快速南下，数天之后便会到达云中。

　　赵云不禁震惊不已，如果这支鲜卑大军加入云中战事，那么云中势必沦陷。

　　“将军，咱们怎么做？”

　　一旁的臧霸问赵云。

　　赵云稍作思忖，便斩钉截铁地说道：“全军北上，无论如何也要拖住鲜卑大军！另外，立刻通知羌渠单于，要他尽快解决休图部及须卜古都候部！”

　　得到赵云的命令，臧霸当即下去传令去了。

　　征北军苍狼营本来已经到达了云中，但因为这突发情况却突然转向北上。于此同时，从征北军中驰出一骑快马，朝羌渠大营飞驰而去。

　　在茫茫的大草原上，两支骑兵群正在迎头对进。一方是二十万鲜卑游骑兵，另一方则是征北军精锐，四万五千苍狼铁骑。眼看一场大战势必不可避免，在数量上处于绝对逆势的苍狼铁骑的命运将如何呢？


第181章 深夜突袭

　　鲜卑，古时候和乌丸都被称为东胡，是生活在北方草原的游牧民族。匈奴强盛时，鲜卑被匈奴击败，远遁辽东，之后很长一段时间里臣服于匈奴。

　　再之后，匈奴由于内部灾荒及汉军的双重打击，由盛转衰，鲜卑趁机崛起，尽占匈奴故地。不过此时的鲜卑还是由许多个小部族组成的，整体上对中远的威胁并不大。直到一个叫檀石魁的部族首领出现，他凭借雄才大略将鲜卑各部族拧合起来。至此，鲜卑才真正地替代匈奴成为草原的霸主。

　　檀石魁统领鲜卑各部后，不时率领骑兵会同乌丸人南下侵扰，杀掠官民、洗劫财物，缘边九郡深受其苦。此时的鲜卑就如同汉初时的匈奴。

　　汉灵帝初，曾派兵征讨，却大败而归。之后檀石魁率领的鲜卑人更加猖獗。好在不久之后檀石魁就病死了，鲜卑内部由于权力斗争无暇他顾，直至另一个草原雄主轲比能出现。

　　轲比能素怀大志，他不仅要统一草原，还想创造草原民族从未有过的辉煌。现在，鲜卑各部基本上已经被他整合了，下一步，他将目光投向了南方。

　　当轲比能收到关于匈奴内战的消息时，他才基本上整合鲜卑各部。在此时，他其实是很难抽出兵力南下的，因为光要震慑肃清内部的反对势力就要占去他绝大部分兵力。而如果没有鲜卑人的帮助，休图王及须卜古都候的覆灭将只是迟早的事。而如果休图王及须卜古都候完蛋了，那么鲜卑南下的道路便势必被征北军和羌渠单于封住，这是轲比能绝不愿意看到的情况。因此，轲比能虽然手头兵力很紧张，但仍在此时抽出了二十万大军由弟弟直罗候率领，兼程往云中赶来。

　　二十万大军如蝗虫般铺天盖地南下。一路上，鲜卑骑兵不时地发出嚎叫声，仿佛是在宣泄兴奋的情绪。鲜卑骑兵较之匈奴人、乌丸人的体格，更显得强壮彪悍，因此战斗力应该在匈奴人和乌丸人之上。

　　从鲜卑骑兵的队形上看，显得有些杂乱，周围并未派出探马斥候，可见鲜卑军上下并未如何重视此次云中之战，他们不认为在云中有能威胁到自己的对手。

　　这天傍晚时分，鲜卑大军到达云中以北二百里的一处小溪旁，由于天色已晚，直罗候决定全军在此休息一晚。

　　这里地势平坦，在大军的西边有一片浅丘，东边有一丛松树林，一条小溪从浅丘蜿蜒而下，一直穿过东边的树林，鲜卑大军驻扎的地方就在西边的浅丘与东边的松树林之间的小溪旁。

　　这里距离云中还有二百多里，直罗候不认为大军在这会遇到什么危险，因此他原本只打算派些哨兵在周围巡逻。不过副将却极力反对，主张加派斥候并扩大巡逻范围，同时建议晚上休息时，各部大军轮流休息。

　　直罗候想了一想，觉得小心一点也无坏处，便采纳了副将的建议。此时的直罗候还不知道，他的这个决定挽救了整支大军的命运。

　　当天晚上，月冷星稀，凉风习习，草原的夜晚显得非常安静。

　　在淡淡的月光下，只见密密麻麻的人影从东边的浅丘缓缓地涌了出来，直朝鲜卑大军的驻地而来。

　　这么多人骑着马一起走在草原上，却没发出什么响动，连马嘶声都没有。

　　在这支人马走过的地方，躺着几批共几十人的鲜卑骑兵的尸体，他们是鲜卑军的斥候，他们是在这支骑兵出现之前便被干掉的。很显然，杀死他们的就是这支骑兵的先头部队。

　　数万骑兵在淡淡的月光下缓缓前进，越来越接近鲜卑军的大营。鲜卑军对于这不速之客似乎毫无察觉。

　　不过，当这数万骑兵进抵到距离鲜卑军大营五百步的距离时，突然出现了令他们最不愿意见到的情况。一支响箭从离他们不远处的黑暗处带着尖啸声升上半空，那里竟然还有一处暗哨！随即那里传出一声惨叫，原来是一名小将发现了那个暗哨的位置，于是一箭将那个暗哨射杀了。

　　但此时杀了那个暗哨已经晚了。只见鲜卑大营中突然响起了急骤的呼喊声。随即鲜卑大营中灯火晃动，整个大营都仿佛动了起来。

　　这支偷偷摸向鲜卑大营的骑兵部队似乎顿了顿，随即只听一人大喊道：“全军突击！”

　　杀！喊杀声顿时炸响，真可谓惊天动地。几乎同时便看见这数万骑兵突然加速，整个大地随即颤抖起来。数万骑兵全速冲锋，在黑夜中就仿佛一头让人望之生怖的巨兽般。

　　铁蹄滚滚，奔涌而来，只片刻时间便到达了距离鲜卑大营仅两百步的距离。

　　就在这时，一支约三万人的鲜卑骑兵从大营中驰出，三万人猛发一声喊，直朝那黑暗中的军队迎了上去。这支鲜卑骑兵是鲜卑副将的军队，此时正好轮到他们值夜，所以他的这支军队率先迎战。

　　只几眨眼的功夫，两支骑兵便猛地撞在了一起，喊杀声顿时随之拔高了几分。

　　甫一交战，鲜卑人便大吃一惊，他们感到对方的冲击力出乎意料的强大。对于邻居南匈奴人和乌丸人的战斗力和战斗特点，鲜卑人是心知肚明的；对于汉军，鲜卑人也没少接触，虽然这三股势力的战斗力都不错，但鲜卑人自认为他们都比不上自己。

　　然而今晚这支突然出现的骑兵表现出的强大冲击力，不仅强于鲜卑人熟悉的那三股势力，甚至还超过了鲜卑人。

　　鲜卑人震惊莫名，但同时也被激起了凶性。与对方骑兵混战在一起，嘶吼着搏杀。

　　鲜卑人的表现不可谓不强悍，但对方却更加悍不畏死！鲜卑人看到，对方的许多士兵即便身中数刀鲜血淋漓了，也仍然毫无惧色，更有甚者，不顾断残鲜血喷涌的左臂，仍然挥舞着大刀追杀着正仓惶逃跑的对手。

　　鲜卑人虽然自负武勇，但在此时此刻，却不由得从心底升起一丝惧意。

　　更令鲜卑人恐惧的是对方的一员大将。那浑身银白的战将，体格不算如何强壮，但却如同一股死亡旋风。

　　只见那银甲战将策马挥舞着长枪从十几名鲜卑勇士中间穿过，随即那十几名鲜卑勇士便在他之后栽落战马，他就这样不停地收割着鲜卑勇士的生命，不管如何武勇的鲜卑勇士都无法在他手下走过一招。即便是众人眼中武勇出众的副将，也没在那员可怕的银甲战将手中走过两招。眼见副将就要被刺落坠马了，好在有十几名鲜卑士兵舍命相救，副将才险之又险地逃过一劫。

　　逃过一劫的副将不敢再同那银甲战将照面，连忙策马退到后面去了。

　　随着时间的推移，在对方一浪高过一浪的冲击之下，鲜卑人渐渐地支持不住了，开始缓缓后退。终于，在对方又一轮凶猛地冲击之下，副将的这三万骑兵崩溃了。残存的万余鲜卑骑兵仓惶后逃。

　　不过，对方的骑兵虽然取得了胜利，却并未乘胜追击。原来，鲜卑大营的主力部队已经动员了起来，只见十几万鲜卑骑兵正气势汹汹地从两个方向朝对方的骑兵包夹过去。

　　“全军撤退！”

　　那银甲战将当机立断下令道。随即数万骑兵在鲜卑大营外转了一个圈，在鲜卑骑兵完成合围前，从缺口冲了出去。

　　十几万鲜卑骑兵一直追出去几十里才收兵回营。

　　此战，鲜卑人虽然由于警戒工作做得好，并未被对方得逞，但是，率先迎战的副将所部却损失惨重，三万骑兵活着的只剩下不到一万五千人，超过一万五千人在刚才的那场短促且惨烈的战斗中阵亡。

　　在小溪边的草地上，密密麻麻地铺满了战马和战士的尸体，鲜血将整条小溪都染成了血红。虽然战斗已经结束了，但一股难言的惨烈气氛却仍然弥漫在这片杀场的上空。

　　鲜卑统帅直罗候在众部将的陪同下走在杀场之上。此时直罗候的神情非常难看，他的心中是又惊又怒，他在这之前根本就没有想到，有人会有胆量深入草原对他鲜卑大军发动突袭。

　　同时，直罗候又有些庆幸，庆幸自己听了副将的建议，严密布置了警戒力量，否则后果将不堪设想。

　　“对方的身份搞清楚了吗？”

　　直罗候问道。

　　一名部将立刻回答道：“已经弄清楚了，从这支骑兵的装束看，他们应该是汉军，而此时有可能出现在这里的汉军只有可能是征北军苍狼营的骑兵部队。”

　　“征北军！苍狼营！”

　　直罗候不禁低声念道。随即又问道：“此战，征北军损失了多少人？”

　　还是刚才那名部将，稍作思忖后回答道；“大约八九千人。”

　　直罗候不禁一惊，难以置信地说道：“征北军只损失了八九千人，而我军却损失了一万五千多人！难道征北军的战斗力真的这么强吗？”

　　说着，直罗候将目光投向了副将，副将是刚才这场惨烈战斗的亲历者，他的看法应该是最可靠的。

　　副将的面色不禁变了变，眼神中闪过一丝惧意。只听他道：“这支征北军的骑兵很可怕，我麾下的将士已经竭尽全力了，却仍然被对方硬生生地正面击溃！他们最可怕的不是本身的战斗力，而是那股气势，那是一种一往无前舍生忘死的气势，我从来没见过这样的气势，连想都没想过！”

　　顿了顿，副将继续道：“在兵力相当的情况下，我们是不可能战胜征北军的！”

　　副将的话音落下，现场是一片寂静。虽然大家难以置信副将所说的一切，但却没有人质疑，大家都明白副将的为人，知道他是不可能说没有根据的话的，更何况，血淋淋的事实就摆在眼前。

　　好半晌，直罗候才道：“看来我们过去都小视汉人了！汉人的战斗力超出了想象！大家须小心谨慎，切不可大意轻敌！”

　　最后一句，直罗候是对身边众部将说的。

　　其实，根本就不用直罗候特别交代，在见识了苍狼营的强悍战斗力后，谁还敢存轻视之心。


第182章 鲜卑圈套

　　经过这场战斗，鲜卑人不敢再轻忽大意了。行军的速度明显慢了下来，并且不管是在行军的时候，还是驻扎的时候，都严加防备，光斥候就比平时增加了数倍。鲜卑人似乎被征北军苍狼营的强悍战斗力给吓着了。

　　不过一连数天下来，却并未发生大的战事。

　　苍狼营骑兵虽然时常出现，但往往一击既走，不管有没有战果，他们绝不拖泥带水，有时他们甚至只是数千人在鲜卑人能看到的地方呼啸而过，随即便消失的无影无踪了。

　　直罗候很明白征北军的目的，他们就是想用这些骚扰手段迟滞己方的前进步伐。直罗候虽然被折腾得焦头烂额，但他却据此推断出一个情况，征北军的兵力应该很有限，否则征北军凭借自身强大的战斗力，完全可以堂堂正正地同己方大战一场。当然，这只是直罗候个人的想法。

　　征北军不断地对鲜卑人展开骚扰攻击。虽然征北军的这种战术并没有给鲜卑人造成多少实际损失，但却大大地拖延了鲜卑人的行进步伐，并且严重打击了鲜卑军的士气。

　　面对不知道什么时候会突然出现的征北军，鲜卑将士都不禁有一种无所适从的感觉，并且每一个人都紧绷着神经，不敢有丝毫放松。许多人都因此而变得有些神经过敏了，往往一点很小的风吹草动便会让他们惊得跳起来。

　　在这段时间中，鲜卑大军都没怎么休息好，不管是兵是将，都变得有些憔悴了。如此下去，鲜卑大军即便赶到云中，只怕短时间内也无法投入战斗。直罗候和一众将领不禁为此忧心忡忡。

　　直罗候对这支神出鬼没的征北军简直恨之入骨，他发誓要消灭掉这支征北军。于是直罗候绞尽脑汁布下陷阱想要诱歼赵云率领的这支征北军。不过鲜卑人几次设下的圈套都没能成功，反而折损了不少人马。这让直罗候更加恼火。

　　最后，直罗候干脆命令大军停了下来。他打算先解决了这支征北军再说。此时，鲜卑大军的位置在云中以北五十里处。这里有一个小湖，周围是一望无际的草原，只有西北边不远处靠湖边有一片树林。

　　鲜卑大军驻扎了下来，这正中赵云下怀，他巴不得鲜卑大军永远在此驻扎下去。

　　这些天，征北军不停地袭扰鲜卑人，也是累得够呛，正好可以趁此机会稍作修整。

　　之后，双方都没有了动静。征北军一方是巴不得就此僵持下去，而鲜卑人则在为了击溃赵云这支征北军而谋划。

　　其实，在这段时间里，双方仍然在较量。虽然双方的主力都没什么动静，但双方的探马斥候却一刻也没闲着。

　　鲜卑人的斥候被四面八方地洒出，而征北军的斥候也是四面八方到处都有。双方的斥候时常相遇，一相遇便是一场厮杀。

　　在一般情况下，鲜卑人的斥候在与征北军的斥候的交锋中处于下风，征北军的剽悍战斗力让鲜卑人由心底升起一股无力感。

　　但征北军却并没有占到什么便宜，双方斥候的损失相当。原来，鲜卑人依靠他们兵力雄厚的特点，常常在斥候之后又布置了许多巡逻队，往往双方斥候一相遇，鲜卑的斥候便会通过鸣笛箭呼叫巡逻马队支援，因此征北军斥候如果不能在短时间内解决掉鲜卑斥候的话，便会被蜂拥而至的鲜卑巡逻马队绞杀。

　　鲜卑人通过这种战术不断压缩征北军斥候的活动空间，到最后，征北军斥候根本无法进入到鲜卑大军营地五里范围之内。不过鲜卑人的斥候也无法到太远的地方，如果离大营太远了，不只是斥候，就连巡逻马队也会被征北军一口吃掉。

　　对于鲜卑人来说，从距离大营七里的地方往外开始，就仿佛处处埋伏了伺机而动的狼群。因此鲜卑人的斥候最多只敢在大营周围七里以内活动。

　　鲜卑人不是不想打破这种局面，而是没有办法打破。出的军队少了的话，那是送菜；如果出的军队多的话，对方大可一走了之。

　　而征北军根本就不可能主动攻击鲜卑人设防严密的营垒。因此双方便僵持住了。

　　这样一连持续了数天。

　　这天早上，鲜卑大军突然开拔，全军继续南下。鲜卑大军在这湖边修整了数日，又没有征北军的袭扰，因此已经完全恢复了状态。

　　在鲜卑大军开拔后不久，赵云便得知了鲜卑大军的动向。此时，赵云和三万多苍狼营将士正在距离鲜卑大军十几里外的地方扎营。虽说征北军的斥候无法进到足够近的地方刺探对方的动静，但鲜卑人如此大的动作还是很容易被发现的。

　　得知鲜卑大军的动向，赵云立刻集合三万多苍狼营勇士，跟在鲜卑大军的后方。赵云打算继续采用之前的骚扰战术给鲜卑人制造麻烦。

　　对于鲜卑大军的突然开拔南下，赵云并没有怀疑其中有什么名堂。在赵云想来，鲜卑人此举不过是无奈之举罢了！鲜卑人总不能一直傻傻地驻扎下去，直到休图部及须卜古都候部覆灭吧！

　　由于鲜卑大军已经全部开拔南下，因此赵云并未在后方放多少斥候。所以，当赵云率军尾随在鲜卑大军之后时，赵云及全体苍狼营将士都没有发现，在他们的后方竟然出现了鲜卑人的斥候。

　　鲜卑人的斥候远远地看到了征北军的身影，双眼不禁一亮，随即立刻跳上战马向北边急驰而去。

　　奇怪！这斥候为什么要去北边呢？鲜卑人的主力不是在南边正在南下吗？

　　鲜卑斥候一路疾驰，一直奔进了湖边的那片树林中。

　　随后不久，竟然有近五万鲜卑骑兵从树林中奔驰出来。径直往征北军的方向奔去。

　　原来，当初鲜卑人不惜代价压缩征北军斥候的活动空间，就是为了能完全掩护这五万骑兵躲进树林之中。他们的计划是，用主力南下的假象引出征北军，然后以这一部骑兵出击拖住征北军，最后主力回返，与这一部骑兵一道，全歼或者完全击溃这支征北军，以便为大军挺进云中扫除障碍。

　　之所以只在树林中隐藏五万骑兵，那是因为，如果隐藏的人太多了，向南佯动的部队便很容易被对方看出人数上的不对劲，以致整个计划功亏一篑。但是这隐藏的兵力也不能太少了，否则势必难以缠住征北军。综合考虑之下，直罗候最后决定在树林中隐藏五万人马。

　　另外，为了能及时发现出现的征北军，鲜卑人事先还在许多关键的地方埋伏下了暗哨。发现征北军的斥候就是其中的一个暗哨。

　　五万鲜卑骑兵追在征北军后面，双方的距离迅速被拉进。

　　有一支鲜卑骑兵正从后面追了上来，但征北军却迟迟没有发现。

　　直到中午时分，五万鲜卑骑兵已经进抵到距离征北军不足一里的地方。到这时，征北军才猛然发现身后竟然有一支鲜卑大军追了上来，并且已经发起了冲锋。

　　只见遍野的鲜卑骑兵如同蚁群般冲了过来，呼喊声震耳欲聋。

　　此时，征北军已经别无选择了，只得调转过来迎战。

　　面对此突发情况，便显出了征北军的训练有素。面对突然出现的鲜卑骑兵群，征北军上下虽然感到吃惊，但并未有人惊慌失措。并且在迎战的命令一下达时，所有人便立刻调转马头做好了迎战的准备。

　　赵云跨着白龙马，手提亮银枪立马在军阵的最前列，此时，鲜卑骑兵距离征北军还有将近三百米的距离，而三万六千名征北军苍狼营勇士已经做好了迎战的准备。

　　每个人都注视着军阵前横枪立马的赵云，等待着他的命令。

　　赵云看了一眼身后的将士，随即斜举亮银枪，停了片刻，然后猛地向前一指，同时大喝道：“征北军！”

　　“无敌！”

　　数万将士猛喝一声，随即一齐呼啸而出，如决堤洪水般迎向鲜卑骑兵群。……

　　与此同时，鲜卑的主力骑兵却遇到了麻烦，他们无法按照事先的约定回军了。原来，鲜卑主力骑兵也与敌遭遇了。对方约有五万骑兵，主将是一个豹头环眼，须如钢针的雄壮巨汉，气势骇人至极；当头的一面战旗上绣着“虎啸”二字，整支军队气势凛然逼人，当真有虎视天下的骇人气势，单就气势上讲，这支骑兵甚至要强于征北军的苍狼营骑兵。

　　看到这‘虎啸’二字，直罗候不禁心头一跳，他早就听说征北军中最精锐的部队并不是由乌丸人组成的苍狼营骑兵，而是一支完全由汉人组成的骑兵部队，这支骑兵有一个很霸气的名字，虎啸！取虎啸天下之意。

　　如果是以前，直罗候是不会将对方放在心上的，但在见识了苍狼营的强悍后，包括直罗候在内的所有鲜卑将士的脸色都非常凝重。虽然对方只有五万人，但没有人敢掉以轻心。

　　虎啸营骑兵列阵在一处缓坡上，坡下约三百米的距离是十数万鲜卑游骑兵。

　　双方大军遥相对峙，大战一触即发。


第183章 两军对垒

　　原来当张飞率领十万大军昼夜兼程赶路之时，从云中方面送来了急报。云中的局势已经非常危急，于是张飞当即下令全军改变方向加快速度赶往云中。张飞这十万大军原本是打算到五原的，但由于云中的局势紧急，所以张飞临时决定改变行程。

　　全军以急行军的速度赶到了云中，稍作休整时，张飞从羌渠那里了解了云中战事的具体情况。

　　目前云中战事分两部分，一是羌渠单于与休图王及须卜古都候之间的战事，在这里，羌渠单于占有一定的优势，但如果想在短时间内解决问题的话，可能性不大；另一场战事是发生在云中以北的草原上，那里的具体情况羌渠并不清楚，他只知道征北军的赵云将军已经率领不到五万的骑兵拖住了鲜卑人五天之久，否则鲜卑人早就应该到达云中了。

　　得知这些情况，张飞当即决定亲率五万虎啸营铁骑北上支援赵云，而留下樊稠率领五万步卒协助羌渠尽快解决休图王等。

　　张飞在率军离开前，用命令式的口吻要求羌渠尽快解决休图王的问题。赵飞的心里着急啊，如果羌渠单于这不尽快解决问题，他可没有把握能单凭虎啸营的骑兵就击溃鲜卑大军。

　　面对张飞这种以上级对下级的态度，羌渠并没有露出丝毫不满，相反态度还非常恭敬。到此时此刻，羌渠感到自己已经没有丝毫骄傲的资格了，所以心甘情愿地接受了张飞的命令。

　　樊稠率领步卒留在云中协助羌渠，张飞则率领五万骑兵迅速北上。

　　在行进了大约三十里时，张飞率领的虎啸营便同鲜卑主力遭遇了。

　　一看到漫山遍野的鲜卑军骑兵，张飞的心不禁一沉，鲜卑主力出现在这，周围却没有赵云苍狼营的身影，难道他们全部都已经阵亡了！

　　来不及多想，张飞便指挥虎啸营铁骑列开阵势准备冲击。

　　虎啸营列阵在一处缓坡上，静静地等待着，就如同一群伺机而动的猛虎。

　　鲜卑大军缓缓前进到距离虎啸营约三百米的距离上停了下来。他们也列阵在一处缓坡之上。

　　两军遥相对峙，之间是一片微凹的草地。

　　张飞在军前稍作停顿，打量了一眼对方的军阵，然后便策马奔驰过去，一直到达双方之间的中心区域，才按马立住。

　　张飞当即举起蛇矛指向鲜卑大军，只听他大喝道：“我乃燕人张翼德，鼠辈谁敢与我一战？”

　　张飞的嗓门大的吓人，双方大军都清楚地听到了他那极其骄傲的咆哮声。

　　直罗候不禁眉头一皱，心中升起怒火，立刻问身边诸将道：“谁去给本帅斩了这个狂傲的汉人？”

　　当即有一员部将出列请命道：“末将愿斩此人之头献于帐下！”

　　直罗候一看，原来是麾下骁将禹羌。这禹羌是鲜卑人中的著名勇士，虽然算不上最厉害，但也是勇力非凡了。直罗候当即命他出战。

　　禹羌策马出阵，在张飞战马前约十米处立定，便自报姓名道：“我乃……”

　　不过还没等他报完家门，便被张飞粗暴地打断了。

　　“谅你不过是一无名小卒！何须废话！既然敢出战，便上来送死吧！”

　　张飞不屑地说道。

　　禹羌一听这话，当即被气得七窍生烟，想他在鲜卑人中也算得上是少有的勇士了，何曾被人如此轻视过！

　　当即什么也不顾了，挥舞着弯刀吼叫着朝张飞冲了过来。

　　张飞露出一丝不屑的冷笑，也不催动战马，就这么立马在原地，右手挟持着张飞的标志性武器——丈八蛇矛。

　　眨眼间，那个叫禹羌的鲜卑大将便冲到张飞跟前。只见他猛地大叫一声，手中弯刀随之斩出。

　　在这一瞬间，张飞突然动了。只见他猛地用矛尾磕开对方的弯刀，然后以迅雷不及掩耳之势顺势横扫。

　　一道寒光闪过，随即血泉冲天而起，伴随这景象的还有一颗圆圆的物体飞上半空。原来，这员叫禹羌的将领竟然被张飞一击斩首了。

　　失去头颅的尸身还随着战马冲出好远才从马背上栽下去。

　　张飞首战告捷，五万虎啸营将士立刻一起大喝一声，本来就很高涨的气势更拔高了几分。

　　而鲜卑人则人人露出震骇的神情，他们想不到己方的大将竟然败得如此干净利落。在他们的想法中，己方的大将即便赢不了，也至少能僵持个几十回合吧。

　　首战失利，这对军队的士气是有很大影响的。直罗候急于扳回一局，于是立刻又命一员大将出战，然而这员大将的命运并未好多少，只撑过了一招，在第二招时，便被对方结果了性命。

　　直罗候心中气恼，他就不相信自己麾下没有人能胜得了对方。于是，直罗候又派出一员战将，但这员战将仍然落得个身首异处的下场。然后直罗候又派出一员战将，……

　　此时的直罗候就如同一个输疯了的赌徒，不断地想翻本，结果是输的越来越多。

　　在一连损失了六员战将后，直罗候派出了他手下的王牌，豕猛。这豕猛雄壮非凡，体格与张飞相若，是鲜卑人中最强的三位勇士中的一位，他曾与有南匈奴第一勇士之称的土浑比过武，还不到五十招，他便击败了土浑。轲比能将手下最强的勇士派了一员到直罗候麾下一同南下，可见轲比能对此次云中之战的重视。

　　当豕猛策马来到张飞对面时，张飞没有再像之前那样露出轻视之色。只见张飞微皱着眉头，神态显得有些凝重，他直觉地感到这一次的对手不简单。

　　而豕猛的神情则更加凝重，虽然还未交手，但他知道，面前的这个汉将极有可能是他一生中遇到的最强对手。

　　两员猛将并未立刻开战，而是隔着十几米的距离遥相对峙，磅礴的气势在无形中升腾弥漫。虽然只是两个人，但给人的感觉却彷佛是两支大军在对阵一般。

　　双方观战的将士不禁都屏住了呼吸，每一个人都紧张地注视着场中的两人。

　　空气仿佛都凝固了，此时给人的感觉就像是暴风雨来临前短暂的宁静。

　　突然，豕猛动了。只见豕猛猛地大喝一声，随即便高举大刀催马朝张飞冲了过来。气势汹汹，威势赫赫，就如同远古猛兽一般。

　　见此情景，鲜卑大军的情绪顿时被点爆了。只听鲜卑大军猛地爆出惊天动地般的呼喊声，鲜卑将士的激昂情绪已经上升到了最顶点。

　　不过，鲜卑大军中的武将们却并未露出欣喜的神情，反而人人紧皱眉头，脸上显然有阴郁之色。身手不弱的他们明白一个道理，那就是在气势的对抗中，首先忍不住先出手的往往是处于劣势的一方。

　　豕猛一动，随即张飞也动了，虽然他对自己有信心，但这个对手太强，他可不敢像刚才那样托大。张飞虽然粗豪勇猛，但他并不是只长肌肉，不长脑子的白痴。

　　随着张飞的行动，虎啸营的骑兵们也情不自禁地狂呼起来。

　　双方将士的呼喊声此起彼伏，一浪高过一浪，这俨然成为了另一场较量。

　　张飞与那豕猛迎头对冲，只几眨眼的功夫便相错而过，几乎同时，‘砰’的一声大响骤然响起，那是两人在相遇之时拼了一记发出的响声。

　　两人调转马头然后继续对冲，如此反复了几个回合之后，两人缠战在了一起。

　　远远的只见张飞和那豕猛枪来刀往，打得激烈无比。两人的吼声即便在这十几万人的呼喊声中，也能清晰可辨。

　　张飞和那豕猛在很短的时间内便交手了三十多回合，互有攻守，不分胜负。这豕猛能同猛张飞打到这种程度，倒是够让人吃惊的了。

　　面对强大的对手，张飞不仅不紧张，反而越打越兴奋。只见张飞手中的丈八蛇矛舞得越来越快，气势越来越盛；反观他的对手豕猛，只见他紧皱眉头，似乎越来越感到吃力。

　　又交手了将近三十个回合，豕猛已经明显地露出不支之相。随着张飞的优势越来越明显，虎啸营的呼喊声也随之越来越响，而鲜卑人的呼喊声则越来越显得有气无力。


第184章 铁骑会战

　　直罗候心中的震骇是难以用言语来表达的，他无法相信眼前的一切。豕猛这位纵横草原几近不败的勇士竟然要败了！

　　就在直罗候震惊莫名不知所措之时，一旁先反应过来的副将急声道：“大人，快命令前锋出击将豕猛救回，否则就来不及了！”

　　直罗候闻言一震，回过神来，当即命令三千前锋出击。

　　三千前锋呼啸一声奔涌而出。几乎与此同时，征北军的军阵之中也奔出三千骑。

　　双方各三千骑从缓坡上冲下，直朝场中奔去。

　　豕猛在张飞狂风暴雨般的攻击下已经显得岌岌可危了。又是数招过后，豕猛的大刀被张飞猛地一磕磕到一边，随即便见张飞手中的丈八蛇矛如同毒龙般直取豕猛的前胸。眼看豕猛将不能幸免，没想到豕猛竟然本能的向后一翻翻下了战马，动作虽然狼狈至极，但却堪堪躲过了张飞这一记致命杀招。

　　张飞哪里肯就此放过对方，当即催动战马便要上前追杀。然而就在这时，鲜卑的三千前锋已经赶到了。

　　鲜卑游骑兵如同一阵风般呼啸着从张飞身边冲过，刀光闪耀中，一柄柄弯刀直朝张飞身上招呼。

　　张飞不禁非常恼火，这些小鱼小虾虽然伤不了他，但却阻止了他继续追杀豕猛的行动。

　　张飞心中恼怒，于是便拿这些小鱼小虾发泄。只见他那丈八蛇矛被运使的如同急速旋转的风车一般，左挡右扫，大开大合，周围的鲜卑游骑兵就如同遇到了龙卷风一般，不时地有人被一股大力掀上半空，同时伴随着一蓬血雨。

　　豕猛被救下后，无心恋战，骑上鲜卑兵牵来的一匹战马，狼狈回本阵去了。垂头丧气的模样，俨然就是一只斗败的公鸡。

　　鲜卑前锋骑兵围住张飞片刻后，征北军的铁骑也赶到了。

　　双方骑兵当即展开了一场混战。这场混战打得很激烈，但为时很短暂，因为双方的目的并不是交战，而是为了护回各自的将领。

　　经过片刻激战后，双方的骑兵便彷佛有默契似的各自退回。只留下场中数百具双方战士的尸体。游牧民族装束的尸体要明显比汉军装束的尸体多得多，可见虎啸营的战斗力要强于鲜卑人。

　　双方各回军阵。豕猛一脸羞愧地来到直罗候身旁。

　　直罗候此时的心情非常不好，连损六员骁将不说，连豕猛这种勇冠草原的猛士竟然也败下阵来。

　　直罗候不禁回头看了看自己的军队，他发现，他的将士们的神情都有些沮丧。

　　不能再耽搁了！否则等士气完全垮掉后，这仗不用打就败了！直罗候的心中如此想着。于是立刻传令全军，令前军、左军、右军共六万游骑兵立刻出击，同时中军及后军七万多将士压阵，随时候命出击。

　　随着传令骑兵在各军之间来回穿梭，直罗候的命令很快便被传达了下去。片刻后，鲜卑大军按照直罗候的意愿行动了起来。

　　只见虎啸营的正前方、左翼和右翼分别有两万鲜卑游骑兵缓缓压了过来。鲜卑人眼看就要发起冲击了。看着黑压压向对方压过去的大军，直罗候不禁在想：我大军数倍于你，任你再厉害，也只有被消灭这一条路！

　　看到鲜卑人已经开始行动了，张飞当即下令道：“张环，你率一万骑迎击左翼。李朗，你率一万骑迎击右翼。”

　　“是。”

　　张飞身边两个年轻的将领立刻打马上前应诺道。两人随即各率一万骑出阵，分别迎击鲜卑军的左右两军。

　　这张环、李朗都是幽州人，在征北军平乌丸时加入了征北军。两人做战勇猛，在历次战役中屡立战功，因此在很短的时间内便从士兵中脱颖而出，现在他俩都是虎啸营中的前锋将军。这张环是孤儿，可谓毫无牵挂，而李朗则有一个双腿不便的的老母亲，不过李朗并不担心母亲的生活，因为当他加入征北军之后，琢郡地方便接下了照料他母亲的责任。

　　其实，像他这样的情况还有很多，为了解决这些将士的后顾之忧，陈楚特意在征北军中设立的一个机构——光荣院，凡是达到要求的老人和孩子便会被送进光荣院，在这里的老人和孩子被集中起来统一照料，他们的生活水平至少不低于乡间百姓的平均水平。除了给这些老人和孩子衣食无忧的生活，陈楚还给了他们一个荣耀，那就是，凡是军属可以见官不拜，即便是见到他这个主公，也是一样的。

　　陈楚的这项措施赢得了普通百姓和军人的普遍感激，不过，士族阶层却因此对陈楚更厌恶了。

　　说了这么多废话，现在话归正题。

　　在张环、李朗各率领一万铁骑出击的同时，张飞则率领剩下的三万铁骑正面迎击鲜卑人的前军。

　　张飞的布置就是，各以一万骑迎击鲜卑军的左右翼，自己则率领三万铁骑直扑对方的前军。

　　不要以为这番布置只是愣人的愣办法。其实在这看似简单的布置中，却有一番细致的考量。原来，张飞的计划是，各以一万骑拖住对方的左右翼，而自己则率领主力三万骑以雷霆万钧之势在最短的时间内摧垮对方的前军，然后再将对方的左右翼剿掉。

　　张飞的计划不能说错，但兵力有限的他能否达到目的实在是凶险得很！

　　虎啸营五万铁骑分成三股迎向鲜卑大军。

　　双方大军如同汹涌的洪水般在草原上涌动着。震耳欲聋的马蹄声直震得整个大地都颤抖了起来。

　　鲜卑人的冲锋很有游牧民族的特点，只见他们高高地举起弯刀，不停地挥舞着，口中还怪叫连连。

　　而虎啸营则完全不同，不只不同于游牧民族，而且也不同于其他汉军骑兵。

　　虎啸营骑兵虽然在全速冲锋，但竟然没有人发出嚎叫声，更让人奇怪的是，他们连环首刀都没有抽出鞘。

　　虎啸营的骑兵洪流，除了有隆隆的马蹄声外，竟然给人一种非常诡异的安静感觉。这种安静让人不禁心头发怵。

　　双方的骑兵都在全速冲锋着，眼看冲击锋线迅速接近了。

　　当双方骑兵的锋线距离不到二十米时，虎啸营铁骑突然有了动作。

　　只见数万虎啸营骑兵突然一齐拔出腰间的环首刀，猛地大喝一声，那情形就如同一群猛虎突然咆哮着亮出他们的爪牙一般。在鲜卑人看来，就感到对方的军阵中寒光猛然一闪，同时整个空间都彷佛猛然一炸，而且对方的气势彷佛猛地高涨了数分。恍然间，许多鲜卑将士不禁感到，他们的对手就是一群剽悍的猛虎。

　　猝不及防的鲜卑人受惊不小，就连战马也不例外。正在全速冲锋的鲜卑骑兵，节奏突然乱了起来，更有甚者战马整个人立而起，紧随在后面的或跟着人立而起，或直接撞了上去，现场顿时一片大乱。

　　正立在后方中军观战的直罗候先是被虎啸营的表现惊得差点从战马上掉下来，然后看到己方的骑兵群竟然阵脚大乱，不禁更加震惊。

　　在骑兵之间的战斗中，往往是谁的马快，谁便占据了优势。如果一方的阵脚大乱，那后果是不堪设想的。

　　就在鲜卑军因为马惊蹄乱导致冲锋的整个冲击阵型混乱之时，三支虎啸营冲击群分别撞进了鲜卑人的军阵。

　　刹那间，只见刀光闪动，鲜卑人就如同疾风暴雨中板栗树上的板栗，劈哩叭啦地一下子落了一地。

　　不过彪悍的鲜卑人并没有就此被冲垮，当即在各部将领的率领下展开了反击。双方顿时混战起来。

　　然而由于鲜卑人在一开始便在气势上输了，并且失去了先机，因此在三个战线上，鲜卑人都在节节败退，特别是中线，张飞率领的主力一鼓作气地便将鲜卑前军给撕成了两半。两部分鲜卑军在虎啸营凶猛的攻击下显得岌岌可危。

　　“大人，得赶紧命令全军出击！否则左、前、右三军便危险了！”

　　直罗候身旁的副将急声道。

　　此时已容不得直罗候多想，直罗候当即听从副将的建议，传令剩下的七万大军，全军出击。

　　鲜卑人猛发一声喊，七万大军汇聚成一股庞大的洪流就近直往左翼奔来。鲜卑人的目的很明确，就是先解决掉征北军的左路军，然后再一个个地解决掉中路军和右路军。

　　在鲜卑人的想法中，以近十万之众打对方一万人，那就如同热汤滚雪，绝对是汤到雪融，对方是不可能抵挡得了多久的！


第185章 牵制反击

　　鲜卑人主力全部出击，在直罗候身边就只剩下五千骑亲军。不过直罗候并不担心，他相信以数倍于敌的兵力应该可以很顺利地解决问题。

　　李朗率领的一万骑已经完全压制住了鲜卑人的两万左军，虽然鲜卑人的兵力是李朗的两倍，但由于战斗力的差距，又由于在一开始冲锋时失去了先机，所以鲜卑人反而在李朗部的凶猛打击下节节败退。

　　只见铁骑来回冲杀，刀光闪耀，血光迸现，双方的骑兵不断有人掉落下马。鲜卑人虽然仍在竭力抵抗，但已经渐渐地呈现出不支之相。

　　就在双方混战之时，鲜卑人的七万骑兵杀入了战场。原本占据优势的虎啸营铁骑的形势迅速急转直下。

　　鲜卑人的七万骑兵像一对大手般一下子便将李朗的一万骑包了起来。远远地看去，李朗部就仿佛被巨浪吞没了一般。

　　几支脱离了大部队的虎啸营骑兵小队立刻成为了鲜卑军的绞杀对象，这几支骑兵小队是在同鲜卑人混战时，追击鲜卑人追击的比较远的。鲜卑骑兵嚎叫着汹涌而上，那几支落单的虎啸营骑兵小队就仿佛惊涛骇浪中的小舟般。

　　面对气势汹汹如海浪般连绵不绝的骑兵潮，这几支落单的虎啸营骑兵小队并没有露出丝毫胆怯之意。每一个人都嘶吼着奋力迎战，在几近同归于尽的惨烈战斗中全部阵亡。

　　鲜卑人消灭了外围的几支虎啸营骑兵小队，然后立刻向正同鲜卑左军混战的李朗部主力发起了全面进攻。

　　其实，李朗早就发现了鲜卑中军及后军七万大军的动向，不过已经同鲜卑左军胶着在一起的李朗部，根本就没办法采取任何应变措施。

　　鲜卑人从四面八方涌来，片刻时间便将李朗部冲成了无数个小块。鲜卑人依靠人数上的绝对优势，围着李朗部厮杀。只见许多将士在鲜卑人四面八方的攻击下坠落下马。李朗部的处境已经岌岌可危了。

　　与此同时，中线和右线的战事仍在继续。右线已经完全同鲜卑人胶着在一起，虽然虎啸营的战斗力强于鲜卑人，但鲜卑人却占据着人数优势，双方打得激烈无比，互有胜场，谁都无法占据绝对优势。

　　而在中线，张飞亲自率领下的虎啸营主力已经取得了绝对胜势，鲜卑人被完全击溃只是迟早的事。

　　不过张飞及麾下将士的内心却非常焦急，因为迎战左军的李朗部已经陷入了由鲜卑游骑兵组成的汪洋大海之中。

　　‘必须尽快击溃敌人的前军！好去支援左翼的兄弟！’每一个人的心中都如此想着，于是攻击得更加猛烈了。

　　虎啸营的攻击一浪高过一浪，张飞一马当先冲在最前面。张飞这个铁塔般的巨汉是鲜卑人心中最深的恐惧，张飞每一次扬起蛇矛，便总有数名鲜卑人被挑落下马，死得惨不忍睹。到后来，鲜卑人一看到这个铁塔般的凶恶巨汉，便急忙四散躲避。

　　在虎啸营凶猛的攻击面前，鲜卑人就感到彷佛遭遇了山崩海啸一般。苦苦支撑的鲜卑人最后终于抵挡不住了，就如同洪水面前的沙堤般完全崩溃。

　　溃败的鲜卑人前军仓惶向后逃去，正在亲军护卫下观战的直罗候见状大惊。他完全没有想到，前军竟然会败得如此之快。

　　来不及细想，直罗候连忙命令亲军前出，去阻止朝这边奔逃过来的溃兵。如果被这些溃兵将亲军阵线冲乱，到时候，面对征北军的冲击，直罗候就只有逃跑这一条路了！

　　出乎直罗候预料的是，张飞率领的虎啸营主力竟然没有衔尾追杀直取他的亲军本阵，而是转了一个九十度的弯，朝左翼奔去。这情形虽然大出直罗候的预料，但却让直罗候不禁松了口气。

　　正在指挥大军围攻李朗部的鲜卑副将发现了张飞部的动向，于是立刻命令正在围攻李朗部的部队分出两万骑兵迎击张飞部。

　　两道洪流呼啸对进，片刻后交汇而过。刹那间，只见刀光闪耀、喊声震天，鲜血在半空飞舞，战士在竭尽全力之后落下战马。

　　张飞挥舞着丈八蛇矛一路冲杀，挡在他前面的鲜卑骑兵就彷佛挡在火车前面的行人，要么被一矛挑上半空，要么被横扫打出。没有人能挡住张飞前进的步伐，挡在他面前的人只有一条路，那就是死。

　　数千虎啸营铁骑紧随在张飞后面，率先冲破鲜卑人的阻击。

　　张飞按马眺望，只见重围中的同袍兄弟的处境越来越危急了。正当张飞准备率军冲击之时，突然看到了李朗，李朗正好往他这边望来。

　　虽然隔得很远，但张飞仍清晰地看到李朗朝他摇了摇头。张飞立刻会意，李朗表达的意思是叫张飞不要管他们这支重围中的军队。

　　李朗之所以如此，是因为他知道，即便张飞的人马支援过来，也难以战胜对方，最后极有可能虎啸营全军都葬送在这里。

　　张飞虽然粗豪，但也明白目前的情况，刚才他之所以率军冲来，完全是因为一时的冲动，现在冷静下来的他知道自己该如何去做了。

　　只见张飞紧皱眉头注视着远处的李朗，朝他重重地一点头，随即毅然调转马头大声道：“全军听令！随我攻击鲜卑主帅的本阵！”

　　跟在张飞身边的虎啸营将士对张飞的举动难以理解。陷入重围的同袍兄弟就在不远处，为什么这时竟然放弃了？为什么不先去救他们？

　　虽然将士们对张飞的举动不理解，但并没有人提出异议，更没有人迟疑行动。在征北军中的第一条铁律就是：军人以服从命令为天职。军人可以对统帅的行为提出质疑，但在战场之上，下属必须完全服从于上司，不得有任何迟疑！

　　鲜卑副将见派出的两万骑兵在与张飞部的交锋中处于明显的下风，于是便决定再分出两万骑兵去压制。

　　然而就在这时，鲜卑副将却发现，占据明显优势的张飞部竟然突然调头转而直往己方主帅的亲军本阵奔去。

　　见此情形，鲜卑副将大吃一惊，连忙传令再分出两万人马去阻击张飞部。此时，直罗候身边就只有五千亲军和收拢起来的不到一万人的前军溃军，凭这些军队面对张飞率领的虎狼之师，根本就毫无悬念。

　　然而鲜卑主力中却迟迟未能再分出军队，鲜卑副将惊恐地发现，他的大军已经被缠住了。

　　“兄弟们，不惜任何代价，一定要死死地拖住鲜卑军主力！好让翼德将军他们灭掉鲜卑人的统帅！我们虎啸营的将士没有孬种！”

　　李朗高举环首刀高声喊道。李朗周围的虎啸营将士随即一起大喝一声，其中既透露出承诺，又透露出一股视死如归的悲壮。

　　每一个人的心中都升起必死的决心，他们不怕死，他们要用自己的死换取征北军的最后胜利。

　　只见李朗部的将士们或以数百人为一股、或以百余人为一股，往四面八方疯狂冲杀。

　　正在围攻李朗部的鲜卑人突然发现，对手的攻击突然更猛烈了起来，之前似乎还有所保留，现在则完全是以命搏命的疯狂打法。

　　一名虎啸营士兵一刀斩翻了一名鲜卑兵，几乎同时，另一名鲜卑兵一枪戳来，长枪透过虎啸营士兵的胸膛。就在这名鲜卑兵以为虎啸营士兵已经被他杀死了的时候，这名虎啸营士兵竟然突然左手抓住枪杆，随即奋起最后一口气一刀斩落，将没有反应过来的鲜卑兵的头颅斩飞出去。然后，两人一起从战马上摔落下去。

　　如此的情景在战场上不断出现，虎啸营铁骑悍不畏死的强悍气势，让所有鲜卑人发自心底的心惊胆颤。

　　在李朗部舍命反击之下，鲜卑人硬是没法抽出兵力去阻击张飞部。

　　张飞留下数千人缠住从左翼分出来的那两万鲜卑军，自己则率领主力直朝直罗候的本阵席卷而去。

　　身后不时响起同袍在最后一刻的呐喊声，所有人都没有回头。

　　见征北军铁骑气势汹汹而来，直罗候已经没得选择了。

　　直罗候抽出佩刀大喊一声，随即率领五千亲军和近万名前军溃兵出击。大战进入了最后阶段。


第186章 惨胜如败

　　面对李朗部的舍命反击，鲜卑副将根本无法顾及其他，只得先全力解决眼前的问题。在副将的指挥下，鲜卑骑兵一波接一波地不断发起冲击。

　　李朗部将士在重重包围望不到尽头的敌兵潮中舍命厮杀。声音已经嘶哑了，仍在怒吼；刀砍崩了，仍然奋战不息。

　　每一个士兵都没有想冲出重围，他们只想用自己的生命拖住鲜卑骑兵。

　　征北军虎啸营铁骑在此刻表现出的视死如归气势，直可让山河变色。

　　但敌人实在是太多了，在敌人彷佛没有尽头的浪涌攻击之下，李朗部的将士一个个战死沙场。

　　立马在外围的鲜卑副将看到这样的情形，心中不禁升起一阵颤栗。他不禁在想：汉人有这样可怕的军队，我们鲜卑人如何可能南下牧马！

　　鲜卑副将此时的心情极其焦急，因为张飞部的虎啸营铁骑已经与直罗候的本阵交手了，如果不能尽快回援，直罗候的处境将非常危险。

　　然而鲜卑副将他虽然想尽快抽身，但这事却由不得他。面对舍生忘死与己方缠战的虎啸营李朗部，鲜卑副将不禁头疼不已。

　　另一边，张飞率领虎啸营主力已经同直罗候本阵展开了混战。

　　直罗候的亲兵战斗力很强，虎啸营铁骑在与其交手的初期并不能占据多少优势。但彪悍的游牧民族却有一个很大的缺点，那就是韧性不够。在惨烈的厮杀中，在以命搏命的较量中，见对手比自己更凶悍，鲜卑人的士气下降的很快。随着时间的推移，鲜卑人渐渐地露出了疲态。

　　张飞挥舞着丈八蛇矛在鲜卑人中来回穿梭，所过之处鲜卑人人仰马翻，没有人是他一合之将。最后还是那个鲜卑勇士豕猛挡住了张飞。

　　豕猛才败在张飞手上，他在面对张飞时的心态是处于绝对下风的，此时的豕猛其实并不适合同张飞交手，在目前的心态之下，他根本就没有获胜的可能。

　　但豕猛却不得不迎战张飞。因为在目前的情况之下，除了他能挡一挡张飞外，根本就没有人能挡得住张飞。

　　豕猛或许是由于才败于张飞的原因，此时与张飞交手的他表现得更差。只不到二十个回合，豕猛便被击伤，狼狈逃走。要不是有鲜卑兵及时地扑了上来，只怕他已经被张飞挑杀了。

　　击败了豕猛，张飞一引马缰直朝直罗候杀去。一路上直刺横扫，直杀得鲜卑兵人仰马翻、鬼哭狼嚎。

　　有鲜卑军见状，连忙奔来阻拦张飞，但却在紧随张飞身后的虎啸营将士的狂猛冲击之下，瞬间被杀得七零八落。

　　鲜卑军根本无法拦住张飞，只片刻时间，张飞便飞驰到直罗候近前。直罗候身边的几员勇将见状，一起涌上，想要拦住张飞。

　　张飞此时战意大胜，只见他怒吼着舞矛迎上，与鲜卑四员勇将大战起来。只交手不到十个回合，鲜卑勇将便在张飞彪悍的气势下露出了怯意。

　　战场搏杀最关键的就是勇气，最忌讳的就是胆怯。如果在搏杀的时候心生怯意，那么你的死期就不远了。

　　鲜卑勇将心生怯意，手上不可避免地就慢了下来，露出了破绽。张飞当即抓住机会，发起了一阵狂风暴雨般的急攻。

　　四员鲜卑勇将不敌，两人在一阵手忙脚乱中被戳穿胸膛毙命，另两人被击伤，狼狈而逃。

　　保护直罗候的力量在张飞狂野的攻击下土崩瓦解了。

　　击败了四员鲜卑勇将，张飞当即策马直取直罗候。

　　看到气势汹汹朝自己杀来的张飞，直罗候不禁心生怯意。但此时他却没得选择，只得硬着头皮迎上张飞。

　　直罗候哪里是张飞的对手，只交手不到五回合，便被张飞挑飞了弯刀。直罗候心中大惊，当即顾不得面子，趴在马背上仓惶后逃。

　　张飞随即将长矛掷出，但可惜的是，准头差了一点。长矛擦着直罗候的右肩飞过，然后插在草地上。张飞这一击虽然没能要了直罗候的命，但却在直罗候的右肩上拉开了一道深深的血口。

　　受此一击，直罗候更加惊惶，当即更急地催动战马逃跑。

　　随着直罗候这一逃跑，直罗候的帅旗倒下了。这就如同多米诺骨牌中的第一面骨牌。

　　正同张飞部混战的直罗候的亲军和前军，在虎啸营凶猛的攻击下，本来就已经处在崩溃的边缘了。此时，他们又突然看到己方的帅旗轰然倒下，于是他们的战斗意志也随之崩溃了。

　　鲜卑骑兵就如同退潮的洪水般，开始仓惶地逃跑。直罗候的亲军和前军彻底崩溃了。

　　接下来是正在右翼同征北军胶着着的右军。本来他们还能同征北军拼个旗鼓相当，但当他们看到直罗候本阵崩溃后，军心顿时动荡起来。征北军则抓住机会发动了更猛烈的攻击。在双重打击之下，鲜卑右军无心恋战，于是也崩溃了，全军将士跟在直罗候亲军的后面溃败下去。

　　正在指挥大军围攻李朗部的鲜卑副将见此情景，心情一片沉重。他知道此战的结局已定，己方已经败了。

　　在战场之上，主帅的安危与表现是非常重要的，这是士兵的精神支柱。现在直罗候败逃，鲜卑大军的士气必将受到毁灭性的打击。

　　张飞在击溃直罗候的本阵后，当即率领大军朝左翼扑来。

　　此时，负责缠住鲜卑主力的李朗部已经没有多少人在战斗了，但即便如此，他们仍牢牢地将鲜卑主力钉在了这里。

　　鲜卑主力在围攻李朗部的过程中，虽然占据着绝对优势，但却打得非常痛苦。以九比一的兵力，不仅未能迅速解决战斗，反而在李朗部视死如归的反击中损失惨重。

　　现在本阵已经崩溃了，帅旗已经倒下了，鲜卑军将士均无心恋战，想早日脱离这片没有胜利希望的战场。

　　军心士气已泄，仍谁也无力回天。鲜卑副将当即下达了全军撤退的命令。

　　鲜卑军主力随即脱离了李朗部，在张飞率军到达前向北方退去。

　　张飞并未率军追击，不是不想追击，而是无力追击。经过一个下午的血战，征北军损失极其惨重，而活着的将士也都疲累不堪，并且人人带伤。

　　这场会战从中午时开始，一直持续到傍晚才结束。双方血战了三个时辰，最后以鲜卑军全面北逃而落下帷幕，征北军终于胜了！

　　张飞和众将士急忙朝李朗所部奔去。此时，那片草地上只寥寥落落地散布着一些残存的虎啸营将士。其中不少人刚刚还坐在马背上，随即便摇摇晃晃地摔到草地上，之后就再也没了动静。

　　李朗迎上张飞，脸上露出微笑，但张飞却怎么也笑不出来。只见李朗的胸腹处献血淋漓，此时献血还在不停地向外渗透，显然李朗伤得非常严重。

　　张飞刚要说话，却看见李朗突然倒了下去，张飞见状大惊，连忙扑上去将李朗扶了起来。

　　“李朗！李朗！”

　　张飞大声地喊着。

　　李朗缓缓地睁开眼睛断断续续地对张飞道：“将军，请，请不要将我阵亡的消息告诉我母亲。”

　　话一说完，李朗的身体突然一软。接下来，不管张飞怎么喊，李朗再也没有了回应。

　　张飞突然感到有一口气憋在胸口特别难受，于是仰天大吼起来。一股莫名的情绪弥漫开来。

　　张飞策马来到一处高坡之上，回首望，残阳如血，双方战士的尸体铺满了方圆数里的草地，一匹匹失去主人的战马散落在战场的各个地方，在主人的身旁不肯离去。

　　此战，征北军虽然获胜，但包括张飞在内的所有人却没有丝毫欣喜的情绪。惨胜如败啊！

　　此战，征北军虎啸营五万战士正面硬撼十三万鲜卑大军，血战三个时辰最终将鲜卑大军击溃。鲜卑人共阵亡七万多人，被俘数千人，而虎啸营也付出了阵亡三万余人的惨重代价。

　　这一片草地被十几万人的献血染成了血红，于是草原民族便将这片草原称为‘红色草原’。‘红色草原’这个名称就成为了这场惨烈战役留给人们的不可磨灭的记忆。


第187章 匈奴投降

　　在张飞率领虎啸营与鲜卑主力血战的同时，在这以北十几里的地方，赵云率领的苍狼营也在同鲜卑五万游骑兵激战。

　　这场战斗虽然不及前者惨烈，但也打得非常激烈。这场战斗一直持续了一个下午，以鲜卑军被击溃而告终。

　　此战，苍狼营共付出阵亡将近一万五千人的代价，而鲜卑军则留下了两万多具尸体。

　　看着战场上的惨景，赵云不禁深深地叹了口气。

　　在击溃了鲜卑的五万游骑兵后，赵云立刻派出斥候前出侦查。之前赵云在发现后方有五万鲜卑游骑兵赶上来时，就立刻判断，自己中了鲜卑人的圈套，鲜卑主力一定会在己方同这五万鲜卑军缠战时包抄回来，赵云在当时已经不抱生还的希望了。但直到战斗结束，鲜卑的主力仍没有出现，赵云不禁有些疑惑，于是立刻派出斥候侦查鲜卑主力的动向和方位。此时，赵云还不知道张飞已经率领虎啸营将鲜卑主力击溃的消息。

　　不久之后，斥候回来了，并带回来一个令赵云既惊且喜的消息。虎啸营骑兵在张飞将军的率领下已经击溃了鲜卑军的主力，鲜卑人现在正在亡命北逃！

　　全军上下得知这个消息不禁大喜过望。赵云当即命令全军出发，去同虎啸营汇合。

　　不久之后，在太阳完全落山之前，赵云率领苍狼营同张飞汇合了。汇合的场景并没有想象中的那种喜悦，看着这漫山遍野的尸山血海，谁能高兴得起来。漫山遍野入眼的全是阵亡战士的尸体，整片草原都被染成了红色。

　　赵云和麾下苍狼营将士眼前的一幕深深地震撼了，他们原本以为他们刚才的那一仗打得已经够惨烈的了，但和眼前的景象比起来，简直就是小巫见大巫。

　　赵云在震骇的同时，不禁在心中想：难怪征北军中的最强精锐是虎啸营！若果换成任何一支军队，包括自己麾下的苍狼营，恐怕都没可能在这种情况下击败敌人！

　　赵云麾下的苍狼营将士原本都有些趾高气昂的神态，但此时，每一个人都不禁换上了恭谨的神态，看向虎啸营将士的眼神中全是敬畏。

　　征北军在战场上搜寻了一遍，将负伤的同袍救起，然后就返回云中了。

　　此时，云中的匈奴内战仍在继续，虽然征北军有五万步卒加入了攻击的行列，但羌渠似乎仍没有办法在短时间内解决掉休图王及须卜古都候。

　　当烦恼中的羌渠单于得知征北军铁骑已经击溃鲜卑人时，他的第一个反应是发呆，他实在是难以相信征北军能够在茫茫的草原上击败鲜卑大军。也难怪他如此反应，征北军铁骑的兵力处于绝对逆势，按照一般的规律，征北军是不可能取胜的。

　　在发了好一阵呆后，羌渠单于立刻集合麾下众将及亲军去迎接赵云和张飞。

　　当赵云和张飞率领残存的数万征北军铁骑出现在众人视野中之时，羌渠单于再一次发呆了，不仅是他，他麾下的各部将军也全都发呆了。

　　只见数万浑身浴血的战士缓缓行了过来，他们彷佛是才从地狱出征回来的军队，那股峥嵘凌厉的气势让人望之胆颤心惊。

　　当赵云和张飞率领血战余生的征北军铁骑来到众人跟前时，羌渠单于和一众匈奴将士全都恭恭敬敬地一起跪下行了一个大礼。以羌渠单于的身份，其实这是不合适的。但匈奴人和其他草原民族一样，崇拜的是铁骨铮铮的英雄，面对真的英雄，他们会发自内心地给予最高的礼遇，不管对方的身份是什么，也不管自己的身份是什么。

　　赵云和张飞率领数千亲兵在羌渠的引领下去了羌渠的大营。而数万疲累不堪且伤痕累累的征北军将士则在樊稠等部将的率领下在云中城外驻扎，就地修整。

　　一安顿下来，樊稠便派人四处请大夫，军中的伤兵实在太多，光靠军医根本就应付不过来。其实在这个时代是没有军医这一说的，也就是在征北军中，由于陈楚的原因，有相当一部分士兵受过严格的急救训练，他们不仅是士兵，更是军医。这些军医都是被华佗训练出来的，他们的医术虽然算不上精湛，但在紧急情况下急救外伤还是没有问题的。

　　本来在一般情况下，光靠军中的军医就足以救治伤兵了。但这一次的情况却不同，活下来的士兵几乎人人带伤，并且连军医自己也不例外，另外还有许多人身负重伤，光靠军中的军医根本就没办法应付这样的局面。所以樊稠才会心急火燎地派人到处去请大夫。

　　征北军同鲜卑大军血战的消息很快便在云中传开，不仅各地的大夫纷纷赶往征北军军营，而且普通百姓们也纷纷带着家中仅有的一点食物到征北军中的营地去慰劳征北军。

　　但当百姓们看到军营中的景象时，所有的人都惊呆了，没有人见过那么多的伤兵聚在一起的景象。更令百姓们难以想象的是，受伤的士兵竟然没有一个人哀嚎咆哮。

　　骤然面对这样的景象，绝大部分百姓不禁留下了眼泪，同时又不知所措，不知该如何是好。在这样的情况之下，送上食物恐怕不大合适吧！

　　樊稠本来还在为人手不足而大伤脑筋，但源源不断前来劳军的百姓却让他灵机一动。

　　樊稠当即派人将百姓们组织起来，让他们帮忙做一些非技术性的活。对于这种要求，百姓们当然不会抗拒，全都欣然接受了。

　　有了百姓的帮助，人手问题算是解决了。军营中的救治工作开始紧张而有序地进行。

　　张飞和赵云在羌渠的引领下来到羌渠的大帐。羌渠当即请赵云上帅位，羌渠的这个表现已经表明了一个态度，他羌渠将听从征北军的指挥。

　　此时并不是歉让的时候，赵云当即登上了帅位。

　　“羌渠单于，目前战况如何？”

　　赵云问道。

　　羌渠立刻回答道：“有征北军的五万勇士加入，因此我方已经对休图部及须卜古都候部形成了绝对优势。但他们据守不出，要消灭他们，恐怕还要费些时日！”

　　说这话时，羌渠不禁感到有些惭愧，征北军以不到十万骑的兵力，便在茫茫草原上击溃了鲜卑二十万游骑兵；而自己这边，兵力虽远胜于对方，但却迟迟没有进展。

　　赵云看到羌渠的脸色有异，随即便想到了原因，于是说道：“骑兵会战与攻坚战是不同的，单于不必太过介怀！”

　　羌渠单于没想到赵云竟然会这么说，不禁感激地看了赵云一眼。同时心中在想：这个赵云将军不仅勇武非凡，更难得的是待人和善，将来在他的手下办事也是一件不错的事情！

　　“子龙，你说可有办法尽快地解决休图部和须卜古都候部？”

　　张飞问道，语气中颇有些不耐烦。

　　赵云稍作思忖后说道：“不如选几个听话的鲜卑俘虏去劝降，你们看如何？”

　　羌渠单于和张飞想了想，均觉得这个主意不错，于是都表示赞同。

　　见两人都同意，于是赵云就立刻派人去办此事。

　　此时的休图部及须卜古都候部正处在羌渠大军和征北大军的重围之中。虽然他们暂时还能坚持住，但这种情况是不可能持续多久的，别的不说，单就粮草问题就不可能让他们坚持太久。现在，休图王和须卜古都候的希望全都寄托在了鲜卑人的身上。身处重围中的他们还不知道鲜卑大军已经溃败的消息。

　　虽然休图王和须卜古都候并不知道外界的消息，但早该赶到的鲜卑大军迟迟没有到达却不禁让他们心中升起不好的预感。

　　休图王和须卜古都候苦苦等待着鲜卑人的消息。这天，鲜卑人终于有消息了。不过这消息却令休图王和须卜古都候的心如坠冰窟。

　　来的是三个鲜卑人，不过这三个鲜卑人并不是鲜卑人派来的，而是征北军派来的。他们带来了一件东西，鲜卑大军的帅旗。并且他们还告诉休图王和须卜古都候，二十万鲜卑大军已经在征北军铁骑面前崩溃了。

　　刹那间，休图王和须卜古都候只感到眼前一阵昏眩，差点就摔到在地。休图王和须卜古都候沉默了好久，然后休图王一脸颓废地问道：“征北军打算如何处置我们？”

　　“赵云将军说了，只要你们放下武器投降，征北军保证不杀害你们两部的任何一个人！”

　　休图王不禁苦笑一下，又问道：“不杀害我们任何一个人？难道也包括我和须卜古都候吗？”

　　“当然，虽然休图王和须卜古都候的地位将不保，但两位绝对可以在征北军控制的地方，安逸地度过一生。”

　　两人闻言，对望一眼，都在对方的眼中看到了绝望，在目前的情况之下，他们已经没有任何翻盘的可能了！两人不禁长叹一声，然后休图王说道：“好！我和须卜古都候愿意接受赵云将军的条件，投降！”

　　这话一说出口，休图王彷佛一瞬间老了十岁。

　　当天，休图王和须卜古都候，只在数十名随从的陪同下来到羌渠大营，跪在赵云面前请降。令两人稍感安心的是，征北军自始至终都没有刁难侮辱他们。

　　随即两部大军全部放下武器，列阵在营垒外的一片草地上，心怀忐忑地等候着征北军来处理他们。


第188章 俘虏劳力

　　随着休图部及须卜古都候部的投降，北疆之战告一段落。在这场战争中，征北军表现出让匈奴人心折的强势，羌渠单于明确表示将完全听命于征北将军，匈奴全军将唯征北将军之命是从。

　　由于羌渠单于已经表明了态度，所以怎样处理放下武器的休图部和须卜古都候部，就由征北军的北方主帅赵云来决定了。

　　古来在对外征战中处置俘虏一般有三个方法，一是全部杀掉，这种做法极其残酷，不过胜在操作简单不费脑筋，而且对战败方的打击也是极其沉重的，战败方往往要一二十年才能恢复元气；二是明码标价，让战败方将俘虏赎回，这种做法虽然能在短期内获得不少好处，但弊端也很明显，战败方能在很短的时间内恢复相当的战斗力，就长远来看，这种做法是得不偿失的；最后一种方法是，非常大度地将俘虏全部放掉，这种做法其实是最愚蠢的，这样做是典型的要面子不要里子，战败方基本上不用花费任何代价就能恢复元气。可悲的是，咱们国家在几千年的历史中，绝大多数是采取最后一种方法。

　　不过休图部及须卜古都候部的降军问题，并不完全等同于外族俘虏问题。因为南匈奴在大多数时间是完全臣服于大汉的，并且此时南匈奴的羌渠单于及其所属不仅算是汉臣，更是征北将军陈楚的属下。所以南匈奴两部降军在相当程度上可以当作内战的降军来处理。而处理内战的俘虏，最普遍的方法就是收编。

　　关于这个问题，张飞在来之前陈楚就已经交代过了。当时，陈楚还授予了赵云和张飞收编降军的权利。在这里需要说明一点，在征北军中，只有陈楚有权利收编并扩充军队，这是为了防止某些将领拥兵自重而采取的预防措施，当然，如果陈楚授权，将领也是可以在一定程度上收编或者扩充军队。

　　对于怎样处理两部降军的问题，赵云在与张飞稍作商量后决定，在这七万匈奴俘虏中甄选出符合征北军要求的青壮年，单独编成一军进行训练，待整体达到要求后再加入征北军的战斗序列。当然，此事在执行的同时，还得上报陈楚。

　　赵云的决定不禁让羌渠松了口气，他最担心的情况就是，征北军将这些俘虏杀了了事。

　　做了这个决定后，赵云当即命人将七万多匈奴俘虏暂时关押在须卜古都候的驻地内。具体的收编工作要过几日才能展开。

　　处理完这件事后，赵云对羌渠道：“单于，草原之上的尸骸还要麻烦单于派人去收殓。”

　　赵云之所以将这件事委托给羌渠，是因为目前羌渠手中的人手是最丰富的。

　　羌渠当即点头道：“收殓勇士的骨骸，这是件荣耀的事情，我羌渠义不容辞！将军放心，我这就率部下去草原。”

　　说完，羌渠便站了起来，立刻就要出大帐。赵云连忙叫住了他，“单于。草原之上的尸骸太多，单于最好多带些牛车和马车去。”

　　说这话时，赵云似乎是想到了那些阵亡沙场的同袍弟兄，神情有些黯然。

　　羌渠先是愣了一下，随即点了点头道：“明白，将军放心好了。”

　　随即朝赵云一抱拳，便出了大帐。

　　羌渠从大帐出来后，立刻传令部将集合了五万骑，并下令将须卜古都候部的所有牛车马车集合起来，然后亲自率领这五万骑兵赶着数千辆牛车马车，在征北军向导的引领下，往那一片已经沉寂的战场行去。

　　行了大约一个时辰，羌渠带人到达了地点。

　　在看到战场的景象时，所有人都呆住了，久久无人说话。每一个人的脸上都是一种震惊到极点的神情。因为呈现在大家面前的是大家想都不曾想到的惨烈景象。

　　一直愣了好一会儿，先反应过来的羌渠才下令开始收殓尸骸。匈奴军队随即分成数十队，开始在战场上拉网式地收殓尸骸。

　　目前，遗留在战场上的尸骸绝大多数都是鲜卑人的，征北军的尸骸有相当一部分已经被征北军带回了，不过战场上仍有不少征北军将士的尸体。每当匈奴人找到一具征北军将士的尸体时，脸上会立刻流露出敬畏的神情。匈奴人会小心翼翼地将征北军将士的尸体放上马车。

　　见识了这样惨烈的景象，每一个匈奴人的内心都不由自主地升起一种敬畏。在这之前，或许还有人对臣服征北军有所怨言，但在这之后，这些怨言全部消失了。崇拜英雄的匈奴人觉得，臣服这样的强者不仅不是耻辱，反而是一种光荣。

　　大战已经结束，匈奴的内乱已平，在云中修整数日后，羌渠单于决定率领部众返回五原。

　　临行时，赵云和张飞都到送行。羌渠请赵云替自己向征北将军带个话，说他将在一个合适的时候前往并州，叩拜征北将军。赵云欣然应诺了下来。

　　羌渠单于率领所部匈奴军队离开云中回五原去了，而赵云和张飞则全部留在了云中，云中还有许多事情要处理，特别是那些俘虏，征北军一时无法离开。

　　在征北军俘获的俘虏中，除了七万多匈奴人外，还有将近一万鲜卑人。如何处理匈奴俘虏，赵云他们已经有了计划，并且已经在施行了。而如何处理鲜卑俘虏，倒也不用张飞和赵云伤脑筋，张飞已经飞鸽传书到并州，请示陈楚。最后如何处理，只听陈楚的命令。

　　并州，刺史府。

　　“子敬、元直，子龙和翼德来书请示，如何处理鲜卑俘虏？二位怎么看？”

　　陈楚微笑着问道。

　　徐庶立刻朝陈楚抱拳道：“主公，这鲜卑俘虏若放了，是遗虎为患；若杀了，则对主公声誉有损。不如让这些蛮族俘虏去开矿，主公以为如何？”

　　一旁的鲁肃双眼猛地一亮，接话道：“妙啊！元直此计可谓一举两得，既不损主公的英名，又可得近万名免费的壮劳力。这些日子，老铁一天到晚的在我耳边埋怨，说人手太少了，新开工的几座铁矿山的生产量实在难以增加！现在正好可将这些俘虏送去开矿。”

　　鲁肃口中的老铁就是原龙虎村的老铁匠王刚，他现在是陈楚控制区内开矿、冶铁及兵器工场的总负责人。这个王刚不仅是个出色的铁匠，而且在管理方面的才能更加出众，于是陈楚便让王刚做了开矿、冶铁及兵器工场的总负责人。征北军的上层一般称他为老铁，而一般百姓则称他为王总管。

　　陈楚有些惊讶地看着面前的两人，他其实早就由此想法，只是他完全没有想到，儒家思想教育出来的鲁肃和徐庶竟然也会有这样的想法。

　　两人见陈楚的脸色有异，不禁微感诧异，对望了一眼，然后徐庶小心地问道：“主公可是认为庶的提议有何不妥？”

　　陈楚一震过神来，立刻道：“没有没有，元直的提议非常好！就这么做吧！”

　　顿了顿，陈楚继续道：“子敬，等会儿传书给子龙、翼德，让他们派军将鲜卑俘虏押来并州。”

　　“是，主公。”

　　鲁肃应诺道。

　　处理完这件事，陈楚突然叹了口气，神情上显得非常抑郁。

　　“主公因何事而烦心？”

　　鲁肃见状，颇感诧异地问道。

　　陈楚顿了顿，然后道：“我不是烦心，而是痛心。刚才送来的飞鸽传书中，还有我们征北军在北疆的伤亡报告。十万铁骑，光阵亡的就超过五万！重伤致残的近五千！此战，我军虽然大胜，但却是惨胜！”

　　鲁肃和徐庶不禁猛地一惊，虽然他俩都已经得知北疆的捷报，但己方的伤亡如何却还不知道。

　　两人只感到一阵心惊肉跳，光听陈楚说的这伤亡数字，就能让人联想到北疆之战是如何的惨烈。

　　三人顿时沉默起来，神情都不怎么好。付出了如此惨重代价获得的胜利，实在是难以让人高兴得起来。

　　好半晌过后，陈楚说道：“再过一个月就是八月一日，你们知道这一天是什么日子吗？”

　　顿了顿，不等两人回答，陈楚一脸回忆之色地继续道：“八月一日是我们征北军成军的日子，我决定在那一天举行一个盛大的典礼，将阵亡将士的骨灰迎进忠魂阁。我希望我们的后代能永远的记住这些铁骨铮铮的英雄！”

　　鲁肃和徐庶只感到心中的某根弦被触动了一下，不由自主地一齐朝陈楚叩拜道：“主公英明！”


第189章 并州内政

　　这一次北疆之战，征北军两营铁骑兵损失极重，特别是虎啸营，战损率超过了百分之六十。不久之后，征北军将南下攻略董卓盘踞的关中，战斗力最强的苍狼营和虎啸营是没有办法参加了。

　　为了尽快恢复苍狼营和虎啸营的战斗力，陈楚和鲁肃、徐庶商量后决定，从征北军各军中甄选三万五千士卒补充到虎啸营中，另传令琢郡乌丸部，令乌丸挑选骑士三万人补充到苍狼营。征北各军因为补充虎啸营出现的缺额则由正在整训的并州军团补足，而并州军团的缺额则通过征召新兵补充。

　　征北军目前的军力构成是：苍狼营五万，虎啸营五万，以上两支全是骑兵；幽州军团十万（步卒）；洛阳军团十万（步卒，主要构成是当初攻洛阳时，董卓军的降卒）；河西军六万（攻并州时，丁原的降军）；并州军团十万（新编练的军团，将是攻略关中的主力）除以上的四十六万大军之外，还有由五万匈奴降卒编成的云中军团，匈奴降卒本来有七万，但张飞对其去芜存菁之后，只留下五万，这五万由匈奴兵组成的云中军团正在整训之中，短时间内派不上用场，另外还有羌渠单于麾下的十万匈奴军受陈楚完全控制。

　　综上所述，陈楚控制的军事力量总共有六十三万，这是一个相当庞大的数字，在众诸侯中是首屈一指的。不过，这其中有三十三万在朔方、五原、云中、定襄这北方四郡，可以说，征北军已经完全担纲起了北方防御的重任。

　　不要以为放三十三万大军在北方是小题大做。来自北方草原的第一大威胁是鲜卑人，目前，轲比能已经整合了鲜卑各部，轲比能拥有的总兵力达到了六十万，即便减去鲜卑人在不久之前的云中之战损失的十万骑，鲜卑人也还有五十万铁骑；除此之外，还有逃到鲜卑境内的乌丸单于楼班，他手上仍然拥有五万骑；还有西面的一部分羌人也是不得不考虑的威胁。

　　除开防御异族的军队，陈楚手中能用来逐鹿中原的兵力只有三十万，这样的兵力面对像袁绍、曹操这样的势力丝毫不占优势。

　　陈楚计划攻略关中的军队是新编练的十万并州军团和六万河西军团，再加上五万洛阳军团。

　　这其中有差不多一半是新军。为了能在一个月后顺利发动关中战役，这段时间以来，并州军团的训练强度非常大，从单兵格斗能力训练到军阵演练，每天白天，士兵们都是在训练中度过的。

　　这样的训练强度在这个年代是难以想象的，如果是其他诸侯用这样的强度训练军队，只怕军队早已哗变了。不过在并州军团中却没有发生这样的事情，因为包括并州军团在内的征北军将士有一样其他军队没有的东西，这就是信仰。

　　征北军将士知道自己为何而战，为了这个信仰，征北军将士根本不在乎自己的生命，正是因为这个原因，虎啸营才能在云中之战中，表现出那种令鲜卑人心惊胆颤的视死如归的气势。

　　征北军之所以拥有信仰，那是因为征北军中有一群被称为‘先生’的特殊存在。这些‘先生’并不是传统意义的读书人，他们之中绝大多数其实只是认识字，并没有读过四书五经之类的经典。

　　正是由于这个原因，所以他们最容易接受新的思想，在陈楚的努力下，他们成为了‘大中华’理念最坚定的支持者和传播者。他们现在的主要工作就是将‘大中华’的理念灌输给征北军全军的将士。按照后世的说法，这叫做思想教育。

　　其实，光有这种手段还不够。还须在物质上让将士们感到无后顾之忧，将士们在沙场之上敢于赴死的秘诀就是要让他们没有牵挂，照顾好他们的家人，并让他们的孩子有很好的发展前景，没有后顾之忧的战士在信仰的激励之下，能够爆发出令天地都为之动容的气势。

　　除此之外，陈楚还在控制区内大力提高军人及军属的社会地位，军属见官不拜及忠魂阁的修建就是这种政策的具体体现。由于这些措施的施行，征北军的凝聚力、向心力及忠诚心更强了。

　　陈楚为了提高军队的战斗力，除了采取以上措施之外，还大力加强武器装备的研制工作。俗话说‘工欲善其事，必先利其器。’，精良的武器装备能在很大程度上提高军队的战斗力，很难想象一支拿木棍锄头的军队，如何同披坚执锐的军队相对抗。

　　要提高武器装备的水平，工匠的水平是关键。为了招揽出色的工匠类人才，陈楚破天荒地给出类拔萃的工匠授予官职，至于金钱方面的报酬就更不用说了。

　　虽然授予工匠的官职基本上都是象征意义的，但这丝毫不影响对工匠技师的吸引力。在这项措施出台后不久，来自全国各地的优秀工匠蜂拥而至。为了有序地管理这些工匠，陈楚专门成立了一个部门，武研院。

　　同时，为了便于将武研院的成果转化为批量生产能力，陈楚还将征北军控制下的各处工场及矿山并到了武研院中，由武研院统筹管理。

　　武研院基本上属于后勤范畴，所以暂时由鲁肃兼管。

　　陈楚并不打算让鲁肃一直管着武研院，他打算以后将武研院完全独立起来，以减少各方面对武研院的干扰。

　　由于大量工匠的加入，陈楚终于得以将许多想法付诸实践。比如试制数百年后才出现的唐刀、陌刀等，研制后世网络上甚嚣尘上的钢弩，还有根据装甲车的原理研制的冲击车（人力或畜力）等等，其中许多东西都是这个年代的人想都没有想过的。

　　除了这些之外，陈楚还在武研院内单独分出一个部门，这个部门的工作就是根据陈楚的配方生产火药，并研究火药的应用。

　　其实在这个时代已经有火药了，但这个时代的火药配方有很多问题，因此威力很小，一般只能用作纵火。

　　陈楚的火药配方毫无疑问地是后世的火药配方，这个火药配方相较于东汉时期的原始配方要简单不少，就硝石、硫磺、木炭三种原料。虽然配方简单了，但威力却大了很多，可以用来做原始炸弹了。

　　陈楚不是不想搞c4之类的烈性炸药，而是他根本就搞不清楚这类烈性炸药的成分，何况就是知道成分也没用，c4之类的烈性炸药中的成分全都是通过化工提炼的物质，在东汉末年，社会的整体生产水平根本就不可能提炼生产烈性炸药的化学物质。

　　要保障武研院工场的生产，原料是个关键。为了保证关键原料，铁料钢料的供应，陈楚在并州掀起了大炼钢铁的运动。

　　如果按照东汉时期的炼铁方法，陈楚就是动员全民炼铁，产量也不会高到哪里去。

　　好在陈楚虽然是三流大学毕业的，但土高炉炼钢的方法，陈楚还是知道的。

　　于是在陈楚的指导下，工匠们及民工们在各大铁矿山附近竖起了两百座土高炉。征北军的钢铁产量在云中之战结束时，已经达到了月产钢铁五十万斤的惊人水平，其中二十万斤是钢，也就是这个年代俗称的镔铁。

　　如果不是铁矿的原料有限的话，钢铁产量就是再翻上几番也没有问题。而要提高铁矿的产量，在东汉末年这个时代，就只有增加人手，今后征北军俘获的俘虏能派上大用场了。

　　陈楚在大力发展武研院的同时，还大力发展民用手工业，不仅以官办的名义开设了许多手工业工场，更鼓励民间商人开办工场。为了提高商人开办工场的积极性，陈楚采取了许多措施，比如，有工场的大商队要长途贩运货物时，陈楚会派征北军沿途保护。在乱世，派兵保护这个条件的诱惑是非常大的。就冲着这一条，基本上所有的商人都开办了工场。

　　其实，在最开始，许多商人开办工场的目的单就是为了征北军能派兵保护他们的货物。

　　但随着工场运转起来之后，许多商人发现，通过工场规模化生产出来的产品，成本更低了，他们能赚取的利润更高了，于是，商人们改变了最初的想法，开始仔细地经营起工场来。其中，开办工场规模最大，数目最多的要数跟征北军关系很密切的李泰，李泰在尝到甜头之后，已经将整个家族迁到了并州，一是为了更好的发展在并州的工场，二是因为李泰对征北军控制下的并州局势比较有信心。

　　随着各类工场在并州的蓬勃发展，征北军的财政收入是翻着个地往上涨。正是因为如此，征北军才能以一州之地负担起数十万大军的开销。然而即便征北军的财政收入增长很快，要维持目前这么庞大的军队也是相当困难的。

　　自从并州军团组建以来，征北军的财政便处在严重的赤字之中，到云中之战结束时，征北军的财政达到了令人心惊胆颤的最顶点，如果不尽快解决财政问题，征北军的财政势必在数月内崩溃。到时产生的连锁反应是非常危险的。

　　如果不是之前征北军在洛阳的收获，征北军的财政只怕是已经崩溃了。

　　为了解决财政问题，征北军必须尽快攻下关中，依靠董卓在眉坞的储备，足够征北军维持两年有余。


第190章 有些不妙

　　陈楚在并州施行的一系列措施，虽然对百姓是有好处的，但这却触动了传统士族阶层的利益。

　　为此，士族阶层曾不止一次地派代表找陈楚谈过，他们希望陈楚不要改变祖宗之法。不过陈楚并没有迁就士族阶层，一系列的政策该如何办，照样如何办。

　　在经历了洛阳的事情后，陈楚明白他无论如何做，都不可能像袁绍那样赢得士族阶层的支持，在这个层面上，陈楚由于先天缺陷，根本就不可能同袁绍这些世族出生的诸侯相抗衡。陈楚认为，于其这样费力不讨好，还不如改弦易辙，既然无法赢得士族阶层的支持，那么干脆就自己扶植起一股与自己绑在一起的社会力量，这股力量就是商人和商人化的士族及手工业者、工场主。

　　于是在陈楚割据并州后，所采取的一系列政策很多都是促进工商业发展的。其中的许多措施是这个时代的人想都想不到的，并且在世人的眼中是非常离经叛道的。

　　其实，陈楚已经相当迁就这个时代的传统观念了，否则，只怕许多人会被吓死。

　　陈楚提议施行的一系列行政措施是非常有效的，并州正以肉眼可见的速度变化着，并高速发展着。鲁肃、徐庶等谋士对此佩服的五体投地。每一个人都觉的陈楚这个主公是那么的高深莫测，让人难以捉摸。

　　不过，并州虽然在陈楚颁布的一系列综合现代理念的政令的指引下，走上了高速发展的道路，但并州也不是没有隐忧，那些既得利益受损的士族阶层对陈楚和征北军是恨之入骨，这些人迟早会给并州和征北军带来麻烦。但陈楚现在却因为种种原因不能动他们。

　　汉灵帝自从被董卓挟持到长安后，病情越来越严重。这一年的七月三日，汉灵帝病死了。这一年是公元189年，也就是所谓的中平六年。在这一点上，与前世历史中汉灵帝的死期是相符的。

　　汉灵帝的死讯很快传遍天下，众诸侯纷纷发表布告，谴责是董卓逼死了皇帝。不过众诸侯的反映也就仅此而已，并未有人因此出兵讨伐董卓。倒是有不少酸腐文人，一天到晚地哭天抢地，那模样就仿佛是自己的老子死了似的。

　　其中有些人频频造访各地诸侯，强烈要求诸侯出兵讨伐董卓，更有甚者为此不惜以死相逼。

　　各地诸侯被这些酸腐文人弄得烦不胜烦，最后只得纷纷地躲着这些人。

　　呆在并州的陈楚同样不得安生，陈楚被吵得没办法，最后干脆带着蕊儿和貂蝉，在典韦的保护下到太行山游玩去了。

　　汉灵帝死后，董卓立汉灵帝的中子陈留王为皇帝，就是所谓的汉献帝。

　　按照传统，新皇登基要大赦天下并提升一批臣子。

　　在汉献帝登基的前夜，董卓同李儒在眉坞的宫殿内商量着一件事情。

　　“明日新皇登基，我欲提拔郭汜、李傕等将，仲坚以为如何？”

　　董卓问李儒道。

　　李儒朝董卓抱拳行了一礼，回答道；“该当如此，郭汜、李傕等将追随太师多年，确实应该大加赏赐。不过儒希望太师再提拔一人。”

　　董卓听到李儒赞成自己的做法，感到非常高兴，再听到李儒想要保举一人，于是立刻允诺道：“没有问题。不过不知仲坚要保举的是何人？”

　　李儒并没有立刻回答，而是说道：“此人威名赫赫，但却与主公有隙。”

　　董卓不禁愣了一下，随即颇为好奇地问道：“仲坚所言究竟是何人？”

　　董卓以为李儒说的是身边的某人，但是如果自己身边有什么人同自己有隙的话，自己应该早就要了对方的性命了啊！

　　李儒于是对董卓道：“这个人就是征北将军陈楚。”

　　董卓闻言先是一愣，随即怒容瞬间爬满肥硕的脸庞，只听他怒声道：“仲坚你难道不知道此人乃是我的大仇人吗？要不是因为此人，关东诸侯哪里那么容易打进洛阳！我董卓又怎会偏居关中一隅！你现在竟然要我向此人示好，究竟是何用意？”

　　董卓瞪着李儒，鱼泡般的眼睛中竟然彷佛有一丝杀意。

　　面对董卓的熊熊怒火，李儒却仍然恬淡自若。

　　等董卓发了一通火后，李儒继续道：“现今众诸侯可以说全是我们的敌人，如此局面如不能打破，儒说一句大不敬的话，我等迟早会死无葬身之地！”

　　董卓仍然瞪着李儒，不过怒容中已经出现了忧虑之色。董卓其实在内心身处也一直在担心，诸侯们再来一次联合讨伐。

　　这一次汉灵帝驾崩，董卓当时就异常担心众诸侯以此为由兴兵讨伐。好在冀州之战牵扯了诸侯们过多的力量，众诸侯一时无力他顾。

　　李儒见董卓的神情有所松动了，于是又道：“当今天下，征北军军力最强！不久前更是平定南匈奴内乱，并击溃鲜卑二十万大军，兵锋之强可谓天下无双！”

　　董卓嘴角抖了抖说道：“既然你知道如此，为何还要我擢升陈楚？你难道不知道，一旦陈楚的名份提升了，他在很多事情上便可以名正言顺了吗？”

　　李儒微笑道：“所谓木秀于林风必摧之。正是因为征北军的强大，所以他不可避免地便会招众诸侯所忌。陈楚当初从洛阳退走，其实就是被众诸侯联手逼走的。从某种程度上说，征北军同我们的处境其实是一样的。”

　　听到这，董卓有点明白了，于是神情缓和了很多，他示意李儒继续说下去。

　　于是李儒继续道：“我们可以用皇帝的名义擢升陈楚的官职，以此向陈楚示好，结连陈楚。陈楚现在一定急于谋夺幽冀二州，但他却有所顾忌不敢贸然行动。相信他对与我方联合会非常感兴趣。”

　　话说到这个地步，如果董卓还不明白的话，那么董卓就别混了。

　　只见董卓鱼泡眼猛地一亮，语气颇为兴奋地接道：“仲坚所谋我全明白了！一旦与征北军联合，我军便有机会重回洛阳，然后问鼎天下也并非不可能！”

　　董卓非常兴奋，一张肥脸都因为兴奋而变得通红了。重新入主洛阳，继而问鼎天下，这可是他做梦都想的事情。本来他以为这一切都已经不可能了，却不想这一切竟然突然变得似乎并不是那么遥远了。

　　李儒笑着点了点头，然后继续道：“虽然此谋的成功性很高，但我们也不能不防备征北军。”

　　董卓不禁皱起眉头，心中咯噔了一下，他可不希望这一切会有变数。于是急声道：“仲坚这话是何意？难道征北军会打我们的注意吗？”

　　李儒稍作思忖后说道：“并非不可能。虽然我们关中易守难攻，但难保陈楚不会将主意打到我们的头上！陈楚这个人心机深沉狠辣非常，他就如同一头狼，如果他认为我们是合适的猎物的话，他就会向我们扑来！”

　　“仲坚可由办法解决这个问题？”

　　董卓颇为期待地问道。

　　李儒笑了笑回答道：“其实此事倒也简单，只要我们派重兵把住北地郡的长城，陈楚便无机可乘了！陈楚大军若要入我关中，必须从上郡或者朔方出发，经河套地区攻击北地郡，而后南下。但是现今河套地区混乱不堪，羌人、鲜卑人、乌丸人在这一带都有不小的势力，我们可以收买其中几股大的势力为我所用，如果征北军真的来攻击，我们就可以让河套的那些蛮族劫掠征北军的后勤，其实根本就不需要我们唆使，他们也会这么干。后勤无法保障，征北军就是再厉害也无法维持多久，最后只得撤军。”

　　“其实，只要我们放重兵在北地郡，以陈楚及麾下谋士的精明便不会再打我们的主意了，一定会将注意力转移到其他方向。”

　　听完这番话，董卓猛地一拍案几兴奋地叫道：“好！仲坚考虑的实在是周详！”

　　随即董卓一脸温柔地看着李儒，感慨道：“有仲坚助我，大事无忧矣！”

　　“那擢升陈楚的事，太师准吗？”

　　李儒微笑着又问道。

　　“准！就按仲坚说的办！只是擢升陈楚为何职为好呢？”

　　“擢升陈楚为骠骑将军，同时领并州牧，太师以为如何？”

　　董卓的脸颊抖了抖，然后有些艰难地点了点头。

　　第二天，汉献帝在董卓的扶持下登基。一番礼仪完结之后，由太监宣读了一篇长长的擢升名单，令所有人颇感意外的是，与董卓仇怨最深的陈楚的名字竟然也在其中，并且被封为骠骑将军的显位。这不禁让许多人产生了一些联想。


第191章 勾结鲜卑

　　在新皇登基的当天，董卓便派使者带着诏命往并州赶去。与此同时，还有一批人偷偷摸摸地离开了长安，这些人中有一个九原人，叫李肃。这些人携带着大量礼物往并州而去，但是这些人却是做商旅打扮。

　　赵云和张飞在云中，一面修整，一面整训由匈奴兵组成的云中军团。同时还派出骑兵在云中北面加强巡逻，不过，鲜卑人自从上次大败后，便再也没了任何动静。

　　征北军在云中之战表现出的战斗力固然让游牧民族心惊胆颤，同时也使北地诸郡的百姓热血沸腾。生活在北地诸郡的百姓，这些年不断地受异族欺压，早就盼望着能有一支让异族闻风丧胆的铁血之师出现。

　　现在，这样的一支军队终于出现了，而且这支在战场上所向无敌的铁血之师，在平时对待普通的百姓时，却显得非常平易近人。

　　对于这样的军队，所有百姓都发自内心的尊敬。热血沸腾的年轻人都渴望能加入这样的军队。

　　“父亲，我想加入征北军。”

　　云中一个农户的儿子对他的父亲道。说这话时，他的脸上有浓浓的渴望之色。

　　主动想要从军，这在古代可是不多见的。在古代，多数情况是政府强制征召青壮年入伍，每当这些青壮年离开家乡时，他们的亲人总是哭哭啼啼的。

　　对于儿子的这个要求，父亲稍一犹豫便同意了。他对儿子说道：“你去吧，征北军是仁义豪猛之师，我儿若能称为其中的一员，那将是光宗耀祖的事！”

　　类似的情景在北部四郡还有很多。

　　在云中之战结束后不久，北部四郡的许多年轻人便找到征北军营，强烈要求加入征北军。

　　开始时，赵云和张飞等都没在意，只是命人告诉聚集在军营外的百姓，征北军暂时不征兵。可是百姓们并没有离去，而且聚集到军营的人越来越多，最后竟然达到了五六万人，而且还在继续增加。

　　面对这样的情况，赵云和张飞不得不出面了。两人原本打算好言相劝，让百姓们各返乡里，不过沮授却有不同意见，他认为百姓如此踊跃参军是难得的民心，这事最好在飞鸽传书请示了主公之后，再做决定。

　　赵云和张飞想了想，觉得沮授说的非常在理，于是便立刻飞鸽传书就此事请示陈楚。同时出面与这些百姓谈话，然后暂时将这些百姓安顿在军营外。

　　陈楚很快便就此事进行了回复，在回复中，陈楚先是将赵云、张飞及沮授等好好地夸奖了一番，然后命令赵云和张飞在这些踊跃要求参军的百姓中，挑选出三万五千符合虎啸营要求的青壮年加入征北军虎啸营。陈楚此举其实已经改变了原定的战损补充方案，虎啸营因为战损出现的缺额改由北方四郡就地补充。

　　接下来，赵云和张飞便开始大张旗鼓地在挑选士卒。

　　征北军挑选士卒本来就很严格，更何况是征北军的王牌精锐虎啸营。

　　甄选士卒的方式说来其实也很简单，就是让想参军的百姓围着云中城外的虎啸军大营跑步，谁能连续奔跑五圈而还能站着的便能入选。不要小看这五圈，虎啸大营的周长超过两千米，五圈就超过一万米，能跑下来的基本上都是体质非常好的青壮年，而且跑完以后还能站着的都是意志比较坚强的。

　　在大家拼命地为了加入征北军而奋斗的时候，他们的亲属和周围的百姓则围在外面看热闹。不时地有百姓大声喊着为自己的亲属打气。那景象倒颇有几分后世运动会的味道。

　　在整个征兵的过程中，有大约十万北地诸郡的百姓参加了甄选，最后选出了三万六千多合格的加入征北军。

　　得以加入征北军的，一个个都是非常骄傲的神情，连他们的亲属也感到非常荣耀。没能加入征北军的则一个个像斗败了的公鸡似的。

　　新招募的新兵要真正的形成战斗力，继而成为真正的虎啸营战士，还须经过严格的训练。于是赵云和张飞分工两边，赵云继续训练云中军团，而张飞则整训这些新招募的新兵。

　　七月中旬，一支大约三千人的骑兵队伍押着上万名鲜卑俘虏从云中出发，往并州而来。领队的将领是副将臧霸。

　　这些鲜卑俘虏还算干净，显然征北军并没有虐待他们。不过为了便于押解这些战俘，这些战俘全都被用绳子绑着双手窜了起来。一万人串在一起，从空中往下看就像一条又长又细的蚯蚓般。

　　虽然鲜卑俘虏并没有遭遇到想象中的虐待，但每个人的神情却并不是很好，他们对自己的未来充满了迷茫。

　　在这一行人中，还有两辆马车随行。这马车上装的可是曾经叱诧北疆的大人物，一个是原休图王，另一个就是他的难兄难弟，原须卜古都候。

　　两人这是要被遣送到并州。陈楚虽然不会杀他俩，但他俩从此以后再也不会有自由了，其实这么说也不恰当，他两人在并州城内还是能自由活动的。

　　要说云中之战对谁的震动最大，那绝对非鲜卑莫属。

　　在鲜卑大军出征之前，鲜卑内部几乎没有人认为此战会失利，这倒也不是鲜卑人轻敌，而是在当时的环境下，鲜卑二十万大军失败的可能性几乎微乎其微。

　　然而事实是残酷的，不可能失败的二十万大军竟然败了，而且败得很惨，败得无话可说。

　　征北军以十万铁骑击败己方二十万大军，这让所有鲜卑人都震惊不已，而其中红色草原的那一战更是让鲜卑人难以置信，五万骑在正面硬生生地击溃己方十三万之众，这样的战斗力实在是让人难以想象。

　　当轲比能看到弟弟直罗候仓惶逃回来时，惊怒交加的他当场便想将这个使自己蒙受巨大损失的弟弟宰了。不过，当他听完直罗候及豕猛的陈述后，特别是又看到了豕猛身上的伤势，轲比能最终按下了怒火。

　　轲比能并没有处罚直罗候，因为从整个战争的过程看，直罗候并没有犯什么过错，反而针对‘银龙天将’设的计谋还颇为高明，最后‘银龙天将’和他的苍狼营也落入了圈套，只不过虎啸营的突然出现打乱了这番部署。这次，鲜卑大军的失败并不是败在计谋上，而是被对方强大惊人的战斗力所击败，在绝对的战斗力面前，一切的阴谋诡计不过是可笑的笑话。

　　经历了云中之战的惨痛教训，轲比能决定暂时不南下同征北军对抗，等征北军在中原之战中陷入危机之时，自己再率铁骑南下席卷并州。

　　轲比能的王帐位于云中以北千余里的草原深处，很少有汉人能来到这里，就连颇具冒险精神的商人也很少有人到过这里。

　　然而这天在轲比能的王帐竟然出现了一个汉人的身影，而且轲比能待他还非常客气。

　　“荀先生，你家主公叫你来我这荒蛮之地，究竟所谓何事？”

　　轲比能坐在主位上问道。

　　坐在下首的那个被称为荀先生的汉人朝轲比能抱拳道：“我家主公与单于有一个共同的敌人，因此特遣在下来拜见单于。”

　　轲比能心头一动，不过面色并未表现出来，淡淡地问道：“荀先生所说的敌人是谁？”

　　“除了征北将军，哦，不对，现在应该是骠骑将军了，除了此人之外还能有谁！”

　　轲比能沉默了片刻，然后说道：“我明白你家主公的意思，但我暂时不可能出兵南下！”

　　语气中透出决然之意。

　　那荀先生明显一惊，随即急声道：“单于在征北军手上损失如此之大，难道就不想报仇吗？”

　　轲比能抬手打断荀先生的话，然后说道：“我并非不想报仇，但是现在力有未逮，我根本就无力报仇。先不说云中之战的损失，单就由此事引发的我族内部的动荡就够麻烦的了，我哪还有多余的力量和精力去同悍勇的征北军争锋！”

　　荀先生不禁皱起眉头，心中在想：看来轲比能还未能真正地控制鲜卑各部，主公想同鲜卑人合作攻灭征北军只怕是难以实现了！

　　见荀先生没有说话在思考着什么，轲比能没有打扰他，端着一碗茶细细地品味起来，那副模样倒真有几分汉族贵族的架势。轲比能虽然是草原领袖，但他自小便仰慕中原文化。很小的时候，轲比能便学会了汉语，并且在日常生活中，只要有可能，他便会效仿汉族。现今，在轲比能的王帐内，挂着摆着的很多都是汉族的东西。当然，这些东西并不是他叫人做的或买的，而是抢的。

　　荀先生思忖了片刻，然后对轲比能道：“单于，我有一个两利的提议，不知单于愿意听吗？”

　　轲比能点了点头，示意荀先生继续说下去。

　　于是荀先生继续道：“我军进军之时，不需要单于派兵真的攻击北方四郡，只须单于派出大军压在四郡之外就可以了！”

　　轲比能略做思忖，然后冷笑道：“荀先生真是打的好主意啊！让我们鲜卑人牵制征北军主力，你家主公好乘虚而入！”

　　荀先生微笑道：“单于此话严重了！这其实是一个两利的方案！一旦我军攻入并州，征北军放在北边的军队势必大乱，单于便可以趁机大举南下！你我合力一定可以剿灭征北军，到时我家主公不敢同单于争并州，一定会立刻退出并州！”

　　轲比能的双眼不禁亮了亮，但随即又问道：“那么你家主公花如此大的力气究竟图的是什么呢？”

　　这个问题很关键，如果荀先生回答不好的话，这事情就别想谈下来。

　　荀先生立刻回答道：“中原群雄唯独骠骑将军陈楚是我家主公的威胁，我家主公的目的就是要在大势成定局之前，消灭掉陈楚！”

　　轲比能稍作思忖便点了点头，在这一点上，他相信对方的话。也知道对方的主公一定还打算统一中原之后再回过头来对付自己。但历史的发展并不是以个人的意愿为转移的，轲比能有信心对付中原除征北军以外的任何势力。

　　“好！我答应你的这个请求！”

　　轲比能最后拍板道。


第192章 气氛

　　太行山脉位于并州城以东数百里，是并州和冀州的天然分界线。东汉时期的太行山与后世光秃秃的景象完全不同，这时的太行山草木丰茂，无数清澈的小溪在山石林木间蜿蜒穿梭，还有一条条或气势雄伟或委婉轻柔的瀑布如银带般，点缀在一片苍翠之中。

　　七月中旬，陈楚带着蕊儿和貂蝉在铁壁卫的保护下来到太行山下。在山脚处的一片平坦的草地上扎下营寨。陈楚打算在接下来的十来天里在太行山中好好玩一玩。

　　营寨之中有一条小溪蜿蜒穿过，陈楚和蕊儿、貂蝉的营帐位于小溪旁，在周围则散布着五百铁卫的营帐。陈楚他们的驻地并不是毫无章法的，他们这个营地有一个名堂，叫‘梅花营’，顾名思义，就是营帐分布成梅花状。这种营地的主要特点是，能对最核心的营帐提供完全的保护。

　　一来到这青山之中，陈楚就感到浑身顿时爽快了起来。在这青山绿水之间，身边又有美人相伴，这真是一件令人愉悦的事情。

　　陈楚带着两女跑到太行山来，一是为了躲避那些如苍蝇般的腐儒，更是想趁八月一日前的这段时间好好放松一下。陈楚自从起兵以来，根本就没有机会好好休息过，现在终于有个空挡了，所以陈楚打算趁机好好休息几天。

　　陈楚虽然离开了并州城，但并没有将军政要务丢下不管。陈楚为了保持同并州的联系，特意让身边的铁卫带上了鸽子笼，必要时，并州方面可以通过飞鸽传书的方式与陈楚联系。

　　来到太行山下，张蕊就高兴得不得了。每天到晚最活跃的就属她了。看到张蕊开心的笑容，陈楚也感到非常高兴。

　　几天游玩下来，陈楚完全沉浸在了青山绿水和张蕊的笑容中。他渐渐忘了自己现在的身份，很多时候，陈楚恍然感到自己好像已经回到了前世，回到了那个无忧的年代，自己正在同心仪的女孩在野外踏青。

　　张蕊这几天也非常快活。有大哥陪在身旁，没有那许多烦人的事情，张蕊感到这样的生活能持续一辈子就好了。

　　不过有一件事却令张蕊有些烦恼。是关于貂蝉的，貂蝉这些天虽然一直陪在张蕊和陈楚身边，但神情之中却时常流露出凄苦自怜之色。这种神态只在陈楚离开时，张蕊有偶然看到，而当陈楚在场时，貂蝉则总是一副巧笑倩兮的温柔模样。

　　张蕊知道貂蝉为何会偶然流露出那样的神情。渴望着心仪的男子能重视怜爱自己，但却迟迟没有得到。

　　其实这一次陈楚来太行游玩，原本是不打算带貂蝉的，但由于张蕊极力要求，而陈楚则想，有一个女子陪着张蕊也好，于是就同意了。

　　当张蕊把这个消息告诉貂蝉时，张蕊看到了貂蝉流露出的极度惊喜的神情，能诱惑苍生的艳丽双眸不由自主地流下了泪珠。在这一刻，张蕊不禁感到一阵心疼，同时心中有些埋怨陈楚，她觉得大哥待貂蝉妹妹实在是太冷漠了！

　　在离开并州时，张蕊暗暗地筹划着一件事情，她打算趁游玩太行的时机想办法让大哥真真正正地接受貂蝉妹妹。

　　不过，刚开始的几天，张蕊玩疯了，以致将这件事情给忘了。现在终于想起来的张蕊打算立刻将早已筹划好的计划付诸实施。

　　张蕊这个美丽的女子实在是太善良了，竟然能在这样的问题上帮助貂蝉。按照后世的说法，张蕊的这种行为根本就是在帮情敌。

　　张蕊的这个计划需要典韦配合，张蕊希望到时候，典韦能将陈楚周围的铁卫调开。张蕊之所以有这个要求，是因为她知道貂蝉为人矜持，大哥也是很要面子的人，如果他俩边上有人的话，只怕什么事情也不会发生。

　　如果是在其他情况下，即便是众人心目中的主母张蕊提出这样的要求，典韦也是不会答应的。但这件事事关主公和貂蝉，典韦在犹豫了好久之后，终于同意配合张蕊。

　　典韦之所以愿意配合，主要是因为貂蝉的原因。众所周知，貂蝉是典韦这个恶汉稀里糊涂地从王允家给抢来的。为此，同僚们时常取笑典韦，典韦感到特别郁闷，头脑简单的他时常在想，如果主公真正地收了貂蝉的话，大家就不会取笑自己了。

　　这天早上，在营帐内吃过早饭后，陈楚像前几天那样微笑着问张蕊：“蕊儿，今天打算到哪玩？”

　　“大哥，我想回乐平看看，好久没看见邓公和吕公他们了，怪想他们的。”

　　张蕊回答道。

　　陈楚立刻点头道：“那好！今天咱们就去乐平转转。好久都没回龙虎村了，不知道龙虎村现在已经变成了什么样了！”

　　陈楚表现出兴致很高的样子。

　　张蕊怎么可能真的让陈楚陪自己回龙虎村，于是连忙道：“貂蝉妹妹想到山腰的那个潭边去看看风景，大哥你就陪貂蝉妹妹去吧。我自己去乐平就可以了。”

　　陈楚不禁愣了一下，看了一眼一旁的貂蝉，只见貂蝉此时正死死地垂着臻首，似乎显得异常羞怯。

　　陈楚心头一动，有些明白蕊儿究竟在搞什么名堂了。随即一丝激动和紧张在心头升起。

　　陈楚这段时间不怎么理会貂蝉，倒不是因为陈楚是柳下惠，对面前的这个绝色女子不动心，而是因为貂蝉实在是太动人了，陈楚实在是担心自己会失控。陈楚担心一旦自己跟貂蝉先那啥了，蕊儿会如何反应。

　　现在，张蕊的态度明显是在鼓励陈楚收下貂蝉，陈楚不禁感到非常惊喜。

　　既然张蕊都这么说了，陈楚哪里还会反对，当即同意了。

　　见陈楚这么爽快地就答应了下来，张蕊的心头不禁升起一丝酸意，不由自主地微撅了撅嘴。

　　片刻之后，张蕊跨上战马往乐平方向去了，陈楚派了两百名铁卫跟在张蕊身边。然后陈楚便和貂蝉骑上马往山上行去。典韦带着几十人紧紧地跟在身后，并有数十人在前面开路。不过为了不打扰主公的兴致，在前面开路的几十人走得很远，陈楚基本上看不到他们。

　　张蕊口中的那个水潭位于营地边的一座大山的山腰处，瀑布从断崖上飞流而下形成了一片清澈见底的水潭，在水潭的左岸是一片整齐的松柏，右岸则是一片耀眼的花团锦簇，那里的景色确实非常迷人。

　　一路上，貂蝉一直低着头，偶尔会飞快地偷瞥陈楚几眼。陈楚一直在注意着貂蝉，见貂蝉这副模样，不禁感到一阵好笑，同时又感到非常自豪，能让貂蝉这个千古之美如此倾心在自己身上，实在是一件很能满足虚荣心的事情。

　　貂蝉此时身着一袭胡装，虽然没有平时那般艳丽，但却透出另一番不同韵味的魅力。

　　来到山脚下，再往前走已经不能骑马了，只能步行。

　　于是陈楚从马上跳了下来，自然而然地朝貂蝉走了过去。貂蝉见状，顿时紧张起来。因为陈楚的意思很明显，他是要扶貂蝉从马上下来。

　　貂蝉此刻的芳心砰砰地剧烈跳动着，就仿佛有一头小鹿在胸中乱撞。她现在紧张得不得了，同时在紧张中又有一丝欣喜。

　　陈楚来到貂蝉的身旁，微笑着朝她伸出手。貂蝉飞快地看了一眼身后，赫然发现原本跟在身后的众铁卫和那个凶恶的光头巨汉已经不见了。

　　这时，貂蝉听到陈楚说道：“蕊儿考虑的很周到，她知道你在外人面前是不敢对我表露什么的。所以她一早便给恶来打好招呼了。”

　　陈楚也是才发现典韦他们不见了的，稍一思忖，他便明白了其中的原由。

　　貂蝉闻言，绝美的娇颜顿时绯红了，看着微笑的陈楚，貂蝉略一犹豫后便伸出了纤纤玉手。

　　陈楚将貂蝉的柔荑握在手中，手掌中顿时传来清凉柔软的感觉。陈楚的心头不禁一颤。

　　貂蝉一转身从马背上跳下来。也许是天意吧，貂蝉从马上跳下来时，脚不小心磕了一下，于是站立不稳，向一侧倒去。

　　陈楚眼疾手快，右手猛一用力将貂蝉拉入了怀中。

　　一股迷人的幽香随即窜入陈楚的鼻子，陈楚不禁心头一荡，双手不由自主的用力将貂蝉拥入怀中。

　　软玉温香在怀，陈楚心中的一团火以燎原之势开始蔓延。

　　貂蝉被陈楚搂在怀中，没有丝毫反抗，她此时的心情非常复杂。


第193章 倾城

　　这一刻，貂蝉想了很久。貂蝉只感到鼻端一酸，泪珠儿随即便滚落了下来。动人的娇躯还不由自主地往陈楚怀中钻了钻。

　　当初，貂蝉第一次见到陈楚时，一颗芳心便身不由己地牢牢地系在了陈楚的身上，她被陈楚表现出的那种气概深深地吸引了。所以，在后来典韦跑来‘提亲’时，貂蝉不仅未反抗，反而违背义父王允的意愿跟典韦来到了陈楚的身边。

　　原本貂蝉憧憬着陈楚会如何地宠爱自己，却不想陈楚竟然将自己一丢就是一年多，不闻不问。

　　貂蝉非常伤心，每日里总是渴望着陈楚能多看自己一眼，为此，貂蝉每天都精心地打扮自己，貂蝉那闭月羞花的姿容让陈楚麾下的谋士武将都不禁失神，可是，貂蝉却沮丧地发现，陈楚的注意力全都在姐姐张蕊的身上，丝毫也不关注自己。

　　俗话说，‘越得不到，便越想念’。貂蝉无法得到陈楚的关爱，心中的渴望和思念便愈加地强烈，在思念的过程中，陈楚在貂蝉心中的位置越来越重了，最后完全占据了貂蝉的整个芳心。如果说最开始貂蝉对陈楚的感情更多的是仰慕的话，那么到后来，这份感情便变成了浓浓的爱和长长的彷佛没有尽头的相思。

　　如今，陈楚对她不再冷漠了，她正依偎在陈楚的怀中。这一刻，压抑在貂蝉心中的所有情绪全都化作了泪水，一股脑地奔涌而出。

　　貂蝉的泪水瞬间便把陈楚的一边衣襟给打湿了，陈楚不禁在心头叹了口气，感到一丝愧疚：让一个女人为了自己如此伤心，自己可真是个混蛋！同时又有些感慨：女人当真是水做的啊！

　　貂蝉现在能如愿以偿地依偎在陈楚的怀中，可以说完全是张蕊的功劳，因此貂蝉此刻的心中，除了如愿以偿的激动外，便是对张蕊由衷的感激。想起昨天晚上，张蕊同自己说起今天的事情，貂蝉明白这一切都是张蕊安排的结果，同时也明白，如果张蕊不接受自己的话，陈楚是绝不可能接受自己的，因为张蕊做为女人在陈楚心中的分量是最重的。

　　陈楚搂着怀中玲珑浮凸的曼妙娇躯，鼻端闻着那如兰似麝的迷人清香，呼吸越来越急促。同时，搂着貂蝉腰肢的双手在不知不觉间更用力了。

　　貂蝉彷佛感觉到了什么，呼吸也变得急促起来，脸颊随之变得绯红了。

　　陈楚左手搂着貂蝉的柔若无骨的腰肢，右手缓缓地托着貂蝉那圆润的下巴，将貂蝉那迷死人不偿命的娇颜抬了起来。

　　貂蝉此时已经变得非常紧张了，那迷人的双眸已经微微地闭上了，长长的睫毛还在不停地颤抖着。

　　陈楚注视着面前这如同最完美的艺术品似的人儿，心中不禁感慨着：貂蝉到底是貂蝉，如此美貌难怪会被称为中华四大美女之一。

　　陈楚的目光在貂蝉的娇颜上逡巡了片刻，最后定在那温润诱人的红唇之上。貂蝉的嘴唇真的很美，不知该如何形容，总之一句话，就是给人一种见之就想咬上一口的感觉。

　　情不自禁之下，陈楚低下头吻上了貂蝉的红唇。在这一瞬间，貂蝉就仿佛触电了一般，身子猛地一抖，于此同时双眸猛地睁开，带着惊恐之色看着陈楚。她好像被吓着了。

　　陈楚一边吸允着貂蝉那温润的红唇，一边深情地注视着貂蝉的双眸。渐渐的，貂蝉双眸中的惊惶之色散开，代之以一汪春水，柔柔的媚媚的分外惹人怜爱。

　　陈楚搂着貂蝉吻了好一阵，直到貂蝉彷佛快断气了，才意犹未尽地将貂蝉放开。其实刚才陈楚差一点就完全失控了，貂蝉的美貌实在是让他欲罢不能啊！如果不是此时环境不许可，陈楚只怕就停不下来了。

　　陈楚一放开貂蝉，貂蝉身子就一软，要不是陈楚还搂着她的话，她只怕会软倒在地。

　　貂蝉将臻首依偎在陈楚的胸膛，此时她的脸颊绯红得几乎可以滴出血来，迷人的眼眸中是浓得化不开的情意。

　　貂蝉微微抬起臻首看了一眼陈楚的脸庞，陈楚此时也正好一脸微笑地看着她。看到陈楚脸上的笑意，貂蝉不禁羞意难挡，连忙又低下头去。

　　陈楚哈哈一下，笑声中颇有些得意的味道。貂蝉随即感到落在自己腰肢上的手臂一用力，然后额头上被吻了一记。

　　依偎在陈楚的怀中，感受着陈楚的温度和宠爱。在这一刻，貂蝉的芳心中不禁升起前所未有的幸福感觉，渴望了那么就，如今终于得到了，那份喜悦是难以用言语来表达的。不过，貂蝉仍然有些暗自担心，担心等回并州后，陈楚又像以往那样对待自己。貂蝉此时的心境跟普通的小女人没有丝毫不同，芳心中充满了患得患失的情绪。

　　“主公，……”

　　貂蝉抬起臻首，彷佛想要说什么。

　　陈楚伸出两根手指按在貂蝉的红唇上，微笑着柔声道：“不要叫我主公。你和蕊儿一样叫我大哥吧。”

　　听到这话，貂蝉激动得差点又掉下了眼泪，因为陈楚这话表明，陈楚已经完全接受了她。

　　“大哥！”

　　貂蝉用颤抖地声音低唤了一声，随即伸出一双玉手紧紧地搂住陈楚，整个人使劲地往陈楚身上挤着，仿佛是要和陈楚融为一体似的。

　　这时，陈楚却笑道：“好了，不要再挤了，否则，大哥我可要将你就地正法了！”

　　貂蝉一开始没听明白就地正法的意思，但聪慧的她随即便明白了其中的涵义，娇颜上顿时露出一丝羞意，然后含羞带嗔地瞟了陈楚一眼。

　　貂蝉可能并不了解自己这一记眼镖的威力，陈楚却被这揉合了羞嗔和妩媚的眼神迷得失了片刻神。

　　醒觉过来后，陈楚猛地将貂蝉搂紧怀中，由于用力过大，两个身体撞在一起时发出了噗的一声轻响。

　　貂蝉不明白陈楚为何会如此，眨着美丽的双眸诧异地看着陈楚。这时，陈楚很霸道地说道：“今后，你的美丽只能属于我一个人！明白吗？”

　　貂蝉虽然不是很明白陈楚这话的意思，但她却敏锐地感觉到了陈楚对她的占有欲。貂蝉不禁感到一阵欣喜。

　　貂蝉立刻点了点臻首，然后依偎在陈楚的怀中柔声道：“蝉儿永远都是主公的！蝉儿的美丽只属于主公一个人！”

　　“怎么还叫我主公？”

　　陈楚佯装不悦地说道。

　　貂蝉顿了顿，然后柔柔地唤了声：“大哥。”

　　陈楚顿时满意地大笑了起来。接下来，陈楚和貂蝉都没再说话了，相拥着感受着感受着这迷人的气氛。

　　陈楚搂着貂蝉那玲珑浮凸的柔软娇躯，双目不经意间看见山道下方不远处的一丛灌木突然动了一下。陈楚不禁心头一动。

　　其实张蕊并没有去乐平县，她带着两百多铁卫在离陈楚的视线后便停了下来。等陈楚和貂蝉上山了，她便返回了营地，然后偷偷摸摸地沿着陈楚他们上山的路经跟了上去，她想亲眼看看自己一手安排的事情进展如何。

　　铁卫们见到心目中的主母这样的举动，不禁都诧异无比。当然，没有人会去提出疑问，也没有人想要去禀报主公，对于这样的事情，大家都很有默契地装傻充愣。

　　张蕊沿着山道上山，在半道上碰到了正猫着腰躲在树丛中的典韦和几十名铁卫。此时典韦的样子就像是一头趴在树丛中的巨熊，张蕊当场差点笑了出来。

　　“大哥呢？”

　　张蕊猫着身子来到典韦的身旁轻声问道。

　　典韦脸色古怪地指了指前面不远处，张蕊顺着望了过去，这时她看到的景象正好是陈楚与貂蝉在相拥热吻。

　　看到这一幕，张蕊的心顿时咯噔了一下，一种很不舒服的感觉从心底涌起。按说，这一幕应该是张蕊这个策划者所乐见的，但张蕊毕竟是女人，她就是再善良再大度，看到这一幕也是不可能会开心的。

　　接下来事情的发展，只能用顺利来形容，但张蕊的脸色却越来越难看了。到后来，张蕊不禁偏过头去，不愿意再看下去了。

　　就在这时，典韦看到陈楚牵着貂蝉的走了过来，连忙趴得更低了，大气都不敢出。

　　片刻后，陈楚来到典韦藏身的树丛旁，说道：“都出来吧。”

　　典韦闻言一惊，随即便垂头丧气地走了出来，跟在典韦身后陆陆续续出来的还有几十名铁卫。典韦和众铁卫此时心中颇为忐忑，担心主公会处罚自己。

　　陈楚看着这一群人，不禁感到古笑不得。而一旁的貂蝉则娇颜绯红了，眼眸中隐隐有慌乱之色，她完全没想到附近会躲着这么一群人。一想到刚才的一幕都被人看到了，貂蝉就感到羞怯难挡。

　　陈楚正要说话时，从树丛中又走出来一个人。这个人不是张蕊又会是谁。

　　陈楚不禁愣了一下，他没想到自己的蕊儿竟然也会在这里。更令陈楚心中不安的是，蕊儿此时的神色非常不好。


第194章 我的汽车

　　貂蝉一看到张蕊，先是愣了一下，然后连忙来到张蕊的身旁，抓着张蕊的手臂很亲热地唤了声，“姐姐！”

　　可以看的出，貂蝉的语气神态是很真诚的。

　　张蕊看了貂蝉一眼，露出一个略显苦涩的笑容。

　　陈楚愣了片刻，终于反应过来，连忙走上前去。“蕊儿。”

　　陈楚轻唤了一声，语气中显得有些心虚。

　　张蕊心中有气，撇过脸去没理陈楚。

　　陈楚哪会就此退缩。只见陈楚不由分说地抓住张蕊的纤手，张蕊气恼地想要挣扎，陈楚随即手臂猛一用力将猝不及防的张蕊拉进了怀中。

　　一旁的典韦和众铁卫看见这一幕，立刻自觉地转过身去。现在的情况不同于刚才，他们可不敢明目张胆地看主公同主母亲热。

　　张蕊在陈楚的怀中挣扎了片刻便安静了下来，过了好半晌，张蕊才抬起臻首，这时，张蕊的双眸有点红红的，那模样显得分外委屈。

　　陈楚不禁心头一疼，情不自禁地俯下头在张蕊耳边说道：“蕊儿，不管发生什么呢情况，你都是大哥最至爱的宝贝！”

　　陈楚的声音很轻，但语气却很郑重，这无疑是陈楚给张蕊的一个承诺。

　　陈楚的声音虽然很轻，但近在咫尺的貂蝉却听到了这番话。貂蝉不禁感到一阵失落，不过这情绪只在心中一闪即逝，脸上随即露出由衷的笑容。

　　张蕊听了陈楚这番话，俏脸顿时红了，美丽的双眸中水汪汪的，泪珠儿在打着转。张蕊注视着陈楚，眼神是那么的情意绵绵，然后她用带点抽泣的声音说道：“大哥，我刚才就是担心你有貂蝉妹妹之后，便不要我了！”

　　陈楚不禁一笑，心头升起无限怜爱，将张蕊抱入怀中，轻声道：“怎么会呢？蕊儿可是大哥心中的心头肉！”

　　陈楚和张蕊相拥了一会儿，然后陈楚对张蕊柔声道：“你不是很喜欢山腰的那个水潭吗？咱们这就去。”

　　张蕊双眸一亮，使劲地点了点头。

　　正要出发时，陈楚才注意到貂蝉。站在一旁的貂蝉，此时的神情有些落寞。

　　陈楚的心头不禁升起歉意，于是朝貂蝉伸出了左手，并且朝貂蝉露出了一个微笑。

　　貂蝉抿了抿嘴唇，有些难以自信地看着陈楚。她原本还以为，陈楚又会丢下她不管了呢。

　　就在貂蝉发愣时，张蕊来到貂蝉身旁，拉着貂蝉的纤手亲热地说道：“貂蝉妹妹，咱们一起陪大哥游玩。”

　　貂蝉看了一眼笑颜如花的张蕊，又看了一眼微笑着的陈楚，心头顿时升起一股暖意。在这一刻，她才真正地感到自己被陈楚接受了。

　　片刻后，陈楚牵着两女的手来到了风景如画的水潭边，两女欢快的笑声随即荡漾在水潭上空。自此之后，陈楚的身边便一直荡漾着她们欢快动听的笑声。

　　在太行山中，其实隐藏着陈楚的秘密。陈楚乘坐的那辆穿越时空而来的汽车，此时正静静地躺在一处峡谷之中。

　　一天，陈楚支开貂蝉和张蕊，只带着典韦和几名亲信铁卫往太行山深处走去。陈楚此行的目的是想看一看那辆货的是否还完好无损地在原地。除此之外，他还有一个计划，这个计划跟汉高祖斩白蛇的故事相若。

　　陈楚之所以支开张蕊和貂蝉，倒并不是因为不信任这两个对自己情深意重的女子，而是他不知道该怎样给两女解释，在至爱之人的面前，他不愿意说谎，所以就干脆暂时不让张蕊和貂蝉知道此事。

　　陈楚穿越的地点是在太行山深处的一处峡谷中。陈楚带着典韦等人一直走了两个时辰才到达峡谷的入口。

　　在峡谷入口处有两座大山，就如同两个门卫一般。在右面大山的山坡上有一座不大的院落，那就是陈楚当初出峡谷时遇到的那户山民的房舍。

　　“当初我在山中遇难，全靠那户山民相救。然而到如今，我都未有机会报答他。今天正好可以趁此机会报答他。”

　　陈楚望着不远处的小院落悠悠地说道。

　　然后陈楚便快步朝山坡上的那座宅院走去。典韦等则紧紧地跟在陈楚身后。

　　这座孤零零坐落在山坡上的宅院非常小，就是加上外围的篱笆也只有几十平米的样子。

　　来到小院前，陈楚发现面前的篱笆比记忆中的情形更破旧了。

　　陈楚让典韦上去敲门，于是典韦便超过陈楚来到院门前。

　　只见典韦举起钵盂般大的拳头，一拳砸了下去，院门随即应声而垮。现场顿时腾起一阵尘烟。典韦如此粗鲁地敲门是所有人都没想到的。

　　片刻后，尘烟散去，被弄得一身灰的几名铁卫不禁面面相觑。陈楚更是哭笑不得地看着典韦。此时，典韦正站在院门前，脸上是一脸的不知所错的神情。

　　“主公，这，这……”

　　典韦一脸尴尬地支吾起来。

　　陈楚无奈地摇了摇头，从典韦身旁走过进入了院子，边走边道：“这事也不能怪你，跟着进来吧！不过，你可不能乱碰这里面的东西了！”

　　“是，主公。我明白了。”

　　典韦连忙应道，随即紧跟在陈楚身旁。而其他的铁卫则留在了院外。

　　陈楚来到房舍前敲了敲门，但好半晌都不见有人应答。

　　陈楚不禁疑惑，于是四下查看了一下。陈楚发现，小院内很凌乱，并且树叶厚厚地铺了一地，这院子，似乎很长时间都没人打扫过了。

　　见此情景，陈楚寻思道：看来，这家山民已经离开了这里。

　　一念至此，陈楚不禁叹了口气，然后对正东张西望的典韦道：“这里已经很久没人住了，我们走吧。”

　　“是，主公。”

　　典韦立刻应诺道。

　　离开无人居住的小院落，陈楚几人径直往山谷中走去。大约行了半个时辰，陈楚终于远远地看见了一个既熟悉又陌生的物体。

　　然而就在这时，典韦突然毫无征兆地大叫一声，抽出背在背上的一对铁戟跳到陈楚的前面，双臂张开完全将陈楚护在了身后。几乎就在这同时，其他几名铁卫也有了反应，只见他们刷的一下抽出兵刃，在典韦身后靠后一点拉开架势，满脸都是戒备的神情。

　　陈楚不禁愣住了。发生了什么？好像什么都没发生吧？大家的反应为何如此激烈？

　　陈楚顺着众人的目光向前看去，最后看到了被青苔藤蔓包裹下的汽车。汽车是对着这边的，两盏大车灯在一片绿色中倒真像是什么的眼睛。

　　陈楚顿时恍然大悟起来，感情是典韦他们把汽车当成怪物了。

　　想明白这一点，于是陈楚走上前对众人道：“不用紧张，那不是什么怪物，都把兵器收起来吧。”

　　铁卫们面面相觑，犹豫了半晌才收起兵器。典韦非常奇怪主公为何会如此说，心中想道：前面那个怪东西分明就是怪物啊！不过，虽然典韦如此想，但却不敢违逆陈楚的命令，在犹豫了半晌之后，最后还是收起了兵器。

　　虽然大家都收起了兵器，但每一个人的脸上却仍然是浓重的戒备神情。也难怪他们会如此，在这个时代，又有谁见过汽车啊？在这个年代，只怕所有的人都会把汽车当成怪物。

　　陈楚径直往汽车走去，典韦和铁卫们则紧张地护在陈楚周围。陈楚虽然叫他们将兵器收了起来，但每一个人的手却都没有离开兵器，看他们的架势，只要一有风吹草动，他们便会立刻扑上去，将威胁到陈楚的一切物体斩成碎片。

　　来到货的旁，陈楚停下了脚步，看着这属于前世的东西，陈楚的脑海中不禁如走马灯似的闪过无数的画面，这些画面都是属于前世的。

　　好半晌过后，陈楚才从纷乱的思绪中回过神来。

　　自己已经不可能再回那个世界了，还去想那些做什么？陈楚在心中对自己道，然后长长地叹了一口气。

　　陈楚突然想试试看，这车是否还能开动，于是抓着车门的把手用力一拉。车门打开了一点，但之后无论陈楚如何用力都无法再打开了。陈楚仔细观察了一下，发现车门已经被藤蔓牢牢地裹住了，如果不将这些藤蔓弄掉，就别想打开车门。

　　于是陈楚立刻对身边的铁卫道：“将这些藤蔓弄掉。”

　　铁卫们应声而上。正准备斩藤蔓时，陈楚又叮嘱道：“小心一点，不要弄坏了汽车！”

　　“汽车？”

　　众人面面相觑，显然没听明白陈楚的话。

　　陈楚随即醒悟过来，于是改口道：“就是不要弄坏了被藤蔓包裹的东西。都细心点。”

　　这回大家听懂了，于是一起应诺道：“是。”


第195章 诸侯态势

　　铁卫们很快便将包裹汽车的藤蔓清除掉了，汽车完全现出了它的本来面貌。

　　此时，典韦和铁卫们已经不再紧张了，因为他们看见了车子底下的四个轮子，古代人虽然不认识汽车，但圆圆的轮子是干什么的，他们还是知道的。据此，他们判断，这是一辆怪车，并不是什么怪物。想到刚才自己把这辆怪车当怪物而如临大敌，典韦和铁卫们都不禁感到羞愧。

　　由于汽车在这荒郊野地放置了几年的时间，汽车的外壳已经是锈迹斑斑了。陈楚有些激动地打量着自己的汽车，抚摸着外壳上的斑斑锈迹，心头不禁升起心疼愧疚的感觉。这可是曾经陪伴了自己几年的老伙计，如今却变成了这样一副颓废的模样。

　　陈楚伸手打开车门，然后熟练地坐了进去。顿时，一种熟悉的感觉涌上心头。

　　陈楚不禁又感慨了一番，然后朝钥匙孔看去，只见那把熟悉的钥匙仍好好地呆在那里。

　　于是陈楚试着打了一下火，出人意料的，汽车竟然发出了刺耳的响声，那是发动机的响声，对此，陈楚不陌生，这说明发动机已经正常发动起来了。不过，也许是陈楚太久没有听到这个声音的缘故，此刻，陈楚感觉发动机的响声特别刺耳。

　　围在汽车周围的典韦和铁卫们突然听到面前的这辆怪车竟然发出了响声，不禁又露出戒备之色，典韦更是大步上前，准备拉开车门，将陈楚救出来。

　　陈楚彷佛已经料到了他们的反应。几乎就在典韦那蒲扇般的大手搭上车门的同时，陈楚的声音从车内传了出来：“不用紧张，没有任何问题！你们都退开！”

　　众人闻言，知道主公没事，于是按照主公的吩咐向两边散开。

　　众人才一退开数步，便看见一个让他们惊诧不已的场面。只见那辆怪车竟然动了起来！没有牲口拖拽，它竟然自己动了起来！

　　典韦和众铁卫满脸难以置信地看着眼前的一幕，每个人的眼睛都瞪得不能再瞪了。他们实在是无法想像，车子没有牲口拖拽，怎么能够自己动呢？

　　然而更令他们吃惊的事还在后面。那辆怪车不仅动了起来，而且速度越来越快，最后在谷底宽阔平坦的草地上，风驰电掣地奔驰起来。那速度比马车要快多了，并且非常灵活，就好像一个活物一般。

　　看着面前高速奔驰的景象，典韦和众铁卫瞪着眼、张着嘴，一副呆若木鸡的神情。他们此时的脑中是一片空白，眼前的一切实在是超出了他们的想象。

　　陈楚只驾车驰骋了两三分钟便停了下来，不是他不想继续下去，而是油表显示，油箱的存油已经不多了，陈楚可不想现在就把这些油折腾完，而影响未来的计划。

　　当陈楚从汽车上下来之时，典韦和众铁卫立刻跪了下来。每一个人的神情都很激动，又很狂热，当陈楚走到他们面前时，众人一起拜道：“主公！”

　　陈楚明白众人为何会如此。他们看见了自己无法解释的事情，于是就下意识地将这无法解释的事情神化了。现在，众人一定是已经将自己当成了某位神仙下凡了。

　　陈楚心头一笑，并没有就此解释，因为这就是他想要的效果，更何况，他就是解释只怕也解释不清楚。

　　陈楚让众人起来，然后对典韦道：“恶来，待会儿回去后，挑选五十名铁卫到这里来，搭建一座屋舍，用来存放这辆神车。而那五十名铁卫则流下，负责保护这辆神车。”

　　“是，主公。”

　　典韦异常恭敬地应诺道，典韦看陈楚的神情同过去有一点不一样了。过去，典韦只是将陈楚当成自己的主公去效忠，当成大英雄去崇拜，而现在，在这忠诚和崇拜之中，又多了一份类似宗教的虔诚。此时，在典韦的心中，陈楚不仅是人间的大英雄，更是从天上下凡的神仙之流。而铁卫们心中的想法也和典韦一样。

　　陈楚又郑重地交待道：“这辆神车乃是天上之物，这里的事暂时不宜被世间知道。今天你们看到的一切，都不准说出去！明白吗？”

　　“是，主公。”

　　众人一起应诺道。

　　从山谷中出来，陈楚一行人径直回营地了。

　　在太阳落山之前，陈楚一行人回到了营地。此时，张蕊和貂蝉早就已经回来了，两女见陈楚这么晚才回来，不禁心生好奇，张蕊更是缠着陈楚，问他干嘛去了？陈楚现在还不想让张蕊和貂蝉知道这件事情，于是趁着没人注意的时候，在张蕊富有弹性的臀部上狠狠地捏了一把，张蕊顿时绯红双颊安静了下来，陈楚算是蒙混过关了。

　　在这将近两年的时间里，陈楚的征北军不停地南征北战。先是出兵洛阳，然后攻略并州，再然后是云中大战。在这一连串的战斗中，陈楚的实力得以不断增强。

　　其实，这两年并不只有陈楚的征北军在不停地征战，许多诸侯也没闲着，光是冀州大战就让袁绍、韩馥、刘虞、公孙瓒四大诸侯陷入其中。

　　还有南方的长沙太守孙坚，他趁着冀州大战的机会，率兵东进，意图染指整个江东。由于在江东之地没有什么强劲的对手，再加上儿子孙策的强悍武力，孙坚的东进步伐非常顺利，在陈楚结束云中之战时，孙坚已经占领了豫章、彭泽两郡，军力扩展到二十五万。孙坚并没有就此停下脚步，大军继续东进，他的下一个目标是会稽郡和吴郡。

　　不过，正雄心勃勃高歌猛进的孙坚并未意识到，他的这一番举动已经引起了一个人的注意和戒心，这个人就是荆州刘表。

　　刘表坐拥荆湘富饶之地，拥兵三十五万，实力在众诸侯中那也是排在前几位的。本来，刘表过得很快活，因为周围没有一个势力能威胁到他，刘表这个人没有什么大志，对于他来说，只要能安逸地生活便足够了。

　　然而刘表现在却感到了威胁，这威胁来自于孙坚。孙坚的实力膨胀得太快了，刘表担心，孙坚夺得江东之后便会对自己的荆州下手。

　　刘表手下的谋士武将多有人建议，趁孙坚主力不在长沙之时，派兵抄孙坚的老巢。但刘表心中犹豫，并未采纳这建议。

　　在中原各地烽火如荼的时候，曹操这个枭雄当然不会闲着。曹操则向山东攻略，借着剿灭山东黄巾余孽的机会抢占地盘壮大自己的实力。

　　在洛阳会盟结束之后，曹操便在郭嘉的建议下率军东征，旨在剿灭山东黄巾余孽。

　　由于当时正好有一支黄巾军正围攻济北，所以曹操先率军赶往济北，当曹操赶到时，济北相鲍信已经在守城时被箭矢击中面部而亡。曹操随即率军击破了正围攻济北城的黄巾军，收降军数万，又因为鲍信已经死了，所以曹操趁机占了济北郡。

　　然后，曹操率军继续向东。他以黄巾降军为先导，同时派人说降，曹操的这个策略非常成功，许多黄巾军未作任何抵抗便全部降了曹操。

　　只用了半年时间，曹操便基本剿灭了山东黄巾余孽，其中绝大部分都是未作抵抗便降了曹操的。

　　曹操历时半年征伐黄巾余孽，所获盛丰，共收黄巾降军三十余万，男女人口百余万。曹操从三十余万黄巾降军中挑选出二十万精锐组成所谓的‘青州兵’，其余的则让他们归田，至此，曹操麾下的总兵力扩充到了四十万之众，实力之强仅次于陈楚和袁绍。

　　曹操此次征伐黄巾之战，不仅扩充了实力，而且使威名响彻天下，许多谋士武将竞相来投奔。

　　当曹操剿灭黄巾余孽后不久，幽州刺史刘虞便派使者来祝贺，并且求援。原来，刘虞和韩馥在袁绍与公孙瓒南北对进的夹击之下，处境越来越艰难了，因此刘虞便想请曹操出兵击退袁绍和公孙瓒。

　　曹操殷勤款待了刘虞的使者，不过曹操却委婉拒绝了刘虞的请求。曹操有自己的打算，在冀州的问题上，他倒是希望袁绍能够获胜。

　　曹操屯兵在兖州，凭借着强大的军事实力在之后的半年多时间里，控制了整个兖州。到陈楚结束云中之战时，曹操控制的区域包括，豫州北部四郡，颍川、陈留、谯郡和许昌，除此之外，还有整个兖州。


第196章 谋划并州

　　“袁绍对于我的提议迟迟没有回复，不知袁绍究竟做何考虑？”

　　曹操微皱眉头问道。在他的下首坐着俩人，分别是郭嘉和程昱。

　　程昱立刻朝曹操抱拳道：“主公，袁绍此人虽无谋断，但却贪婪，咱们只须承诺在这件事情上不要任何利益，袁绍必定动心！”

　　听到这话，曹操犹豫了片刻，然后颇为不甘地说道：“那并州这一年多在陈楚的治理下已经完全变了样。粮食比往年翻了一番，更难得的是，商贸手工业空前发达，钢铁产量据说一月能达到数十万斤，这几乎相当于全天下三分之一的产量。如此富庶之地，就这么拱手让给袁绍，我实在很不甘心啊！”

　　这时，郭嘉说话了。只见郭嘉先朝曹操抱拳行了一礼，然后说道：“主公，我同意程昱的建议。主公不要为眼前的利益而迷惑，主公雄才大略，眼光应该放远一些。我们此时若不做出这样的让步，实在难以令袁绍加入我们的行列，而如果没有袁绍加入，我军单凭一己之力根本就不可能达到目的。错过今日的机会，假以时日，我们只怕会永远失去打垮征北军的机会！”

　　“诚然，在短期看来，我们将全部利益让给袁绍是费力不讨好，但就长远来看却是对我们非常有利的。袁绍是什么人，主公应该清楚，凭主公的雄才大略和麾下众志成城的将士，要收拾掉袁绍，只是迟早的事。并州不过是暂时交给袁绍罢了。”

　　一旁的程昱不禁点了点头，然后注视着曹操，等待曹操的决断。

　　郭嘉的一番话使曹操顿时感到眼前豁然开朗了，曹操不禁想道：对啊！怎可被一时的利益所蒙蔽！真正值得我重视的敌人只有陈楚，只要灭了陈楚，其余的诸侯不过是土鸡瓦狗不足为惧！

　　“奉孝一席话使我茅塞顿开！为今之计当以消灭陈楚为上！”

　　曹操下决心道。

　　“仲德。”

　　“主公。”

　　程昱立刻直起身子朝曹操抱拳应道。

　　然后曹操对他道：“你速派快马传令给巨鹿的文若，告诉他，只要袁绍能出兵，我曹操绝不要并州的一个铜板。”

　　曹操口中的文若就是麾下的谋士荀彧。他此时正在巨鹿游说袁绍与曹操一道出兵并州。

　　“是。”

　　程昱应道，当即便要起身离开。

　　就在这时，郭嘉却突然道：“仲德且慢。”

　　然后转头对曹操说道：“主公，袁绍此时正同韩馥争夺冀州，此事若不尽快解决的话，只怕袁绍就是有意同我等一道攻略并州，也是有心无力！”

　　目前，由于公孙瓒从北面攻伐幽州，刘虞的军队已经从冀州撤出，回自己的老巢抵抗公孙瓒去了。失去刘虞军队的支持，韩馥在袁绍大军的不断攻击下节节败退，已经退回到了冀州城，袁绍的大军已经将冀州城团团围住了。

　　不过，袁绍虽然已经完全掌握了战场主动权，但要想在短时间内拿下城高河阔又粮草充足的冀州，也不是件容易的事情。

　　曹操不禁皱起眉头。郭嘉所说的确实是个问题，袁绍若不能在短时间内配合己方出兵的话，只怕过了这段时间再打并州就会困难许多。因为征北军才经历了云中大战，各方面的损耗都非常严重，而新组建的并州军团战斗力又很有限，此时，征北军的力量正是最虚弱的时候。如果过了这段时间，等征北军恢复过来，到那时再打并州无疑就会困难许多。

　　“奉孝有什么好建议？”

　　曹操问道。

　　郭嘉顿了顿，然后道：“我们可以出兵帮助袁绍，相信有我们的帮助，袁绍一定能在短时间内灭掉韩馥。”

　　曹操没有立刻表态，而是低头思忖了起来，片刻后，曹操抬头对郭嘉道：“奉孝的意思我明白，这确实是一个方法。好！就按奉孝的主意办！”

　　曹操的内心虽然非常不愿又让袁绍这个家伙占便宜，但他明白为了大局，这是不得不做的牺牲。

　　于是，曹操又对程昱道：“仲德，待会儿给文若的传书中再加一条，让他告诉袁绍，我军为了协助他平定暴乱，不日将从济北出兵往清河。”

　　“是，主公。”

　　程昱应诺道，随即便退了出去。

　　曹操坐在主位上，半晌没说话，看他的脸色显然心情不是很好。

　　郭嘉见状，明白曹操为何心情不好。其实这也是人之常情，自己殚精竭虑，但最后却要将好处拱手让人，这实在是一件让人非常郁闷的事情。

　　于是郭嘉对曹操道：“主公也不须太过郁闷。等我军拿下清河郡和高唐后，这两个地方就不必给袁绍了。”

　　曹操愣了一下，然后问道：“这是为何？”

　　郭嘉笑了笑，然后解释道：“这两个地方就作为我们帮他打下并州的报酬吧。这样的要求相信袁绍不会拒绝，并且可以使袁绍消除疑心，毕竟如果我们任何东西都不要的话，只怕袁绍会寝食不安。另外，这两个地方，特别是清河，楔入冀州腹地，我们可以在合适的时候从此出发攻夺冀州。”

　　曹操双眼一亮，随即哈哈大笑道：“奉孝真乃我之子房啊！如此做，既能获得两郡之地，又能消除袁绍的疑心，还为今后的行动预先布了局，真可谓一箭三雕啊！”

　　随着曹操豪爽的笑声，郭嘉也淡淡地笑了笑。

　　接下来，曹操还同郭嘉就一些日常的事情交换了意见，然后曹操便让郭嘉下去休息了。

　　七月下旬，一万多鲜卑俘虏被押送到了并州。在并州，这一万多鲜卑俘虏被分割成三部分，一部将被送往乐平虎啸山铁矿山，一部将被送往上党铁矿山，一部将被送往平阳铁矿山。

　　乐平虎啸山的铁矿山就是数年前，陈楚在乐平县北部的虎啸山剿灭了山贼后发现的铁矿，这座铁矿储量非常丰富，并且品质很高，现在是陈楚手中最大的三座铁矿之一。另外两座大铁矿就是上党铁矿山和平阳铁矿山，上党铁矿上位于上党城以东百里的太行山中，在壶关的附近，而平阳铁矿山则位于上党郡的平阳县境内，因此得名平阳铁矿山。这两座铁矿的规模及品质均不低于虎啸山铁矿。

　　目前，这三座矿山的矿石出产量已经占到了整个并州铁矿出产量的一半以上，是铁矿原料的主要出产地。

　　这三处铁矿不仅储量大品质高，更难得的是周围环境非常适合大规模开采。不过，由于人力有限，这三处铁矿只发挥了不到一半的产能。为此，负责开矿及冶炼的王刚曾不止一次地找到陈楚，希望陈楚能给他多派些开矿的人手。

　　要弄到足够的人手，其实不难，陈楚只需发布一个征召公告，便会有足够的百姓来应征。但是，这里有一个问题，陈楚征召民力并不像古代的普遍做法，陈楚会付给民工足够的工钱，并且不会强迫他们过度地劳动。要征召到足够的人手，将需要一笔非常庞大的资金，而征北军现在的财政非常紧张，哪里还能拿出大笔的资金来征召民工。于是这件事情便一直拖下来了。

　　现在好了，征北军在云中之战中抓了一万多鲜卑俘虏，这些正好可以用作开矿之用。用俘虏最大好处是，成本极其低廉，除了给他们一日三餐之外，基本上不需要再付出什么，并且产出极高，俘虏没有要求休息的权利，他们能连续工作很长的时间。

　　当然，陈楚绝不会允许任意打骂、甚至是杀掉俘虏，这些可都是财产，怎么可以随意糟踏。

　　陈楚在决定将这一万俘虏交给王刚的时候，就郑重地警告他，“每一个俘虏要登记造册，要合理地使用他们的劳力，严禁无故打骂俘虏，更不得无故杀戮俘虏。如果有人胆敢违背这些禁令，我必将严惩！”

　　看到陈楚一脸凛然，当时王刚连忙跪在地上，表示将紧遵主公的命令。

　　一万俘虏被征北军分别押往以上提到的三地。

　　沿途上，百姓们争相观看这壮观的场面。看着曾肆虐北部诸郡的凶悍鲜卑人，此时正耸拉着脑袋一脸沮丧地被威武的征北军将士押着走在官道上，所有人的心情都非常激动，每一个人都希望自己的国家强大，而这些被押送的俘虏则是强大的最好体现。

　　“听说鲜卑人凶恶的不得了！怎么我看这些鲜卑人好像不是如何厉害的样子？”

　　官道旁一个胖胖的中年人很有些疑惑地说道。

　　中年人的话一落，一旁一个商人模样的人立刻接话道：“那是因为他们碰上了征北军。你们可能不知道，当时十万征北军铁骑兵面对的是四十万鲜卑大军，征北军虽然兵力远不及鲜卑人，但却夷然不惧。那一场血战听说杀得天绝地惨，整片草原被数十万具尸体覆盖了，献血在低洼的地方汇聚成了一个湖泊。”

　　周围的人听得热血沸腾而又紧张万分。一个年轻人忍不住问道：“那后来呢？征北军赢了吗？”

　　商人一扬头，“当然！征北军怎么可能败呢？在那一战中，征北军可谓气壮山河，面对数倍于己的鲜卑人，硬是将鲜卑人打得丧了胆丢了魂！不过听说那一战征北军的损失也极其惨重，十万大军据说没有多少人活着回来！”

　　说到这，商人不禁叹了一口气，满脸都是悲怅佩服之色。

　　周围顿时安静下来，每一个人的心情都很激荡。商人虽然说的简单，但大家彷佛都感受到了发生在北疆的那场血战的惨烈。

　　“官府的文告说，主公将在八月一日举办仪式，将阵亡将士的骨骸安放进忠魂阁。官府的文告上还说，欢迎百姓们前去观看，我想去看一看。”

　　沉默了片刻后，一个百姓郑重地说道。

　　随即众人纷纷附和起来，表示也要去送那些阵亡将士的忠魂一程。


第197章 应对策略

　　商人行商天下，他们的见闻是最广的，也正是他们将各种事件传遍天下。

　　征北军在云中同鲜卑的那场血战在之后的一段时间里，被商人们传到中原的各个角落。

　　然后，在各地茶馆酒肆，基本上都有说书的在加油添醋地向百姓们描绘云中之战的情形，虽然说书的说得很玄乎，但却充分地让百姓们体会到了那场血战的惨烈。

　　关于云中之战的版本很多，许多都非常玄乎，比如，有一个版本就说，征北军当时以十万铁骑歼灭了鲜卑人百万之众，天知道，鲜卑人哪来的百万之众！

　　类似的版本一个个流传，到后来，在许多百姓的印象中，征北军将士一个个简直都是三头六臂的天兵天将。

　　不过，虽然越传越玄乎，但征北军的数量却没有被篡改，另外在各个版本中所要表达的意思，基本上都是正面的，百姓们对于征北军在云中的那场血战，绝大部分都是感佩交加。在绝大部分百姓的心中，征北军就是强悍无敌的代名词。

　　随着云中之战的传闻在天下流传，征北军和陈楚的名声更响了，另外，赵云和张飞的名气也陡然上升到一个相当的高度。云中之战之后，赵云和张飞成为了天下最知名的武将之一。

　　不过这些传闻的流传也给征北军带来了负面效应。原因很简单，所谓‘木秀于林，风必摧之’，征北军的巅峰威名必将被天下人所瞩目，同时也必将为许多别有用心的人嫉恨。

　　在许多人的心中，已经形成了一个针对征北军的包围圈，一旦时机成熟，这些势力便会联合起来，对征北军展开凶猛的进攻。

　　在八月一日前两天，陈楚回到了并州城。

　　一回到并州，鲁肃和徐庶便立刻来见陈楚。

　　同貂蝉、张蕊稍稍温存了片刻后，陈楚便离开后院来到内厅。

　　“主公。”

　　陈楚一走进内厅，俩人便起身行礼道。

　　“两位先生不必多礼，都坐下吧。”

　　陈楚温言道。

　　“谢主公。”

　　俩人随即便落坐了。

　　陈楚走上主位坐下，问道：“两位先生急着来找我，可是有什么急事？”

　　陈楚之所以这么问，是因为，如果是一般的事务的话，两人大可以在第二天早上例行会议时请示他。

　　“主公，董卓派使者到并州，以皇帝的名义擢升主公为骠骑将军的事，相信主公已经知道了。”

　　徐庶说道。

　　陈楚点了点头，“这事，你们在飞鸽传书中已经提到了。难道这件事有什么不对吗？”

　　两人神色略显凝重地点了点头，然后鲁肃回答道：“我和元直一开始认为，董卓只是想用这种方式拉拢我们。当时我们想，董卓有这种心思，正好可以让我们利用使他对我们麻痹大意。可是，却不想董卓在派出使者的同时，还加派重兵布在北地郡，看来，他们一早就对咱们的军事计划有所预料。”

　　“这消息，你们是什么时候得知的？”

　　陈楚问道。

　　“就在今天早上。”

　　鲁肃回答道。

　　陈楚点了点头，然后示意鲁肃继续。

　　鲁肃顿了顿，这时，徐庶接着说道：“董卓一定是想通过这种手段逼我们同他结盟，然后利用我们牵制东方诸侯主力，他好率军重返洛阳！”

　　陈楚点了点头，心中不禁在想：想不到没了贾诩，董卓身边仍有能出谋划策的人！对了，李儒，这个人一定是李儒了！李儒这个人虽然比不上贾诩，但也是非常不简单的谋士！

　　“两位先生可想到对策？我希望我们的既定军事行动不要因此而夭折！要知道，我们的财政已经相当困难了，如果不能尽快占领关中的话，我们的处境将非常不妙！”

　　陈楚对两人道，说到后面，陈楚的语气显出了明显的忧心。

　　其实，陈楚要解决财政问题并非没有其他的办法，只是那些办法陈楚不愿意用。

　　徐庶和鲁肃沉默了片刻，然后徐庶说道：“办法倒是有，只是在时间上会有些延后，须要主公采取一些其他的措施来缓解财政问题，否则，财政只怕难以撑到我军占领关中之时。”

　　“先说你们有什么办法破掉董卓的计谋吧。”

　　于是徐庶回答道：“马腾素来憎恶董卓，并常有东进击董卓之意。但因为董卓势强，所以马腾才一直没有动静。如果我们游说马腾，约他一同攻伐董卓，马腾绝无拒绝之理！”

　　陈楚不禁双目一亮，不过随即又皱起眉头，问道：“可是如果我们同马腾一同出兵的话，董卓仍然会将主力放在北地郡防御我们，到时极有可能是马腾先入关中，这对我们可并不是件好事啊！”

　　徐庶笑了笑，继续道：“主公勿忧，请听我慢慢解说。主公说的确实是个问题，我和子敬商量后，觉得可以在出兵时间上做点改动。”

　　“哦？”

　　陈楚面露好奇之色，示意徐庶继续说下去。

　　“我们可以在同马腾约定的时间之后数天才出兵，到那时，董卓的主力一定会被吸引到西边，我军则以迅雷不及掩耳之势南下北地郡。董卓军猝不及防之下，我军在短时间内攻破北地郡的成功性很高！”

　　陈楚顿时感到眼前豁然开朗了，徐庶的这番谋略绝对是目前解决关中问题的最好办法！同时，陈楚的心中又不禁有些感慨：徐庶的这个计谋可真有些阴险啊！

　　“非常好！此计成功性很高！”

　　陈楚一脸兴奋地点头道。然后立刻对鲁肃下令：“子敬，立刻派出使者兼程去西凉，多带礼物，务要使马腾尽快出兵！”

　　鲁肃当即坐直身子朝陈楚抱拳道：“是，主公。”

　　“不过主公，马腾只怕难以在很短的时间内出兵，所以主公还须要考虑暂时应对财政问题的策略。”

　　鲁肃又道。

　　陈楚低头思忖了片刻，然后抬头问道：“你们有什么建议？”

　　鲁肃和徐庶对望了一眼，然后鲁肃说道：“我建议主公暂时增加赋税，特别是重开过路税并增加商税，同时在官营的产业中，暂时扣下工人的工钱。这样我们就能增加一大笔收入，就是再应付两年也不成问题！”

　　陈楚皱着眉头思忖了片刻，然后看向徐庶，问道：“元直的看法呢？”

　　徐庶立刻朝陈楚抱拳回答道：“在内政经营方面，庶远不及子敬！庶也觉得子敬的建议是目前唯一可行的！”

　　陈楚又低头思忖了片刻，然后抬起头来看着徐庶和鲁肃，神情显得非常严肃。徐庶和鲁肃不由自主地坐直身子，注视着陈楚。

　　陈楚说道：“要想争夺天下，最重要的是获得民心，而要真正地获得民心并不是靠小恩小惠，而是要靠权利者的信誉，如果没有信誉，就不会有人相信你，谈何赢得民心，这同一个人以信为立的道理是一样的。我们既然在之前已经向百姓承诺了，那么我们就算再艰难也不能违背了这个承诺。”

　　徐庶和鲁肃不禁对望一眼，两人都从对方的眼中看到了由衷的感佩之色，同时也有些无奈。

　　鲁肃朝陈楚抱拳道：“主公爱民如子实在是百姓之福！只是若不采取如此措施，我等该如何解决财政问题呢？”

　　对于这个问题，陈楚刚才已经想好了。他回答道：“我打算向那些同我们交好的大商贾借钱。”

　　徐庶和鲁肃不禁愣了一下，然后鲁肃用难以置信的口吻说道：“主公，商人以逐利为本，他们怎会借钱给我们？”

　　徐庶的内心中也有这样的问题。两人的内心中都充满了不解。

　　其实也难怪两人不解，在古代，在儒家老学究长年累月地刻意贬低之下，所有的人都对商人存有类似的偏见。按照陈楚的看法这其实就是那些老学究的一种变态心理，一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，说难听点，就是看不得别人好。

　　商人同其他人又有什么区别呢？他们之中有好人，当然也有坏人，你总不能因为有为富不仁见利忘义的商人就说商人这个群体如何如何吧！

　　其实，如果让商人群体做为国家政治的基石，对国家的发展是有好处的，至少比用其他群体做政治的基石要好，因为商场的特点迫使商人们普遍拥有进取的特性，这种特性对国家来说是非常重要的，很难想象，一个国家如果缺乏进取心会是怎样的景象。

　　另外，商人追逐利益的特点会使国家在与其他国家打交道时一切以自身利益为重，而不会做一些吃力不讨好的面子事。


第198章 并州军团

　　陈楚笑了笑继续道：“你们对商人不要存有偏见。以逐利为本并不代表他们没有大局观念，没有豪情壮志。远的，像马邑之谋的聂壹，近的，就看我们自己，我们征北军建军之初，不是有很多商人支援过我们吗？还有那曹操，若不是有卫家的大力支持，他很难在短时间内发展到如此程度！所以商人和其他人一样，有好有坏，有小人，同样也有君子。”

　　徐庶和鲁肃不禁语塞了，仔细想一想，均觉得主公说得确实在理。

　　“何况我并不打算干要他们的钱，我会将这次他们对我军的帮助记录在案，将来，凡是对我军有帮助的商人将优先发展到我军进入的区域。有这一条，相信商人们会趋之若鹜的！”

　　陈楚微笑着看着两人。

　　徐庶和鲁肃不禁对望了一眼，脸上随即浮现出由衷佩服之色，不由自主地一起拜道：“主公英明！我等不及也！”

　　“两位先生不必过谦！真要讲到谋略和内政，我是不及两位的！”

　　陈楚这是说的大实话，他若不是多了几千年的见识，哪里可能会有这些想法呢？不过，徐庶和鲁肃却不这么想，他们认为自己的主公实在是太谦虚了。

　　陈楚将大的方略定了下来，至于细节如何去做，陈楚让鲁肃和徐庶自己去斟酌。

　　鲁肃、徐庶离开后，陈楚并没有回后院，而是去了军营。并州军团已经训练了四个多月了，陈楚想去看一看他们训练的成果如何了。

　　并州军团的营地就在并州城以西十里的地方。军营背倚连绵大山，旁边有一条河流，环境相当不错。

　　陈楚在典韦率同铁卫的护拥下从并州西城门出去，两刻钟后便看到了军营。此时，军营中正在操演着军阵，由于负责训练军队的张颌和高顺事先并不知道主公要来，所以军营的一切跟平时一样。

　　陈楚跑到下面去巡视，通常不会事先通知，一是因为事先通知了，巡视难免会变成走过场；二是因为，陈楚巡视的决定往往是突然决定的，根本就没法事先通知。

　　在军营的辕门外横亘着许多犬齿交错的拒马，这是为了防备有敌人突袭军营。虽然并州军团的军营在并州心腹之地，但却绝不会掉以轻心，这是陈楚曾经告诫全军的，“无论何时，无论何地，军队都必须保持高度的戒备和临战状态。”

　　辕门处笔直地站立着四名士兵，分列左右，披坚执锐，显得非常威武。在辕门的上方是巡廊和瞭望哨，上面有士兵正来回巡逻。

　　当陈楚一行人进到距离辕门数百步的距离时，了望的士兵便发现了他们。于是哨兵迅速吹响了号角。

　　如果出现在军营外的是少数几个人，哨兵是不会理会的，但陈楚一行人有数百人，都骑着马，并且远远地就能看见他们是全副武装，虽然哨兵知道此时此地出现敌人的可能性微乎其微，但严格的军规要求他立刻吹响了代表警戒的号角。

　　号角声根据长短及节奏的不同，代表了不同的意思。此时哨兵吹出的号角声代表的是有一千人以下的不明身份武装力量，正在接近。

　　听到哨兵的反应，陈楚不禁笑了，对身边的典韦道：“看来张颌和高顺将并州军团训练的很不错啊！”

　　典韦哪里懂这些，一脸茫然地摸了摸自己的光头。典韦是典型的猛将，又猛又懵，要他提着一对大铁戟冲锋陷阵斩将夺旗没问题，但要他考虑稍微细致点的问题，那就如同要母猪上树，太难为人了。

　　陈楚毫不在意地笑了笑。

　　另一边，哨兵的号角声惊动了正在训练军队演练军阵的张颌和高顺。两人迅速做出反应，高顺命人敲响战鼓集合军队，而张颌则率领一千轻骑先往辕门去了。

　　随着一声号令，辕门大开，随即奔出数十名步卒迅速挪开拒马，然后马蹄声骤响，只见千余骑在一员大将的率领下奔了出来，如同猛虎出匣一般。

　　张颌手提大刀一马当先，正要喝问对方时，突然双目一亮，面露欣喜之色。只见张颌连忙将大刀交给身边的部将，然后打马迎了上去。

　　原来，张颌在这一刻终于发现了对方的身份。来者不是别人，正是自己的主公，陈楚。

　　“末将张颌拜见主公。”

　　张颌跳下战马在陈楚马前拜道。后面的众骑兵闻言，才惊觉不远处的那个年轻人竟然就是传闻中的骠骑将军陈楚，就是他们的主公，于是众骑兵连忙翻身下马拜道：“拜见主公！”

　　声音很大，并透着激动。

　　陈楚跳下战马，将张颌扶了起来，“张将军不须多礼。”

　　然后望着跪在地上的上千名士兵，扬声道：“大家都起来吧。”

　　“谢主公！”

　　众骑兵一起应道，随即站了起来。

　　然后陈楚回过头来微笑着对张颌道：“隽义，我今天来就是想看看并州军团的训练情况。不知隽义可有信心吗？”

　　张颌立刻朝陈楚抱拳道：“主公，经过四个月的训练，末将敢说，并州军团就只差临战经验了！”

　　张颌的语气中，透着强大的信心。

　　陈楚淡淡地点了点头，没有说什么，并州军团是不是像张颌所说的，只有看过以后才知道。

　　“既如此，隽义便引我入军营吧。”

　　“是主公。”

　　张颌应诺道，随即率领一千轻骑在前面开路，引领陈楚一行人进了军营。经过辕门时，哨兵们一起单膝下跪朝陈楚行礼。

　　并州军团军营的内部结构与其他军营无异。普通营帐在四周，中间一大片空地是较场，士兵们就在这里进行日常训练。在大较场的北面有一座土垒的六尺高台，这就是所谓的点将台，日常训练时，将官会在点将台上监督并指挥军队的训练。在点将台的后面则是帅帐，日常应卯等，便在这帅帐之中。

　　当陈楚在张颌的引领下来到大较场之时，校场上黑压压的一片，各营士兵已经在校场上列阵完毕了。原来，当张颌一发现来的是陈楚时，他的一名副将便立刻回营通知了高顺，于是高顺立刻取消警戒，命令各营士兵在校场上列阵集合，等候主公的检阅。

　　虽说军队正在训练时，集合相对容易，但在这么短的时间内，近十万大军集合完毕，也不是件容易的事。这正说明了并州军团已经被练得相当不错了。

　　近十万人披坚执锐，鸦雀无声地矗立在校场之上，那场面真是让人不禁热血沸腾啊。

　　“末将高顺拜见主公。”

　　当陈楚走到点将台边上时，高顺朝陈楚下拜道。

　　“高将军不必多礼。”

　　陈楚扶起高顺，微笑道。

　　高顺的神态非常恭敬，眼神中透出浓浓的崇敬之意。这段时间以来，陈楚在内政上施行的宽松仁义的政策，以及在对外问题上施行的强硬政策，使高顺深刻地感到，陈楚不仅是一个英雄，更是一个能治国安邦的贤明之主。

　　刚开始时，高顺虽然投在了陈楚麾下，但内心深处却并没有认同自己的新身份。不过，随着他慢慢加深对征北军的了解，随着他看得听得多了，他不仅认同了自己的新身份，更为身为一名征北军将军而自豪。

　　“主公，请上点将台。”

　　张颌和高顺一起恭声请道。

　　陈楚点了点头，随即大步走上了点将台，典韦紧随其后，然后是张颌和高顺。

　　陈楚站在前面，三员大将整齐地矗立在后。十万大军鸦雀无声地注视着点将台上的陈楚，他们的主公。

　　“将士们，告诉我，你们为何而战？”

　　陈楚扬声道。

　　“为百姓能安居乐业！”

　　“为我华夏族威震天下！”

　　十万人一起吼道，那声音如雷鸣般在空中翻滚，惊天动地。

　　陈楚满意地点了点头，心情有些激动。然后陈楚继续道：“很好！你们都是军人，但能否担得起这个称号，就要靠你们自己在今后的战斗中去证明！”

　　近十万人一起单膝跪下，大声道：“我等决不辜负主公的厚望！”

　　这是并州军团的承诺。

　　每个士兵的神情都很激动，看他们的样子似乎想要立刻就证明自己，每一个人的眼神都显得有些狂热。

　　连续四个月的思想教育，让士兵们明白自己究竟为何而战。为了华夏民族的强大和尊严，为了华夏百姓的利益，他们不惜粉身碎骨。这就是征北军军人的信仰，而陈楚就是这个信仰的代表。所以陈楚在士兵们的心中在一定程度上被神化了。

　　在平时，并州军团的士兵们只是听‘先生’说主公是如何的英雄，今天他们终于亲眼看到了主公，这使所有人都激动得不得了。


第199章 捉弄貂蝉

　　陈楚朝一旁的张颌点头示意，张颌立刻上前扬声道：“各营散开，第一营留下！”

　　古代的营和现代的营是不一样的，古代的营规模要大得多，一营往往有三千到一万人，征北军中，一个营的编制是五千人。

　　比营小的还有三个单位。一营分五队，一队一千人；一队又分五小队，一小队两百人；一小队又分五伙，一伙四十人。比营大的单位首先是师，五营为一师；然后是军团，军团是最大的军队单位，一军团的规模可以没有上限，不过征北军的军团单位一般不超过十万人，比如并州军团就是十万人。

　　随着张颌一声令下，校场上的大军立刻行动起来。只见各营将士迅速向除点将台这一面外的三面散开，较场中间留下了好大一块空地，一支五千人的军队正静立在那里。这五千人一定就是张颌口中的第一营了。

　　“启禀主公、将军。第一营将士候命，请示下！”

　　第一营的营统领跑步到点将台下，单膝跪下禀告道。

　　张颌看着陈楚，陈楚点了点头，于是张颌立刻下令道：“第一营将士听令！操演军阵！”

　　“是！”

　　第一营统领应诺，随即回到场中，开始指挥士卒演练军阵。

　　陈楚离开刺史府后不久，张蕊便牵着貂蝉的手来到了内厅。她俩是来找陈楚的，可是当她们来到内厅时，陈楚早已经离开了。

　　“大哥呢？”

　　张蕊问内厅外的一名铁卫。铁卫立刻恭禀道：“回禀小姐，主公和典韦将军去了城西并州军团的大营。”

　　张蕊点了点头，示意铁卫退下。

　　这时，貂蝉微笑着对张蕊道：“主公不在，咱们就不要乱跑了。”

　　张蕊看着貂蝉，促狭一笑。正当貂蝉颇感诧异之时，只听张蕊说道：“貂蝉妹妹，你忘了大哥不让你称他为主公吗？你不听大哥的话，小心大哥打你的……”

　　“哎呀！”

　　张蕊说着说着竟突然在貂蝉挺翘的臀上使劲拍了一巴掌，貂蝉受惊，不禁惊叫出声。

　　貂蝉的绝色容颜顿时绯红了，双眸看着一脸促狭笑意的张蕊，神情显得很错愕。想起张蕊所说的话语，貂蝉的内心深处又感到一阵羞涩。

　　此时的貂蝉，含羞带怯一副受惊的模样，配上那绝色容颜和诱人身段，真是迷死人了！连同样身为女人的张蕊也不禁呆了一下。

　　一丝酸意不禁在张蕊心头升起，不过这念头一闪即逝。

　　张蕊抿嘴笑了笑，突然上前将貂蝉抱在怀中，然后双手在貂蝉的背上来回抚摸着，嘴上还说道：“貂蝉妹妹真是太诱人了！让姐姐替大哥抱抱你！”

　　听到这话，貂蝉顿时羞不可扼。芳心里感到有些慌张，不知道该说什么。

　　看着貂蝉娇羞无限的模样，张蕊很有些得意地娇笑起来。

　　“姐姐，你就别捉弄我了！”

　　貂蝉可怜兮兮地说道。

　　“好好，我不捉弄妹妹了。要捉弄也要等大哥来捉弄！”

　　张蕊娇笑道。

　　“姐姐！”

　　貂蝉幽怨地看着张蕊。张蕊连忙笑道：“嘻嘻嘻。好好，我不说了。”

　　没再捉弄貂蝉了，张蕊牵着貂蝉的手往大门走去。

　　“姐姐，你这是要去哪？”

　　被牵着手的貂蝉疑惑地问道。

　　“咱们去武研院，看看有没有什么新奇的玩意儿。”

　　张蕊便走边道，神情中颇有些兴奋的味道。

　　“可是，主……大哥要是回来了没见着我们，不好吧！”

　　“没事，卫士会告诉大哥的。嘿嘿，貂蝉妹妹，你终于肯叫大哥了！”

　　貂蝉脸颊绯红地垂下臻首，没有说话。

　　张蕊和貂蝉从大门出来，登上了停放在门口处的一辆马车。这时，一队五十人的铁壁卫也从大门出来了，他们是负责保护张蕊和貂蝉的。张蕊和貂蝉是同陈楚最亲密的人，她们的安全保护绝不能有丝毫马虎。

　　马车随即启动，一行人慢悠悠地往不远处的武研院行去。

　　陈楚在并州军营呆了大半天，直到傍晚时才离开军营回刺史府。

　　在这段时间里，陈楚观看了并州军将士演练军阵，还看了勇士展现勇力。总的来说，陈楚非常满意，这并州军团至少已经被练出来了，不久之后的关中之战，将是并州军团登上战场的处女战。陈楚相信经过战火洗礼之后，并州军团一定会成长成堪与幽州、洛阳军团比肩的精锐军团。

　　并州军团能在数月的时间里被训练到如此程度，这就不得不提一个人，这个人就是高顺。

　　高顺在陈楚麾下诸将中，虽然勇猛、军略都排不上号，但他有一个能力却是其他将领无法相比的。这就是练兵，单就练兵的本事来说，在这个年代恐怕没人比的上高顺。

　　高顺除了非常善于练兵之外，还有一个优点。高顺的品格堪称完美。他的忠心自不必说了，而且他不好色不饮酒，也不贪财不好名，他基本上没有欲望。像他这样的人是非常罕见的。所谓无欲则刚，将高顺放到重要的位置上是能够让人放心的。

　　陈楚有意提拔高顺，不过高顺目前还未立下战功又是降将，如果此时将其提拔到高位，只怕军中多有不服。所以，陈楚打算让高顺以副将的身份随自己出征关中，然后再提拔他。

　　回到刺史府，陈楚没看见张蕊和貂蝉，于是问下面的铁卫。铁卫告诉他，“两位小姐都去武研院了。”

　　武研院？陈楚不禁笑了，心想：一定是蕊儿将貂蝉拉去的！这个蕊儿年纪不小了，可很多时候却像个孩子！

　　一想到张蕊，陈楚的脸上就不禁流露出浓浓的宠爱之色，而一想到貂蝉，陈楚的脸上则浮现出怜惜之色。

　　等拿下关中后，便将蕊儿正式娶进门吧！还有貂蝉！她其实是很可怜的，自己总得给她一个正式的名份！陈楚不禁如此想着。

　　思忖片刻后，陈楚回到内厅，在那里还有许多公文须正等他批阅呢。

　　上郡位于并州城以西五百里，是并州最西边的一个郡，这个郡有相当一部分辖地在河套之内，西边长城之外的河套地区是汉朝无法完全控制的一片混乱地带。在那里有羌人、鲜卑人、乌丸人和少部分不愿臣服汉朝的匈奴人。

　　由于上郡紧靠纷乱的河套地区，所以时常有游牧骑兵和马贼进入上郡烧杀抢掠，甚至有时候还会越过上郡，袭扰并州其它的郡县。在征北军经略并州之前，并州以西以北的百姓深受其苦，甚至有时连并州也会受到威胁。

　　陈楚占据并州之后，为了改变这一状况，于是派出重兵屯守在上郡，同时还派出一员大将坐镇。

　　驻屯在上郡的军队是隶属于幽州军团的十个营，共五万军队。最开始坐镇在上郡的大将是赵云，赵云奉命入北疆之后，陈楚派吕布接替赵云坐镇上郡，同时派张济为副将，还将陈宫从雁门调到吕布身边做参事。

　　吕布来到上郡后，在陈宫的支持下，不断率军出长城打击各游牧部落的势力，并进剿马贼。半年多的时间，活跃在河套一带的马贼和对大汉不友好的游牧部落均遭到惨重打击。

　　吕布在河套草原上所向无敌，无人能与他争锋。草原上无数的勇士倒在他的方天画戟之下，到后来，游牧骑兵一看到手提方天画戟的英伟武将便四下奔逃。

　　吕布对河套各游牧部落的打击并不是盲目的，在陈宫的建议下，吕布对河套各部落采取的是分化拉拢再加上军事打击的手段。对那些有臣服大汉倾向的游牧部落，采取拉拢手段，对那些不肯臣服的游牧部落就采取军事打击的手段。

　　在采取军事手段时，陈宫时常会用陈楚的命令要求南匈奴羌渠单于出兵协助。

　　在陈宫的政治拉拢策略和军事打击策略双管齐下之下，半年以来，河套局势已经基本被征北军掌控。


第200章 痴情吕布

　　吕布自从见到貂蝉后，便惊为天人，心里从此就再也放不下貂蝉。不过令吕布颇为苦恼的是，他虽然对貂蝉有意，但貂蝉却似乎对他无意，每次见面时，貂蝉对他总是冷冷淡淡的。

　　如果貂蝉只是一般人家的女子，吕布一定会不管三七二十一亲自上门提亲，先将貂蝉娶过门再说，但貂蝉却是主公陈楚名义上的小妾，这让吕布不敢造次。

　　吕布心头无时无刻不在想念着貂蝉，但他却无法得到。吕布心头苦恼，于是经常到并州的酒楼中去借酒消愁。自从吕布见过貂蝉以后，他便经常在酒楼中喝的酩酊大醉。喝醉酒后，吕布便会发酒疯，打人、砸东西、大叫，总之，吕布一发起酒疯来真是要命。不过还好，并没有人因为吕布发酒疯而丧命。

　　吕布在酒楼内的这番做为，很快便被陈楚知道了。不过陈楚心中有愧，所以并没有用军法处罚他。每次吕布发过酒疯后，陈楚便会派人到酒楼中善后。这善后就是赔偿吕布造成的各项损失。

　　吕布发酒疯的这段日子里，损失最大的就是陈楚，因为吕布造成的损失全是由陈楚来善后的。

　　酒楼方面也被折腾得够呛，虽说刺史府每次都会足额甚至翻倍赔偿损失，但酒楼可是要做生意的，被吕布经常这样搞，还有谁敢来酒楼喝酒。不过对于这件事，酒楼根本就没办法，大家都知道吕布的身份，谁敢拦住吕布不让他进酒楼，又不是活腻了！

　　每天酒楼老板都会派一名店伙计到门口守着。只要一看到吕布，店伙计便会立刻通知老板，老板就马上做准备工作。当吕布来后，经常看到的情况就是，整个酒楼空空如也，连一个客人都没有。不过对于这种比较反常的情况，吕布根本就没有心思去在意，他来酒楼只是为了借酒消愁。

　　吕布坐下后，伙计们立刻战战兢兢地送上足够的酒菜，然后所有人便全部躲开了，同时，还会有伙计在酒店门口挂一块牌子，上面写着，“今日吕布将军在此喝酒”看到这个牌子，便没有人敢进酒楼了，如果有不知情的要进酒楼，就会有伙计将他拦住，不迭地赔罪并委婉地请对方离开。每天，酒楼上下人等就是在这样紧张而又忐忑的氛围中度过的。

　　不过，这样的情况并未持续多久，十几天后，吕布便被陈楚派到上郡去了。得知这个消息后，酒楼上下人等不禁大大地松了一口气。据说，在吕布离开并州的第二天，酒楼东家在酒楼中排下筵席，免费招待这一天所有来酒楼的酒客。

　　正当吕布心头苦闷的时候，陈楚的命令传下，让他到上郡去替代赵云。吕布根本就不想离开并州，但他却不敢违抗陈楚的命令。

　　临行当天，吕布又跑到刺史府来了，他这次来完全是想再看看貂蝉，但可惜的是，貂蝉这天正好同张蕊出刺史府游玩去了。吕布只得悻悻然地离开。

　　吕布到达上郡后，心情仍然非常不好，动不动就喝骂士卒，要不是有陈宫在旁边，吕布只怕会做出更出格的事情。

　　之后，吕布便将所有的情绪发泄在河套那些不知趣的游牧部族的头上。

　　在不停地征战中，吕布的情绪渐渐好了很多。不过，一停下来，他便又想起了貂蝉，那张绝色娇颜始终令他魂牵梦绕。

　　在上郡，吕布情绪不好时也会喝酒，不过在这里，每次都有人陪他，有时是陈宫，绝大部分时候是张济。吕布已经能够控制自己的情绪了，再也没有发过酒疯。

　　这天，吕布又来到上郡最大的酒楼喝酒，陪吕布来的是张济。本来陈宫也是要来的，但突然从并州传来了急件，陈宫处理去了。

　　酒保热情地将吕布和张济迎进靠窗的雅座，然后恭声问道：“不知两位将军想要点什么？”

　　“先上五斤酒五斤牛肉。”

　　吕布道。

　　“五斤酒五斤牛肉！”

　　酒保扬声吆喝道，然后向吕布两人告了一声罪，便离开了。

　　片刻后，酒肉全部上来了。吕布一句话没说，先喝了几大碗酒，对面的张济也跟着喝了几大碗酒。

　　此时，吕布并没有注意到，张济的神色有些异样。

　　几轮酒后，张济说话了，“吕将军，你勇武无双，主公能打下今日的局面可以说全是吕将军的功劳！”

　　张济这话明显是在奉承吕布。

　　吕布顿时大笑起来，原本抑郁的心情好了不少，“张将军实在是过奖了！”

　　吕布的口中虽然谦虚着，不过从神情可以看的出，吕布对于这番话还是很受用的！吕布这个人有个不大不小的缺点，就是爱听奉承话。对此，同吕布相处了一段时间的张济是心知肚明的。

　　接下来，张济又道：“若是吕将军与群雄争霸，相信天下迟早是吕将军的！”

　　这番话很有些名堂，张济说这番话时，双眼小心地注视着吕布。

　　吕布笑得更开心了，同时露出一脸傲色，只听他道：“你还真别说！这天下的群雄还真没有我看得上眼的！”

　　顿了顿又道：“除了主公之外，主公是我唯一佩服的人！”

　　张济连忙道：“将军乃无双人杰，天下的凡人怎可与将军相比！”

　　吕布哈哈一笑，随即举起酒碗对张济道：“来！我俩满饮一碗！”

　　张济连忙举起酒碗恭敬地敬向吕布，然后吕布一仰头便将一碗酒灌了下去。

　　在吕布仰头灌酒之时，张济的双眼一眯，其中闪过一丝莫名眼光。

　　两人又饮了几轮酒，张济突然叹了一口气。

　　吕布微感诧异，于是问道：“张将军为何叹气？可是有什么烦恼之事？”

　　张济看了一眼吕布，露出一副欲言又止的样子。见张济这副模样，吕布不禁有些不耐烦起来，皱着剑眉不悦地说道：“张将军有话直说，何须做出这样一副妇人之态！”

　　张济一脸痛心地朝吕布抱拳道：“将军，我叹气不是为我自己，而是为将军。”

　　吕布不禁愣了一下，随即诧异地问道：“张将军这话是何意？你为何为我叹气？”

　　张济顿了顿，脸上露出有所顾忌的样子，就在吕布感到不耐烦时，张济继续道：“将军，你乃人中之杰，主公怎可为了一女子而怠慢将军！”

　　吕布不禁心头一跳，双眉紧皱。随即放下酒碗语气冷冷地道：“你想说什么？”

　　“将军，您应该知道我说的是什么？主公明明知道将军对那貂蝉有意，却不肯将貂蝉赐给将军，主公待有功之臣如此冷漠，实在是让我等心寒！”

　　张济说得声情并茂，好像真的在为吕布打抱不平似的。

　　“够了！”

　　吕布猛地一拍案几站了起来，看着张济的双目竟然露出浓烈的杀意。

　　张济心头一惊，一时不明白吕布为何会突然如此看着自己。这有些出乎他的预料。

　　周围的酒客被这边的动静吸引，纷纷将目光投了过来，但一看到发火的竟然是镇守上郡的吕布将军，便不敢再看了，纷纷付了酒钱，忙不迭地跑出了酒楼。

　　吕布目光森寒地瞪着张济，片刻后，吕布深深地吸了一口气，仿佛是要平静自己的情绪。然后吕布冷冷地对张济说道：“主公是我等必须誓死效忠的对象！我不希望再听到你说出类似的话，否则，杀无赦！”

　　说到最后时，吕布身上的杀气猛地爆发出来，在这一瞬间，张济只感到自己彷佛坠入了冰窟之中，连骨头都在打着寒颤。

　　说完，吕布便猛地一转身朝酒楼外走去，边走边道：“念在你跟随我这么久的份上，今天的事就当没发生过！希望不要有第二次！”

　　吕布头也不回地走出了酒楼。一直被吕布杀气压制着的张济终于回过神来。这时，他才发现，自己浑身已经被冷汗湿透了。

　　张济抬头看着吕布消失的大门口，脸色阴晴不定，眼神中闪过一丝寒光。

　　正当吕布和张济在酒楼喝酒之时，陈宫在郡守府中接到了陈楚给他和吕布的紧急传书。

　　当陈宫看过内容后，脸上露出了震惊之色。只听他喃喃道：“想不到董卓竟然如此阴险！”


第201章 尚武之风

　　在张济隐隐说出叛逆之语时，吕布的第一反应是愤怒。这些年里，吕布在‘先生们’的潜移默化之下，性格早已大变，至少在忠诚问题上，他再也不像前世了，对于陈楚，他绝对是百分之百的忠诚。想要吕布为了一个女人背叛陈楚，可能性微乎其微。

　　不过，吕布对于貂蝉的感情是没有办法被抹灭掉的。在酒楼内，被张济挑起了埋在心中的对貂蝉最深的思念，吕布的心情变得非常不好。

　　从酒楼出来后，吕布没有回郡守府，而是跑到了城外的军营。吕布在大较场上舞起方天画戟，只见战戟飞舞烟尘漫天，那气势真是让人望而生畏。

　　军营的将士们聚集在大较场周围，看着场中威风赫赫的吕布将军，不时地爆出震天的呐喊声。

　　吕布舞了一阵，突然停下，右手斜提方天画戟仰天大吼起来。那吼声如同雷鸣般在空中翻滚着，让人闻之心惊胆寒。

　　就在这时，一个传令兵跑到大较场见吕布。

　　“吕将军，参军大人有急事相请。”

　　传令兵禀报道。

　　吕布舞了一轮方天画戟，心情好了很多，长出了口气，点了点头。

　　吕布骑马回到太守府。一进大厅，便看见陈宫正双眉紧皱地看着什么。

　　“公台，听说你有急事找我。有什么急事？”

　　吕布朝陈宫走过去，边走边道。

　　陈宫抬起头，看见是吕布来了，于是说道：“刚从并州传来急函，是给你我的，你先看看吧。”

　　说着，陈宫从案几上拿起一封书函递给吕布。

　　吕布哦了一声，接过书函，在陈宫对面坐下，打开书函细看了起来。

　　刚开始时，吕布的神情还有些漫不经心，不过片刻后，震惊和愤怒便浮现在他的脸上。

　　“公台，我这就去把那个叛贼杀了！”

　　吕布按下书函，倏地一下站起来怒声道。

　　陈宫连忙劝道：“奉先稍安勿躁！虽然已经能够肯定此人是叛逆，但我等并无真凭实据！要杀此人简单，但此人不管怎么说也是军中将领，若无凭无据将其擒杀，只怕军心会有所不服！所以我们在没有真凭实据前，不能杀他！”

　　吕布不禁皱了皱眉头，问道：“可是，要如何才能获得真凭实据？”

　　陈宫笑了笑，说道：“这事不劳奉先费心，交给我就行了。再过几天，主公便会举行仪式，在忠魂阁祭奠我征北军多年以来的阵亡将士，奉先还是立刻启程去并州参加这个仪式吧。主公可是说了，各军主官必须有一人到场！”

　　吕布重新在陈宫对面坐下，双目忧虑地看着陈宫说道：“公台，若我离开了，只怕你无法应付吧！我还是留下来好了！相信主公能够理解！”

　　陈宫目光有些古怪地看着吕布，吕布颇为诧异，于是问道：“公台，你为何如此看着我？”

　　陈宫微笑道：“奉先难道不想见貂蝉姑娘了吗？”

　　吕布不禁眉头一皱，语气不悦地说道：“公台，你这话是何意？貂蝉乃是主公的小妾，我怎可能有非分之想？”

　　陈宫面色突然一整，“奉先能如此想，就最好不过了！不过这件事必须解决！奉先，此次你回去，可以直接向主公要貂蝉，相信主公能给你一个满意的答复！”

　　陈宫如此说，是经过一番考量的，他觉得这件事不是小事，同时相信主公到时一定会做出一个正确的决定。

　　吕布心头不禁一跳，各种心思瞬间在心中闪过，一时不知该说什么好。

　　“可是，一旦我离开，军方的主官就是那个叛逆了！公台你能应付吗？”

　　半晌后，吕布仍不放心地问道。

　　陈宫笑了笑，说道：“奉先不须担心！主公的军卒只会效忠于一个人，那就是主公！那个叛逆是没办法调动一兵一卒的！奉先离开后，我便有办法让那叛逆露出本来面目，然后再将其擒拿，到时铁证如山，就可以杀他了！如果奉先留在这里，只怕那叛逆不敢轻举妄动！”

　　说这番话的时候，陈宫的眼神显得深邃而冷厉。

　　吕布不禁有些自嘲地笑了，“看来，我留在这反而妨碍了公台啊！”

　　陈宫与吕布相视一眼，不禁也笑了起来。

　　第二天，吕布带着几十名亲兵离开上郡往并州去了。

　　八月一日，这个日子对其他人来说或许很平常，但对于征北军来说却有特殊的意义。在四年前的这一天，征北军正式登上了历史的舞台。

　　这一天，忠魂阁周围人山人海，不仅有数万征北军将士，更有数以十万计从各地赶来的百姓，他们都是来目睹今天的盛况的，除此之外，还有数以万计的阵亡烈士的家属。

　　忠魂阁，是陈楚提议修建的，专门用来安放阵亡将士骨骸的地方。这里不只会安放阵亡将士的骨骸，还会在其灵位旁另刻一块木牌，对其生平事迹进行简略介绍，以使前来瞻仰的人们能知道这位烈士是哪里人，是在哪一战战死沙场的。后世有人根据忠魂阁中著名烈士的生平事迹写了一部书——华夏英烈传，这部书在这个时空的后世广为流传。

　　忠魂阁位于并州城以北十里处，这里是一片山清水秀的地方。忠魂阁背靠郁郁葱葱笔直挺拔的青山，前面有一条清澈的小河蜿蜒而过，在小河上修建有几座大型木桥，人们必须通过这些木桥才能到达忠魂阁。

　　忠魂阁是一座垒土高台式的建筑，就是先用土垒成一座高台，然后在高台上修筑建筑，下面的土台则用阶梯等各种建筑构建包裹起来。这样的建筑虽然工程浩大，但却有一个好处，那就是气势显得特别宏伟。气势恢宏，这正是陈楚要的。

　　忠魂阁分前后二进，前殿只有一层，内空高达八米，这是英烈殿。在英烈殿的中央竖着一尊巨大的木像，高有六米。这尊雕像是一个军人的形象，身披铠甲按剑而立，相貌栩栩如生。不过这个军人的形象怎么看怎么像陈楚。原来，工匠在雕刻这尊塑像时，不知该按照谁的形象进行刻画，于是工匠们就问负责忠魂阁修建的邓公，邓公灵机一动对工匠们说：“就照主公的样子刻吧！”

　　于是，立在英烈殿的木像就成了陈楚的形象。

　　在塑像左右有一对对联，上书“铁骨丹心征战天下，碧血黄沙至死不渝”在英烈殿之后是忠魂祠，这是一座高塔似建筑，共五层，阵亡将士的骨骸牌位就被放在这里。

　　忠魂祠的第五层被称为战神殿，一般阵亡将士的骨骸是不会被放在这里的。只有身前立有大功，并且这大功还要是在对外征战中立下的将士，死后，骨灰才有可能被放进战神殿。在后人所著的《华夏英烈传》中，绝大部分都是取材于埋骨在战神殿中的烈士。

　　上午辰时，在众人的翘首期待中，今天的主角终于出现了。只见陈楚身穿铠甲脚跨战马，身后依次跟随着吕布、典韦、张飞、张辽、关羽、张颌六员大将，在排列整齐的五百名铁壁卫的戍卫下，容色庄严地行过木桥，来到忠魂阁长长的台阶下。

　　也许是今天的气氛特别庄严肃穆的缘故，所以围观的近十万百姓竟然鸦雀无声，全都静静地目不转睛的注视着陈楚及其身后的六员大将。

　　陈楚仰头看了一眼近二十米高的阶梯上座落的气势磅礴的忠魂阁，然后一步步缓缓地开始攀登，这是为了表示对烈士忠魂的尊敬。

　　其实，阵亡将士的骨灰早已安放进了忠魂阁，陈楚今天要做的就是到英烈殿祭拜忠魂。……

　　整个祭拜过程繁琐而复杂，陈楚辰时来到忠魂阁，直到未时才完成所有的祭拜程序。整个祭拜过程的繁琐严谨程度，与祭拜神灵相比，犹有过之。

　　这次仪式过后，征北军看向陈楚的眼神更加炽热了。阵亡将士的家属虽然仍感到悲哀，但更多的却是一种自豪。而在普通百姓的心中则不由自主地升起崇敬之情，这是对陈楚的，也是对全体征北军将士的。

　　从此，征北军形成了一个传统，每年的八月一日，陈楚都会率领众将举行祭奠忠魂的仪式，以后随着陈楚势力越来越大，仪式的规模也越来越大，到陈楚一统江山后，这项仪式便成为了新帝国最重要的一项皇家祭奠活动，不过这是后话，这里就不说了。

　　随着陈楚颁行的各项提高军人社会地位政策的施行，特别是忠魂阁的落成及祭拜活动的开展，在征北军的控制区内，崇武尚武渐渐风行起来，军人不再是身份低贱的代名词，而是忠勇无畏的代表，军人成为了许多热血青年向往的职业。

　　到后来，甚至出现了有女子非军人不嫁的情况。呵呵，这主要是因为，有一个军人做丈夫，在人前身份都高了半截。并且在有些村庄之间，还出现了相互较劲的情况，他们比较的是各自村庄的参军人数。

　　总之一句话，在陈楚的努力下，军人的社会地位及待遇得到空前提高，征北军士气高涨求战心切，兵源优秀而充足，军人成为普通百姓心目中的英雄。

　　不过，陈楚施行的这一系列政策虽然带来了难以估计的正面效益，但也带来了负面影响。

　　首先是士族阶层跟陈楚的关系更紧张了，其次是社会上衡量一个人有无本事的标准变成了武力，这直接导致了百姓们好勇斗狠的心性被激发了出来，这给社会治安带来了一定的问题，对此，陈楚只能靠法律和儒道中的一些思想进行解决，效果还不错。

　　虽然陈楚施行的政策带来了一些问题，但总的来说还是利远远大于弊的。


第202章 启动暗子

　　关中眉坞。

　　“那么多人，难道就只有这一个人还效忠于我？”

　　主位上的董卓面色铁青地问道。在董卓下首就只有一人，这个人就是李儒。

　　李儒叹了口气，说道：“这件事，我也没想到。当初众将投诚陈楚，只是迫于形势，但不想才一年多的时间，他们就已经完全变了！”

　　“为什么会这样？我对待他们可不薄啊！”

　　董卓这话倒是大实话，董卓这个人虽然贪婪残暴，但对待麾下将士却着实不错。比如，每洗劫一个地方后，他会把大部分的财货赏赐给麾下将士。正是由于这个原因，所以麾下将士对待董卓，那是忠心耿耿的。也正因为如此，在陈楚那一世的历史中，董卓死后，他麾下的西凉将士才会大张旗鼓地替他报仇。

　　李儒回答道：“据说在征北军中由一群被称为先生的人。这些人不懂谋略，更不会征战，他们只做一件事情，那就是不停地给征北军的将士们灌输忠于陈楚的思想。我想正是由于这个原因，我们那些投诚的将士最终才会心甘情愿地效忠陈楚。”

　　李儒这话说得有一定的道理，但征北军之所以那么忠于陈楚，并不完全是‘先生’们的作用。身处关中的李儒不可能了解多少征北军的实际情况。

　　董卓点了点头，沉默了片刻，然后对李儒道：“仲坚，就只有这一个人还忠于我们，看来是指望不上了！”

　　董卓的语气显得非常沮丧。

　　李儒却摇了摇头道：“这倒不然，他身处上郡高位，而这上郡对于我们来说则是一个关键的地方。必要时，我们可以通过他控制上郡。”

　　董卓闻言终于露出一丝笑容，“这倒是。仲坚，你看我们是否现在就启用这颗棋子？”

　　董卓的急躁有些出乎李儒的预料。

　　李儒摇了摇头道：“不行，现在还不是时候！如果陈楚对我们动手才能启用这颗棋子，否则，对我们来说有害无利。”

　　董卓稍作思忖，便想明白了其中的道理。于是董卓对李儒道：“既如此，那就去信让他稍安勿躁。”

　　“太师英明！”

　　李儒立刻拜道。

　　顿了顿，董卓又问李儒：“收买陈楚谋士的这件事进行的怎么样了？”

　　李儒微微皱了皱眉头，随即回禀道：“似乎很顺利，但是我感到这件事有些奇怪。”

　　“有何奇怪的？”

　　董卓颇感诧异。

　　“我们送的礼物，那些个谋士都收下了。令我奇怪的是，竟然没有人拒绝，这实在是有点反常！按理说，如果陈楚身边都是这样贪财之人，陈楚根本不可能成就今日的局面！”

　　李儒紧皱双眉，似乎还在思考着这件事情。

　　不过董卓却没想那么多，只见他大笑道：“只要收下了便好！陈楚身边都是这些贪财小人，看来陈楚败亡的日子必不远了！”

　　李儒可没董卓这样的好心情，他总觉得这件事有些不对劲，但一时却想不出究竟是哪里不对劲。

　　接下来，李儒又和董卓商谈了一些日常事务。然后李儒便离开了，而董卓则叫上几个妖艳的侍妾，到卧房做运动去了。

　　相比于冀州的战火纷纷，关中的局势则显得很平静，战火离这里似乎非常遥远。

　　不过关中的百姓却并没有能够安居乐业。董卓为了能安心地享乐，命人在长安以西大兴土木，修建眉坞。这眉坞不仅是董卓享乐的场所，也是一座坚固的防御要塞。

　　眉坞的工程量非常浩大，当董卓住进眉坞时，眉坞只有主体宫殿落成，其他大部分的设施建筑均还在紧张地施工中，甚至有的还在打地基。眉坞的修建，让关中百姓吃尽了苦头，而且这份苦楚不知要到什么时候才能结束。公元一百八十九年，眉坞还远远没有完工。

　　李儒不是不想劝阻董卓，但做为最亲近董卓的人，他明白董卓是什么样的人，在这个问题上，他根本就劝不了董卓，反而有可能给自己带来麻烦，所以李儒便没有说任何话。

　　不过李儒还是采取了些缓和矛盾的措施，比如惩罚仗势欺人的董卓军将士等，但是由于很多问题，这些旨在缓和董卓军同关中百姓间矛盾的措施，并未能有效地施行。这并不是李儒的能力有限，实在是董卓军的固有缺陷，使得以上问题根本不可能在短时间内解决。

　　其实，在李儒的内心深处，考虑的问题根本就不是什么重返洛阳，继而问鼎天下，他考虑的问题是，怎样能将董卓军维持得更久一些。

　　八月三日午时，正当董卓同侍妾翻云覆雨之时，李儒突然来求见董卓。

　　董卓虽然万分懊恼不愿离开温柔乡，但他知道李儒这时跑来求见一定是有什么急事，于是立刻穿戴整齐，到内厅中去见李儒。

　　“仲坚，究竟有什么事？竟然这个时候来见我！”

　　董卓的语气显得有些不悦。

　　“太师，是喜事啊！”

　　李儒的神情显得非常兴奋。

　　董卓不禁微感诧异，问道：“喜事？喜从何来啊？”

　　“喜从东来。太师，曹操有使者求见。”

　　董卓闻言不大不小地吃了一惊，“曹操派来了使者？这个曹阿瞒究竟想干嘛？”

　　李儒朝董卓抱拳道：“太师，还是见一见这个使者吧。到时，太师自然就清楚了。”

　　董卓点了点头，“也好，那就将那个使者唤来吧。”

　　李儒应诺，然后命人去传唤曹操的使者。

　　片刻后，曹操的使者在一名小校的引领下来到了内厅。

　　见礼毕，话入正题。片刻后董卓露出了惊喜的神情，那模样就仿佛一个饥渴得男人突然看到了一个一丝不挂的绝色美女。这时，李儒突然咳了一声，董卓立刻朝李儒看去，只见李儒朝自己轻轻地摇了摇头。董卓会意，立刻收殓神情，不过，这一幕已经落在了使者的眼中，使者不禁心中一阵暗喜。

　　商谈了一阵子，气氛非常融洽。

　　约莫半个时辰后，使者离开，董卓立刻问李儒：“仲坚，你对此事有何看法？”

　　董卓的神情显得很兴奋。

　　李儒思忖片刻后说道：“若真如那使者所说，此事倒大有可为！”

　　“那仲坚认为那使者所说可是真的？”

　　董卓急切地问道。

　　李儒点了点头道：“应该是真的。这曹操乃枭雄，若袁绍没有同他搅和到一起，他绝不可能敢做此事！”

　　随即露出一个不屑的神情继续道：“征北军乃天下精兵，根本就不是他曹操一个人所能抗衡的！”

　　“好！那咱们就答应与曹操联合！”

　　董卓兴奋地大声说道，全身的肥肉都因为兴奋而颤抖了起来。此时，董卓的心中想着的全是曹操方许诺的好处。刚才使者代表曹操向董卓许诺，等拿下并州消灭征北军后，并州的上郡、河西、并州归董卓，并且征北军的各大仓库也归董卓李儒却没有像董卓那样兴奋。李儒不无忧虑地说道：“曹操许诺的好处只怕有问题！这主要的好处都给了咱们，那袁绍和曹操自己呢？曹操，就暂时不去说他，但是这袁绍呢？如果没有足够的好处，他怎么可能被曹操说动？”

　　董卓皱了皱眉头，忧虑的神色在肥肥的脸颊上一闪即逝。然后大手一挥，很自信地说道：“谅曹操和袁绍也不敢骗我！”

　　顿了顿，董卓的神色突然变得狰狞起来，继续道：“陈楚害我太惨！我一定要将他碎尸万段，方解心头之恨！”

　　李儒不禁一惊，他没想到，董卓竟然如此怨恨陈楚。

　　李儒担心，此次与曹操一方联合对己方有害无利。他原本的计划其实并不是这样的，他原打算将曹操的使者扣下，然后交给陈楚，以此迫使陈楚将注意力转移到曹操及袁绍的身上，那样的话，不管陈楚究竟做何打算，都不得不将手中的力量用来对付曹操和袁绍两人。己方则伺机而动，如果征北军胜，则派大军出函谷关直扑洛阳；如果征北军败则派大军北上，直扑并州腹地。

　　但李儒见董卓这样一副语气神情，便不敢再说什么了。因为他知道，董卓是不会听他的建议的，他可不想因此而得罪董卓。

　　“仲坚，立刻通知上郡的张济，让他立刻行动起来，务必在十二日前完全控制上郡。”

　　董卓决然下令道。

　　李儒在心中叹了口气，没再说什么，恭声应诺了下来。


第203章 忍痛割爱

　　忠魂阁的祭奠仪式进行得很顺利，效果比预期的还好。

　　祭奠仪式结束后，陈楚召集众将在刺史府内厅开会。陈楚之所以在祭奠仪式前，命令各军主官回并州，主要倒不是为了祭奠仪式，而是为了这次的会议。征北军即将采取大的军事行动，因此陈楚必须对各军进行一番布置，同时听取各军主官汇报各自的情况并提出建议。

　　在这次会议中，陈楚最终决定调并州军团及河西军团，汇同驻扎在上郡的五万洛阳军团参加即将到来的关中之战，为此，陈楚命令还驻扎在并州城的并州军团和河西军团做好出征前的准备工作，随时听后命令。（注：另有五万洛阳军团驻扎在箕关）同时决定调在云中之战中损失较轻的苍狼营南下，参与关中之战。其余各军则各守驻地。

　　陈楚之所以决定调苍狼营南下，主要有三点考虑：一是苍狼营在云中之战中的损失较轻，苍狼营中虽然大部分也是新兵，但这些新兵都是乌丸游牧子弟，因此苍狼营的整体情况相对于虎啸营要好得多；二是因为鲜卑才遭重创，再加上鲜卑的内部问题，因此鲜卑在短时间内应该不会南下，北疆少一支苍狼营，问题应该不大；三是考虑到董卓的军队中多有骑兵，如果征北军没有一支强力骑兵进入关中的话，只怕会比较被动。

　　会议一结束，各营主官便向陈楚告辞，准备赶回各自驻地。

　　吕布是最后一个来向陈楚辞行的。

　　“主公，我，我……”

　　吕布结结巴巴地说着，神情是很为难的样子。

　　看到这个英伟不凡的武将表现出这样一副神情，陈楚不禁一笑。其实，陈楚知道吕布想说什么，因为在吕布到达并州前，陈宫的飞鸽传书便先一步到了陈楚的手中，在信中，陈宫给陈楚说了吕布和貂蝉的事，陈宫用很严肃的字眼请陈楚务必尽快解决这个问题。

　　“奉先是想见貂蝉吧？”

　　陈楚微笑道。

　　吕布愣了一下，随即木讷地点了点头。

　　陈楚沉默了片刻，就在吕布心中忐忑之时，陈楚对吕布道：“我明白你对貂蝉的想法。但我不会强迫貂蝉做她不愿意做的事情。我让你和貂蝉好好谈一谈，如果她愿意跟你，那么我就准备一份丰厚的嫁妆送貂蝉过门，但是如果貂蝉并不愿意跟你，我也希望你能坦然面对。”

　　吕布的心头不禁感到一阵惊喜，连忙下拜道：“谢主公成全！”

　　陈楚笑了笑，说道：“你先别谢我，成不成得看你自己！现在貂蝉就在刺史府的后花园中，你自己去吧。”

　　吕布倏地一下从地上跳起来，当即便要往后花园跑去。不过刚跑出两步时，吕布突然感到有些失礼，于是停下脚步朝陈楚抱拳拜道：“主公，那我这就去见貂蝉了？”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　于是吕布立刻朝后花园跑去。那副猴急的样子实在是让人忍俊不禁。不过陈楚却笑不出来。

　　陈楚静静地坐在内厅中，心中思绪万千，他不禁在想：过去看到影视剧中的皇帝呼风唤雨，心中好不羡慕，然而当自己处在类似的位置上时却发现，原来做一个主君并不简单，很多时候为了大局必须牺牲掉自己的感情和快乐！难怪古代的皇帝都自称为寡人，有作为的皇帝只怕真的都是孤家寡人！

　　若说陈楚对貂蝉没有感情，那是不正确的。最开始，陈楚确实只是单纯地被貂蝉的美貌所吸引，说白了就是陈楚对貂蝉只有欲望。但看到这样一个绝色娇媚为自己而魂牵形消，陈楚不可能无动于衷，渐渐的，陈楚的心被融化了。

　　在接到陈宫的书函后的几天里，陈楚根本就没有休息好，脑海中一直在做着一个两难的选择。最后，陈楚终于下了决定。当这个决定作出时，陈楚只感到自己的心彷佛被硬生生地剜去了一块。陈楚不知道自己的决定究竟是对是错，他根本就没有精力再去想这个问题。

　　陈楚微微闭上眼睛，脑海中不由自主地闪过一幕幕貂蝉那绝色娇柔的身影，还有那深情不渝的目光。在这一刻，陈楚才发现，貂蝉在自己心中的地位并不比张蕊低多少。

　　时间在令人窒息的气氛中过去，陈楚只感到度日如年。短短的个把时辰时间，陈楚就感到好像有一个世纪那么长。

　　后廊处人影晃了一下，陈楚立刻将目光投过去。果然是吕布出来了。

　　“怎么样？貂蝉可愿意跟你回去？”

　　陈楚强装欢笑问道。

　　此时陈楚的心情正处在恍恍惚惚之际，他并没有注意到吕布略显古怪的神情。

　　吕布走到陈楚面前。这时，陈楚才发现只有吕布一个人从后院出来。

　　“主公，布已经见过妹妹了，妹妹能跟在主公身边是妹妹的福气。另外，布还要感谢主公对布的厚爱！”

　　吕布跪在陈楚面前诚挚地说道，而陈楚则听得是一头雾水。妹妹？这是这么回事？

　　顿了顿，吕布继续道：“上郡只有公台一个人坐镇，布实在是不放心！这便向主公辞行赶回上郡！”

　　陈楚愣了片刻，随即点头道：“奉先尽快赶回上郡，也好为大军到来做准备。”

　　于是吕布再拜道：“主公，吕布告辞！”

　　陈楚点了点头。

　　吕布随即起身便要退出内厅，就在这时，陈楚突然叫住了吕布：“奉先等等，你先不忙赶回上郡。武研院有一批新武器要运往上郡军营，奉先就和他们一起走吧。另外，我还想听一听奉先对这些新武器的看法。”

　　“可是布实在不放心上郡！”

　　吕布犹豫道。

　　陈楚却笑道：“奉先不必忧心上郡，有公台在，张济根本就别想闹出事情！”

　　陈楚都这么说了，吕布还能有什么意见呢？只见吕布朝陈楚抱拳道：“是，主公。”

　　“奉先，你先到驿馆歇息，过一会儿，我会叫人通知你去武研院。”

　　“是，布告退。”

　　吕布离开后，陈楚立刻朝后花园赶去。

　　一进后花园，陈楚便远远地看见有两个人在小荷塘中的凉亭中。正是貂蝉和张蕊。

　　此时貂蝉似乎正在哭泣，而张蕊则在一旁安慰着她。

　　陈楚略一停顿便快步走了过去。一走进凉亭，陈楚刚要开口，却发现自己竟然不知该说什么好。

　　看见陈楚来了，貂蝉脸上那悲伤之色顿时更浓了。只见貂蝉猛地转过脸去，不理陈楚，自顾自地抹着眼泪。貂蝉的为人本来是非常知礼谨慎的，但此时却如此对陈楚，可见她实在是伤心到了极点。

　　这时，张蕊也看见了陈楚。只见张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼，也没有理陈楚。

　　陈楚不禁在心头苦笑起来。他不知道该说什么，他知道自己这一次的决定实在是将貂蝉的心伤得狠了。

　　“蝉儿，你……”

　　陈楚欲言又止。该说什么呢？道歉吗？这种事情造成的伤害能用道歉去弥补吗？

　　貂蝉没有说话，并且背转过去，就是不理陈楚。这时，张蕊站起来走到陈楚跟前。

　　“大哥，你怎么能做出这样的决定呢？难道你不知道貂蝉妹妹对你的一片深情吗？好在貂蝉妹妹机智，最后硬是骗得那个吕布同自己结拜成兄妹，否则的话大哥你一定会后悔一辈子的！”

　　张蕊瞪着好看的秀眉，一脸懊恼地说道。

　　听了张蕊的话，陈楚不禁感到一阵惊喜，连忙追问道：“蕊儿，你刚才说什么？蝉儿同吕布结拜为兄妹了？”

　　张蕊狠狠地一瞪陈楚，没好气地说道：“怎么？你是不是很失望啊？”

　　“没没没，我是太高兴了！”

　　陈楚确实是高兴，这样的结果不仅解决了问题，而且陈楚并没有失去貂蝉，可以说是最好的结果了！陈楚顿时感到整个人都轻松了起来。

　　陈楚快步走到貂蝉身后柔声唤道：“蝉儿！”

　　貂蝉的双肩明显颤了一下，但仍没有理陈楚。

　　陈楚转头向张蕊投去求助的目光，但张蕊却嘴巴一撅头一偏，根本就不理陈楚。

　　陈楚无法，犹豫了片刻，最后心一横，突然猛地从后面将貂蝉抱进了怀中。

　　貂蝉根本就没有想到陈楚会这样，不禁惊叫了一声。

　　貂蝉在经过短暂的惊愕之后，开始剧烈挣扎起来。陈楚哪里会将她放脱，双手始终牢牢地将她搂在怀中。

　　陈楚什么话也没说，只是默默地承受着貂蝉的拳脚。陈楚的心中充满了对貂蝉的愧疚，他知道貂蝉受了很大的委屈，他要让貂蝉在自己的怀中将所有的委屈都发泄出来。

　　其实，在陈楚的内心深处还有一丝欣慰，因为貂蝉如此反应不正说明貂蝉对他用情之深吗？

　　貂蝉在陈楚的怀中挣扎了好一会儿，最后终于安静了下来。此时，陈楚的衣襟已经完全被貂蝉的泪水给打湿了。

　　想起貂蝉已经不止一次为自己伤心落泪，陈楚不禁叹了一口气，抱着貂蝉柔软的腰肢感慨道：“或许蝉儿你前世欠我一段情，所以今生注定要用一生的眼泪来偿还！”

　　貂蝉的身躯随即轻轻颤抖了一下，然后抬起泪眼婆娑梨花带雨的绝色娇颜看着陈楚。陈楚不禁心头一颤，不是因为貂蝉的绝色容颜，而是因为那蕴含在双眸中的似海深情。

　　“大哥，你如果再要将蝉儿送人，蝉儿就死给你看！”

　　貂蝉轻声道，语气中透出决然。

　　陈楚不禁又长叹一声，使劲地将貂蝉搂回怀中，双手轻轻地抚摸着貂蝉的秀发，说道：“大哥再也不会做这种让我们都伤心的事了！今后即便丢掉江山，我也不会放弃你跟蕊儿！”

　　这是陈楚的承诺，不仅是对貂蝉的，也是对张蕊的。

　　“大哥！”

　　貂蝉动情地低唤了一声，一双柔荑使劲地搂着陈楚。一旁的张蕊也走了过来，动情地低唤了一声。

　　陈楚将两人搂在怀中，心中升起前所未有的柔情。紧紧地搂着他们，再也不放手！


第204章 横刀之锐

　　从刺史府出来，吕布的心情一直都没平静下来。他还在想着貂蝉，更准确地说应该是貂蝉跟他讲的话。

　　貂蝉的一番话让他既感到羞愧，又感到无奈。羞愧的是自己做为一名将军，不思平定天下，却将所有心思放在一个女人身上；无奈的是自己本想纳貂蝉为妻，最后却莫名其妙地同貂蝉认了兄妹。

　　吕布策马缓行在街道上，不禁回首望了一眼，脸上露出一丝似郁闷更似解脱的笑容。‘这样也好！多了这样一个美丽可人的妹妹也是我的福气啊！’随即吕布转过头，大喝一声，“驾！”

　　战马立刻撒开了马蹄。

　　吕布对貂蝉的感情从这一天开始发生了变化，在以后的日子里，吕布确实将貂蝉当成了自己的妹妹，对貂蝉关心爱护得不得了。当天下一统后，在谁为皇后的问题上，吕布极力要求立貂蝉为皇后，为此，吕布差点在朝堂上对几个老学究大打出手。不过这是后话，在这里就不说了。

　　吕布回到驿馆，叫馆臣给自己准备了些酒菜，然后一个人在房间内吃喝起来。不过这一次吕布并不是因为心情不好而喝酒，而是因为无聊，陈楚叫他在驿馆等候，可是陈楚却不知什么时候才会到。

　　慢条斯理地喝着酒吃着菜，吕布的心情似乎很不错。

　　不知过了多久，馆臣突然来报：“吕将军，主公来了！”

　　馆臣的声音刚落，陈楚的声音便传了过来：“奉先，你好惬意啊！”

　　说话间，陈楚便已经走进了房间，脸上还带着一丝笑意。

　　“布拜见主公！”

　　吕布连忙站起恭声拜道。

　　看到吕布这样恭谨的态度，陈楚愣了一下。吕布的性格向来狂傲，即便面对陈楚也只不过是稍显恭敬罢了。可是此时吕布对陈楚表现出的恭谨程度却同其他人没有什么区别了！陈楚不禁微感诧异。

　　顿了顿，陈楚说道：“奉先，现在就随我去武研院吧。”

　　“是，主公。”

　　从驿馆出来，陈楚一行人径直往武研院行去。随在陈楚身边的除了吕布外，还有恶汉典韦。

　　一路上，陈楚同吕布典韦闲聊着，不知不觉间便来到了武研院大门口。

　　守门军士见主公到了，连忙出迎。

　　“拜见主公！”

　　众军士一起拜道。

　　陈楚从马上跳下来扬声道：“不必多礼，都起来吧。”

　　“谢主公！”

　　众军士再拜，然后站了起来。

　　一行人将战马交给了门口的军士，然后走进大门。这时，一个军士跟了上来，显然是要为陈楚等引路。陈楚却对他道：“我和两位将军自己进去就可以了，你回自己岗位吧。”

　　“是。”

　　军士应诺，便退了下去。

　　陈楚沿着青石小路往里面走去。一路上七弯八拐，陈楚都没顿一下，显然对这里非常熟悉。

　　跟在陈楚身旁的吕布发现，这武研院中除了走廊房屋，就只有青石路和黄土皮，并不像其它的府院那样栽种有草木花卉。吕布不禁微感奇怪。

　　还有一件事令吕布不解，那就是这武研院中的戒备极其森严，绝对可称得上是三步一哨五步一岗，其防卫严密程度比刺史府有过之而无不及。

　　陈楚早就注意到了吕布的神态，他很理解吕布的想法，在这个年代，恐怕所有的人都跟吕布的想法一样。陈楚没有向吕布解释，他相信当吕布在看过武研院的成果后，就一定不会感到奇怪了。

　　三人走了片刻，来到府院的第二进。

　　看到第二进的情景，吕布露出了惊讶的神情。这第二进面积很大，按照后世的说法，就相当于两个足球场那么大。在这么大的一片土地上，就只有靠围墙处有几排房子，其它的地方全是空地。在空地上一排排整齐的排列着不知道多少铁匠土炉，此时正有数千名铁匠在热火朝天地打着铁，此起彼伏的敲击声和吆喝声响彻半空。

　　相比于吕布的惊讶，典韦的神情倒非常正常。这并不是因为典韦的心理素质比吕布强，而是因为这段时间以来，他经常陪同陈楚来这里，他早已经见惯不怪了。其实，在典韦刚看到这里的场景时，惊讶的神情比吕布犹有过之，当时，典韦的嘴张得可以塞进一只烤鸭。

　　陈楚一走进这里，便有几名负责的官员迎了上来。“下官拜见主公！”

　　几名官员下拜道。

　　陈楚让他们起来，然后走进场中。几名官员则一脸恭敬地在一旁引领着。

　　陈楚边走边对吕布道：“这里有三千座铁匠炉，同外面的工场不一样，这里只生产新研制的武器。”

　　陈楚的声音很大，没办法，这里实在太吵，若不扯着嗓子说话，对方根本就听不见。

　　吕布茫然地点了点头，他显然还没从震惊中回过神来。

　　陈楚笑了笑，然后对陪同的官员说道：“带我们去兵器库。”

　　“是主公。这边请。”

　　陈楚三人在官员的引领下来到广场边的一排房舍。这排房舍只在中间处有一扇大门，其它的地方连窗户也没有一扇。吕布看到，在门檐上挂着一块牌子，上面写着——轻军械库。

　　官员立刻打开大门，陈楚当先走了进去，吕布和典韦紧随其后。

　　由于这军械库没有窗户，所以军械库中非常昏暗，基本上什么都看不到。

　　吕布正要出声询问时，仓库内突然亮了起来。原来是那几名官员将靠墙的两排数十盏油灯点燃了。

　　油灯亮了起来，兵器库中顿时寒光四射。

　　在场的几人不禁眯了下眼睛。

　　这时，几人终于能看清兵器库中的情况了。一排排的木架鳞次栉比地排列着，上面放满了不同于现在军队使用的战刀。还有一只只大木箱垒垛成一个个小山包。

　　首先吸引吕布目光的是不远处的一排木架上摆放的战刀。那战刀的形制与目前汉军惯用的环首刀有些相似，但却又明显不同。这种战刀没有像环首刀刀把上的铁环，长超过一米，直形，单面开刃，可双手握持。如果是后世的兵器爱好者看到这种刀，一定会惊呼：这不是唐横刀吗？没错，这就是铁匠们根据陈楚所绘图纸打造出的唐横刀，不过它现在的名字是汉横刀。

　　不要以为横刀相对于环首刀就是外形的变化，其实远不止如此，横刀的铸造工艺也有所变化和改进。正是由于须要在工艺上进行改进，所以虽然陈楚早就叫铁匠们试制横刀，但横刀却在今日才能真正面世。

　　吕布走了过去，情不自禁地拿起一柄把玩了起来。

　　吕布随手挥舞了几下，点了点头，然后左右看了几眼，显然是在找试刀的东西。可是这里并没有他物，最后吕布干脆将随身佩剑抽了出来。

　　吕布的佩剑并不同于一般，他的佩剑是镔铁打造，在这个年代绝对算得上是上等兵器了。

　　吕布左手举着自己的佩剑，右手握着横刀，然后转头向陈楚投来请示的目光。陈楚明白吕布想干什么，于是微笑着点了点头。

　　得到陈楚的许可，吕布突然大喝一声，只听‘锵’的一声，吕布手中的刀剑猛地互击了一下。

　　定睛再看吕布手中，只见吕布的佩剑赫然只剩下半截了！而吕布右手中的横刀却似乎完好无损！

　　其实并非完好无损，手持横刀的吕布发现，横刀的刀刃上缺了一颗微小的小口。即便如此也足以令吕布震惊了，要知道吕布的佩剑可是这个时代最好的兵器了，但却被这种新兵器一击而断，就可想而知这种兵器的锋利程度是如何地骇人。

　　吕布震惊了片刻，然后一脸渴望地对陈楚道：“主公，这样的刀我要一柄！”

　　这吕布倒真不客气。

　　也难怪吕布会如此，身为武将，谁不爱神兵利器啊！

　　陈楚笑了笑，说道：“当然。奉先和众位将军都会配一柄这样的刀，不过不是这里的这些，这里的刀都是配发给军士的，你们的刀比这要好得多！”

　　这时，不只是吕布，就连典韦也露出了惊喜之色。

　　“主公，比这样的刀还好？是真的吗？”

　　吕布有些难以置信，因为在他的想象中，这里的刀就已经能够算是神兵利器了。

　　陈楚饶有兴致地看着吕布那震惊的神情，微笑道：“我何时骗过你们？这里的刀是为了能批量装备而生产的，而专门为你们打造的刀才是真正经过千锤百炼的！过一会儿，我会叫人将这些独一无二的佩刀给你们送去。”

　　吕布和典韦的神情显得非常兴奋，又显得有些急不可耐，他们真是想立刻就看到为自己打造的佩刀。

　　不过陈楚却没有遂他们的愿，他想吊一下他们的胃口。

　　“主公，这刀叫什么名字？”

　　吕布又问道。

　　“横刀！取横行天下之意！将来我征北军将士将手持横刀横扫天下！”

　　吕布和典韦顿时双眼一亮，嘴中还不停地在念叨着什么。


第205章 军械基地

　　吕布恋恋不舍地将手中的横刀放回远处。这时，陈楚走到另一派木架旁。这排木架与放横刀的木架有点不一样，这排木架被用一大块黑布覆盖着，上面究竟放的是什么，根本就看不到。

　　陈楚一把将黑布扯下来，露出了里面的庐山真面目。原来这排木架上摆放的竟然是一种长达三米，长柄长刃的重型兵器。

　　这种刀的形制与横刀完全不同，从整体上看有点像三尖两刃刀。这种刀柄长超过两米，刀刃长近一米，两面开刃，刀身比横刀要宽得多，大概相当于横刀的五倍，中间的脊很厚，整柄大刀透着一股森寒之气，让人不寒而栗。

　　吕布不由自主地被吸引了过来。看着木架上造型独特气势慑人的大刀，吕布不禁惊叹了一声。

　　“主公，这又是什么？”

　　吕布惊奇的问道。

　　陈楚笑了笑，随即取下一柄大刀在手中掂了掂，足有五十斤重。然后陈楚将大刀递给吕布，同时说道：“这刀叫陌刀，这将是我们重甲步兵的主力装备！这种刀的锻造工艺与横刀相似，甚至更复杂，所以此刀锋利无比，再加上自身的分量，一刀下去绝对可以将敌人骑兵连人带马一刀两断！”

　　陌刀，又是一种大唐时代的兵器。这种兵器为重甲步兵装备，陌刀阵在战场之上可谓无坚不摧所向无敌。它唯一的缺点就是分量太重了。

　　吕布接过陌刀，退开两步，将手中的陌刀舞了几下，随即一脸兴奋地说道：“主公，此刀当真是难得的利器！”

　　说着，吕布将陌刀递还给陈楚。陈楚接过陌刀，将陌刀放回了木架。

　　然后吕布微皱眉头露出思忖之色，片刻后对陈楚道：“主公，此刀分量不轻，只怕能使得动的人并不多啊！”

　　陈楚点了点头，“确实如此。此刀重达五十斤，能运使此刀的士卒就是十中选一也很困难！所以能装备此刀的都将是我军的勇力之辈！”

　　随即陈楚叹了口气，颇为遗憾地说道：“要不是因为这个原因，我军就能普遍装备这种兵器！如果我军步军普遍使用这种陌刀，那么就算是在草原上面对游牧骑兵，也能将其杀得片甲不留！”

　　吕布和典韦也很遗憾地叹了口气。陌刀厉害倒是厉害，但可惜的是，由于分量太重，能使起的人不会很多。

　　“这里的兵器就是这两种刀，除此之外，还有一万套新制的铠甲。”

　　说着，陈楚走到一口大箱边，将箱子打开，从中取出了一套铠甲递给吕布，然后又道：“这种铠甲是专门给重甲步兵装备的，外型与现今一般的重装铠甲差别不大，主要是加强了正面的防御力，陌刀兵所着的就将是这种铠甲。”

　　吕布将铠甲拿在手中翻看了一下，与普通的重甲确实没有多少区别，掂了掂，分量似乎比普通重甲要重一些。

　　吕布将铠甲递回给陈楚，环视了一眼军械库，然后略带兴奋地问陈楚：“主公，这里的军械都将换装给上郡的洛阳军团吗？”

　　陈楚翻了翻白眼，笑道：“我说奉先，如果我将这里的军械全都给了你，只怕其他将军就要说我偏心了！这里的横刀共有五万五千柄，陌刀一万柄，重甲一万套，其中两万柄横刀和五千柄陌刀及五千套重甲将装备到上郡的洛阳军团。其它的则全部装备给驻扎在箕关的关羽部。”

　　对于陈楚的安排，吕布不禁感到奇怪。关中之战就快开始了，按理说，应该将大部分装备装备到上郡方向才对，可陈楚的做法却恰恰相反。

　　陈楚看出了吕布的疑惑，于是解释道：“之所以将大部分的新装备装备到箕关，主要是为了增强箕关方面的战斗力。袁绍同韩馥之战已经结束了，我担心当我们正在关中同董卓军鏖战时，关东诸侯会不会有什么动作！”

　　说着，陈楚的脸上不禁露出一丝忧虑之色。

　　原来，数日前就已经传来消息，冀州之战已经结束，袁绍已经占领了冀州，韩馥据说已经死了。如果单是如此，陈楚或许还不会怎么担心，但袁绍之所以能在前些日子突然歼灭韩馥占领冀州，主要是因为有曹操的帮助。

　　曹操居然会去帮助人！这让陈楚感到事情有些不简单，这说明袁绍和曹操至少已经在瓜分韩馥的问题上达成了某种协议。从目前的情况来看，陈楚和众谋士认为，袁绍和曹操达成的协议是，冀州南边的清河及高唐归曹操，而冀州城和其它几郡则归袁绍。

　　其实，陈楚和众谋士的判断全错了。但这并不能怪他们，毕竟情报不足，很难做出正确的判断。

　　不过，徐庶根据目前的情况推断，袁绍既然可以同曹操联合灭了韩馥，那么也很有可能做其它的事情，比如趁征北军进军关中之际，突然出兵并州。据此，徐庶认为，箕关的防御必须加强，同时派使者去见袁绍，尽可能地稳住袁绍，只要袁绍不动，那么箕关方面便不会有危险。

　　徐庶说得非常在理，于是陈楚便按照徐庶的建议向袁绍派出了使者，同时临时决定，将原计划全部换装给上郡洛阳军团的装备分出一大半，转而装备到箕关。这些新装备不仅包括横刀、陌刀、铠甲，还有大量才试制成功的钢弩及连弩床，更有一种前所未有的武器，炸弹！

　　不过，这种炸弹的威力并不算大，千万不要将其同现代炸弹划等号，并且由于工艺等各方面的原因，炸弹的数量很有限，总共也就不到一千个的样子。陈楚准备将其中的六百个给箕关的关羽部。

　　这么多的精良武器被装备给箕关方面，就是考虑到可能会出现的突发情况。

　　就算出现突发情况，凭这么多的精良装备和五万幽州军团的骁勇，东方诸侯想要攻下箕关也不是件容易的事。

　　陈楚并没有给吕布解释很多，吕布也没有在这个问题上继续问下去。

　　顿了顿，陈楚对吕布道：“再跟我到后面去看看吧。那里还有不少新奇而又威力强大的武器。那些武器中的攻城武器大部分将被装备给上郡的洛阳军团。”

　　三人从军械库出来，然后往武研院更深处走去。陈楚他们一离开，负责这里的官员便立刻仔细地熄掉了油灯，然后离开并将大门重新上锁。几名官员做得很仔细，没有丝毫疏忽。

　　这武研院共分五进，占地面积极广。第一进是工匠和技师住的地方，第二进是打造新型兵器铠甲的地方；第三进是制作各种远程武器的地方，像钢弩就是在这里制作的；第四进是制作各种重型武器的地方；第五进就是生产火药并研制火药武器的地方，由于火药的特殊性，所以这里的面积比前面四进都要大得多。

　　吕布随陈楚一直参观下去，不时地发出惊叹声，那模样就如同进了大观园的刘姥姥。

　　第三进工场生产的钢弩完全不同于一般意义的强弩，它通体都是由钢材制作的，威力并不比一般的强弩大，但它的优点是生产周期短，不受气候影响等，最后这一点非常重要，比如一般的弓弩如果受潮或者被淋湿，操控性和威力都将受到极大的影响，而钢弩便不会，这对保障军队的战斗力有不可估量的作用。

　　不过，这钢弩也不是谁都能生产的，它的工艺虽然比一般强弩还要简单，但是谁能像陈楚有大量的钢铁供钢弩生产？

　　第四进生产的大型攻城武器，既有常见的，比如登城云梯等，也有人们见所未见闻所未闻的，比如投石车、冲击车等等。投石车本来应该是在十年后由刘晔发明的，不过现在已经被陈楚剽窃并提前了。其实，征北军中的投石车与刘晔发明的所谓霹雳车已经有很大不同了，征北军的投石车相对来说更小巧，并且威力更大，射程更远，射程可达五百米，已经跟宋代的投石车相当了。

　　除了投石车，还有冲击车。说起这冲击车，来历就更玄了，这是陈楚根据后世装甲车的原理让技师们研制出来的。当然，这冲击车不可能同装甲车一样，它只是吸收了装甲车的设计理念罢了。

　　冲击车高超过两米，有三对大木轮，分两层，下层一人高，设置十二名士卒，分三排推横在车中的三根横杠，这就是冲击车的动力了；上层只有半人高，没有封顶，士卒站在上层，上半身就探出了车外，士卒可以站在车上对周围的目标进行射杀。

　　除此之外，冲击车的前部成锥形，并钉有铁甲，因此冲击车可以顶着敌人的长矛冲进敌人的军阵中。

　　冲击车的用途就是用来正面冲击敌人的军阵。

　　陈楚对冲击车的设计非常满意，他对冲击车在战场上的使用满怀了期待，他渴望看到冲击车在战场之上将敌人杀得鬼哭狼嚎的情景。

　　冲击车在实验时，效果非常好，可以说超过了预期。不过由于这个时代生产力的原因，冲击车的产量非常有限，到目前为止只有寥寥百来辆。

　　当陈楚一脸兴奋地对吕布说“冲击车将全部装备给上郡洛阳军团”的时候，吕布的神情非常古怪。他虽然听陈楚解说了冲击车的用途，但吕布对冲击车能否达到预期效果深表怀疑，他宁愿陈楚调一千骑兵给他。

　　时间飞快地过去，不知不觉间已经到傍晚时分了。但吕布彷佛仍没有看够，这里的一切实在是叫他大开眼界。此时，他终于明白了武研院的保卫为何那么严密，这里面的东西绝对有被如此保护的价值。

　　第二天，吕布离开了并州，随吕布一同离开的是一支长长的车队。这车队运送的就是吕布昨日在武研院中看到的各种军械。

　　吕布的心头不禁升起一丝渴望，他渴望看到麾下士卒手持横刀纵横杀场的壮观场面。


第206章 张济造反

　　上郡位于并州以西，与关中北地郡之间只相隔数百里。征北军若要攻击关中，上郡无疑是最好的前进基地。另一方面，董卓军若要进军并州，也必须先夺取上郡，一旦夺取了上郡，董卓军就获得了一块进军并州的跳板，并州全境将都在董卓军的威胁之下。总之一句话，上郡对于征北军和董卓军来说都非常重要。

　　陈楚放在上郡的军队共五万，隶属于洛阳军团，目前的统兵主将是吕布，副将是张济，参军是陈宫。

　　当年征北军攻击洛阳时，俘虏了十万董卓军将士。洛阳军团就是由这些降军将士改编来的。驻守上郡的副将张济就是董卓军降将。

　　这些原董卓军将士在陈楚的各种措施之下，已经基本上褪去了原董卓军的色彩，成为了真正的征北军。不过，这其中仍然有极少数人例外。张济及其百余名亲兵始终心怀异心，他们不愿意过征北军这种严肃枯燥的生活，他们向往的是在董卓军的那种烧杀抢掠肆意妄为的日子。

　　张济一直在想方设法同董卓方面联系，然而一直都没有机会，直到董卓的使者来到并州，张济终于同董卓方面接上了头。

　　与董卓使者的一番谈话让张济兴奋莫名，他感到自己的出头之日终于不远了。

　　从这天开始，他便在私下四处活动，妄想在将来的某一天挥军倒戈，重新回到董卓的怀抱。

　　张济的活动超乎想象的顺利。在短短十来天的时间里，张济便已经联络好了洛阳军团中超过两万的军队。同时，还有一个好消息传到张济的耳中，河套地区最大的羌人部落彦都部已经同董卓方面达成了协议，在必要的时候，他们会出兵协助董卓军控制上郡及河西郡。

　　这彦都部是河套地区最大的羌人部落，人口近十万，控弦猛士四万。在侵扰并州边郡的游牧部落中，这彦都部是为祸最深的势力之一。

　　这彦都部原本纵横河套，嚣张而又快活，然而这一年来在征北军的连续打击之下，彦都部的处境越来越艰难，人口锐减到不足五万，控弦猛士只剩下一万五千人，并且失掉了东边大片肥沃的草场。

　　彦都部虽然遭到了征北军的沉重打击，但他并不像其它游牧部落那样向征北军臣服。彦都部的大头领彦都对征北军的仇恨越来越深，他发誓一定要在征北军的脖子上狠狠地咬一口。

　　于是当董卓的使者找到他时，他就同董卓方面一拍即合。

　　张济的活动虽然非常顺利，但却碰到了一个钉子。他原本打算将吕布也拉过来，但在酒楼试探的时候，吕布的反应却大大出乎了他的预料。好在当时吕布只是不满他的言行，并没有怀疑到其它。

　　张济由于担心被吕布察觉，在此之后的活动收敛了很多。

　　时间到了七月二十八日。在这天，吕布离开了上郡，这对于张济来说无疑是一个好消息。吕布离开后，张济的活动更加肆无忌惮起来。

　　虽然在上郡还有陈宫在，但张济根本就没将这个书生放在眼里。在张济的想法中，上郡已经完全在他的掌握中了。

　　八月五日，翘首以待的张济终于等到了长安方面的最新指示。董卓要他想办法尽快控制上郡，并且告诉他彦都部的军队将在八月六日赶到上郡。

　　一接到这个指示，张济兴奋莫名，随即立刻行动了起来。

　　八月六日早晨，张济突然率军包围了太守府。张济派人通知留守在太守府的陈宫，要他立刻投降。

　　张济跨坐在战马之上，立在队伍的最前列，神情显得得意至极。在他周围是数千名跟随他造反的将士。其中主要是第一营统领杨开和他麾下士卒。杨开可以说是张济最信任的人，在他们还是董卓军时，杨开便是他的亲信。

　　张济之所以只带杨开这一营兵力包围太守府，完全是出于对杨开的信任。同时，按照张济的想法，以一营兵力包围没有什么保护力量的太守府完全足够了。

　　在张济派的人进刺史府片刻后，陈宫便只身一人从太守府中走了出来。

　　张济看到形单影只的陈宫，立刻哈哈大笑起来，然后说道：“陈宫，你想不到自己会有今日吧！”

　　张济的神态显得非常得意。

　　然而陈宫却淡淡一笑，说道：“张济你自归顺我主后，便一直心怀二心，当真以为主公可欺吗？”

　　“哦？”

　　张济讥诮地笑了一下，然后说道：“既然如此，那么你为什么会落在我的手中呢？为什么陈楚会仍有我这样的仍存在呢？”

　　陈宫带着一丝嘲讽的笑意说道：“你难道没有听说过引蛇出洞这句话吗？你若不跳出来，主公便没有真凭实据治你的罪，便没有机会将你等一网打尽！”

　　张济冷笑一下，“陈宫，你现在也就只能逞口舌之利罢了！来人，将陈宫给我拿下！”

　　这时，奇怪的事情出现了。张济身边的军士竟然没有一个人行动。

　　张济不禁愣了一下，随即转头看着一旁的杨开，语带不悦地斥责道：“杨开，你搞什么鬼！我让你将陈宫拿下！”

　　可是杨开根本就没有理他，连看都没看他一眼。

　　此刻，张济的心头不禁升起了不好的预感。

　　就在这时，陈宫的声音突然传进了张济的耳朵，“杨开，立刻帅麾下将士擒拿叛逆！”

　　“是！”

　　杨开大声应诺，随即朝身后一挥手扬声道：“兄弟们，擒拿叛逆！”

　　数千将士猛地大吼一声，随即将张济及其百余名亲兵给团团围了起来。

　　突遭大变，张济不禁震惊莫名，他怎么也没想到，自己最信任的手下竟然会背叛自己。他身边的百余名亲兵同样惊骇不已，只见他们人人面色惨白，神情惊慌地注视着周围。

　　“杨开！你为什么要背叛我？陈楚给了你多少好处？”

　　回过神来的张济脸色铁青地喝问道。

　　立马在圈外的杨开冷哼道：“背叛？张济你这话说反了吧！背叛的是你不是我！主公是真正的英雄，我等甘愿追随主公，即便肝脑涂地也在所不惜！这岂是你这种势利小人所能理解的！”

　　“杨将军说得好！”

　　说话的是陈宫，他此时已经走下了台阶来到了圈外。

　　“张济，我劝你还是放下武器投降吧！你我毕竟同袍一场，我实在不愿意下令将你等当场格杀！”

　　陈宫对着张济扬声道，神情非常严肃。

　　张济身边的亲兵不禁纷纷回望张济。可以看的出，张济的这些铁杆亲兵并不愿意顽抗下去。

　　张济的神色非常难看，他似乎在考虑着什么。半晌后，张济语气阴沉地说道：“陈宫，你是不是高兴得太早了！彦都部的一万五千大军已经赶到上郡，另外还有近两万愿意跟随我反正的军队正在向城外的军营发动突袭！你们就算杀了我，也必将不得好死！”

　　陈宫顿时哈哈大笑起来。听到这笑声，张济只感到心里彷佛有十五个水桶般，七上八下的。

　　笑了片刻，陈宫摇了摇头对张济道：“张济啊，你可真够幼稚的！连杨开都没有背叛主公，你认为其他的人会背叛主公吗？至于那些羌人，他们恐怕再也别想回去了！”

　　张济神色变化不定，好半晌，张济的神情突然颓废下来。随即张济有气无力地对周围的亲兵说道：“都放下武器吧！”

　　众亲兵闻言，不禁在心头松了一口气。于是纷纷放下武器，没有人想要反抗。实际上，从一开始这些亲兵的心里就非常矛盾，他们虽然向往往日那种生活，但更不想背叛陈楚和征北军。从某种程度上说，这些亲兵只是在张济的胁迫下才造反的。

　　“将他们押下去，好生看管。至于怎么处置，还要等候主公的命令。”

　　陈宫下令道。

　　于是，张济和百余名亲兵便被押进了太守府的监牢。

　　张济等被押下去后，杨开请示陈宫：“大人，我们是否要到城外去支援一下？”

　　陈宫摇了摇头，然后抬头要往西边说道：“没有这个必要。我们三万大军以有心算无心伏击羌人，岂有失败的道理？”

　　此刻，在城西，一万五千名羌人骑兵已经来到了距离西城门仅五里的地方。

　　这里是一片丘陵地区，山包起伏不定，树林茂密。

　　当羌人骑兵来到这里时，遇到了一支汉人军队。这支军队约有一万人，全是步卒。羌人头领彦都当即命令全军戒备。不过，他面对如此情况似乎并不如何紧张。


第207章 剿灭彦都

　　汉军与羌人军队相遇，却并没有出现通常的混战场面。

　　双方大军在相距两百步的地方停下，都显得比较平静。然后一骑从羌人军阵中驰出，来到汉军阵前。

　　“你们可是张济将军派来接应的军队？”

　　羌人骑士扬声道。

　　这时，一个将军装束的汉人打马驰出，来到羌人骑士跟前，回答道：“我是第三营统领段浪，特奉张将军号令在此恭候彦都大人！”

　　羌人骑士上上下下打量了段浪几眼，然后态度颇为傲慢地说道：“跟我去见彦都大人。”

　　说着，便一引马缰率先往本阵奔去。

　　段浪并没有多说什么，当即策马跟着往羌人军阵去了。

　　来到羌人军阵中，段浪被立刻带去见彦都。

　　“你们张将军是否已经得手了？”

　　彦都颇为焦急地问道。他确实焦急，他迫切地想要向征北军报仇，同时更想在上郡或者河西郡分得一块肥沃的土地。而要实现这样的愿望，张济在上郡城发动的兵变能否成功便是关键。

　　段浪点了点头，回答道：“已经成功！不过仍有少部分征北军在城东顽抗，张将军希望彦都大人能尽快率领麾下铁骑赶到城东，以助我军一臂之力！”

　　彦都哈哈一笑，随即大声道：“好！没有问题！就请段将军在前面带路，我们立刻出发！”

　　段浪也笑了笑，点了点头，随即便要打马回阵。

　　就在这时，彦都身边的一个人在彦都耳边耳语了一句，于是彦都突然叫住了正准备离开的段浪。

　　“等等！”

　　段浪一引马缰转过来，诧异地问道：“彦都大人还有何事？”

　　“张将军交给你的信物呢？给我看看！”

　　彦都的语气非常生硬，倒不是因为他生气了，而是因为草原之人本来就是这样的性格，想说什么就说什么，根本就无所谓客气。

　　段浪露出一个恍然的神情，说道：“彦都大人不说，我几乎都已经忘了！”

　　说着，从怀中掏出一块黝黑的木牌递给彦都。

　　这木牌并不是完整的，似乎缺了一半。

　　彦都接过木牌，稍作端详，随即从怀中掏出一块相似的木牌。只见他将两块木牌合在一起，结合处天衣无缝丝毫不差，两块木牌顿时合成了一块完整的大木牌。

　　彦都露出了笑容，点了点头，随即对段浪道：“段将军，现在没有问题了。”

　　于是段浪朝彦都抱拳道：“既如此，末将就率军在前面带路。”

　　“段将军请便。”

　　段浪随即催马回到了自己的军阵。

　　片刻后，段浪的一万汉军转过身，开始朝上郡行进。而彦都的一万五千羌人骑兵则跟在汉军身后两百米的地方。

　　骑在战马上的彦都显得有些急不可耐，他恨不得马上就进入上郡城中。他渴望拿征北军将领的头颅来做就被，渴望肆意虐玩汉人美女，渴望汉人在他的铁蹄下颤抖，渴望拥有那一片肥沃的土地。

　　数万大军在官道上快速行进着，不知不觉间已经来到了一处锅底似的地形。这里四面都是山丘树林，只有前后有出入口。后方的出口又窄又险，而前方的出口则比较平缓宽敞。

　　如果有军队在这里设伏，前方的口子必须有军队压住才行。

　　数万大军刚一完全进入这一地区，在前面带路的汉军就突然加快速度。在羌人还没反应过来时，汉军便与羌人拉开了约三百米的距离，来到前方的出口。

　　一万汉军突然停住，在段浪的率领下排成方阵，然后猛地转过身来。长戈手在前，弓弩手在后，刀盾手在两翼，此时这一万汉军的气势竟陡然一变。

　　嗬！汉军大喝一声，滔天战意惊得周围宿鸟骤起。

　　此时，羌人还没有完全反应过来，不过全军已经停了下来。

　　就在羌人惊诧莫名之时，后方突然传来一阵大响。众人不禁向后望去，只见那狭窄的出口已经被许多巨石柴草给塞得满满的了。随即一蓬火箭从两旁高地飞落，出口处顿时燃起滔天烈焰。

　　彦都脸色终于大变，他就是再蠢也知道这究竟是怎么回事了！只见他猛地抽出弯刀大喝道：“不好！我们中了汉人的奸计了！跟我冲出去！”

　　说着，彦都催动战马，当先往前面冲去。现在他已经没时间去想前因后果了，当务之急是尽快冲出这个明显针对他的陷阱。

　　众羌人将士也终于反应了过来，于是大叫一声，紧随着彦都往前冲去。

　　所有羌人虽然被这突发情况震得心神俱骇，但他们明白，要想活命，只有从前面的口子冲出去。这是他们本能的自然反应。

　　然而就在这时，两边高地上突然人影晃动。数以万计的征北军将士出现在羌人的视野之中，随着征北军将士一起出现的还有一辆辆连弩车。

　　就在羌人还没反应过来时，两边高地上的征北军将士万箭齐发，密如急雨的箭矢瞬间将整片低地覆盖。

　　在让人发怵的破空声中，羌人骑兵以各种姿势从马上落下来。两边高地上的箭雨不停地扫荡着羌人骑兵，在羌人的身后留下了一路被射成刺猬的尸体。

　　不过羌人并没有因此而停顿，整支队伍反而越来越快，加速往段浪把守的豁口冲去。他们此时已经没得选择了。

　　冲在最前面的彦都，此时他的双眼已经因为愤怒而变得通红了。他恨不得将那个段浪碎尸万段，因为就是段浪将他引进了这个陷阱。

　　羌人骑兵群迅速接近豁口，三百米，两百米，一百米。

　　这时，立马军阵后方的段浪猛地大喝一声：“放箭！”

　　几乎就在同时，一蓬黑压压的箭雨便在一阵嗡嗡声中迎着羌人骑兵扎了过去。然后弓弩手迅速弯弓搭箭准备下一轮射击。

　　如此往复，段浪部弓弩手只来得及放出三轮箭，羌人骑兵便冲到眼前了。

　　“长戟手迎击！刀盾手候命！弓弩手后退！”

　　段浪立刻吼着下令道。

　　一万征北军将士立即行动起来，就像一架完美的机器。

　　三千长戟手挺着长戟迎上羌人骑兵。双方顿时撞在了一起。羌人骑兵群就仿佛海浪撞在了磐石之上，冲击态势立刻被遏制住了。

　　长戟手大吼着不停地抽刺长戟，羌人骑兵一个个地被刺落下马。不过羌人并没有束手待毙，他们催动战马怪叫着使劲往前拱，在弯刀一次次地挥动下，长戟手的伤亡并不比羌人骑兵少多少。

　　虽然长戟手并没有占据多少优势，但他们的目的已经达到了，羌人骑兵的冲击力被完全卸掉了。

　　就在这时，段浪再一次吼着下令道：“两翼刀盾手掩杀！”

　　杀！五千刀盾手随即吼叫着从两侧扑了上去。

　　羌人骑兵在与长戟手的较量中本来就非常艰难了，这时突然被五千刀盾手从两翼掩杀过来，形势立刻急转直下。

　　僵持片刻后，看着身边的同袍一个个倒在血泊之中，看着对方越来越盛的气势，许多羌人的脸上不禁露出恐惧之色，他们对从这个地方冲出去已经不抱希望了。

　　随着一个羌人骑兵的逃走，然后更多的骑兵调转马头向后逃去。片刻之后，羌人骑兵完全崩溃了。只见数千羌人骑兵如同丧家之犬般向后奔逃。

　　不过段浪并没有命令军队追击。用步兵追击骑兵那是白痴才做的事情，何况他必须牢牢地把住这个豁口。

　　当羌人一与征北军脱离，段浪就立刻下令弓弩手攒射。与此同时，两边高地上的弓弩手又开始射击了。

　　在漫天纷飞的箭雨中，羌人根本就无路可逃，羌人完全乱了，仅剩下的数千羌人四面乱窜。

　　有的又往段浪部跑去，不过大部分还没有冲到面前便被射落下马，剩下的则慌乱地往其它地方跑去。

　　有的冲上两面的缓坡，大部分在半路同样被箭雨撂倒，少数冲到跟前的也被长戟手给刺翻。

　　大约半个时辰过后，一万五千名羌人骑兵便基本上了账了，只剩下数百人站在最低处战战兢兢地望着四周。他们之中的不少人已经没了战马，就是有战马的也不敢骑在战马上。数百人挤在一堆，似乎这样能让他们有安全感。

　　征北军已经停止了射击，刀盾手从三面围了上去。接下来没再发生战斗，仅剩的数百羌人根本就不敢有丝毫反抗。

　　战后统计，此战，征北军伤亡一千五百余人，其中阵亡八百余人，这些伤亡的士兵基本属于段浪的部队。而羌人就惨了，一万五千人基本上全部完蛋，就连头领彦都也被乱箭射死了，漫山遍野全是羌人的尸体，只有三百多羌人非常幸运地躲过了这一劫，成为了快乐的俘虏。


第208章 群雄博弈

　　当天上郡方面的消息就传到了陈楚的手中。

　　羌人和张济全部落网，没有逃掉一个，这是陈楚要的结果。接下来便可将计就计，使董卓方面放松警惕，然后以雷霆万钧之势拿下北地郡，兵逼长安。征北军一切都准备妥当，只等西凉方面的动静。

　　不过在这整件事情中，有一点令陈楚及其手下谋士感到不安。这董卓为何敢如此行动，就算成功了，他难道不担心引来征北军的报复吗？他难道有把握抵挡征北军？又或者他还有强援？

　　通过对整件事情的分析，徐庶和鲁肃得出结论，关东诸侯中很有可能有人与董卓通了什么消息，而且这消息的内容很有可能是，有诸侯即将对并州发动攻击，同时邀董卓一起动手。

　　据此，徐庶和鲁肃强烈建议陈楚放弃原定的南下计划，留下足够的力量以应对即将发动的东方诸侯。

　　陈楚听了鲁肃和徐庶的分析，心中震惊不已，不过他明白这可能性是非常高的。所谓木秀于林，风必摧之，自己太过显眼，必将惹起众诸侯的忌惮。

　　虽然取消南下关中的计划是目前最明智的决定，但陈楚却不甘心，准备了那么久，难道就这样放弃？

　　陈楚与鲁肃、徐庶就此事着实长谈了一次，最后陈楚做了一个折衷的决定，军队南下时间表不变，不过河西军团将不参与南下做战了，南下作战的总兵力为并州军团加上五万洛阳军团共十五万大军；另外，南下做战的目标也由攻占关中全境变为占领北地一郡，占领北地郡的目的是，为将来占领关中全境做准备，北地郡位于长安以北，是长安北面的门户，只要征北军占领了北地郡，长安便时刻处在征北军兵锋威胁之下了。

　　五万洛阳军团和并州军团将参与南下做战，而河西军团则留下来策应箕关和壶关方向，以因应突发事件。

　　其实，鲁肃和徐庶对于这个计划并不如何赞同，毕竟东方诸侯究竟有多少人将参与进攻并州，还是一个未知数。如果东方诸侯的总兵力超出想象，那么这种分兵的行为无疑是非常危险的。

　　他们最后之所以还是同意了这个计划，是因为他们认为，根据目前的情况，征北军有能力在短时间内占领北地郡，而董卓的主力势必被马腾牵制，所以攻占北地郡的军队可以在短时间内将主力派回并州。

　　整个计划似乎没有什么问题。但所谓世事难料，陈楚这番分兵的行为差点酿成了大祸。不过这是后话，这里就不详述了。

　　在这整个计划中，其实还有一个隐患。现在征北军不可能按照原计划与马腾东西对进分掉关中，马腾势必要被当枪使一回，用来牵制董卓军，如果事后马腾还没死的话，马腾势必将与陈楚结怨。

　　其实，不管陈楚做何选择，马腾都是一颗被利用的棋子。

　　“太师，喜讯啊！”

　　李儒一脸兴奋地跑进太师府。

　　“仲坚为何如此高兴啊？”

　　一座肉山似的董卓坐在上首笑问道。

　　李儒来到董卓跟前，先行了一礼，然后说道：“太师，刚才张济传来消息，上郡已经在我们手中了！”

　　“哦！”

　　董卓一双鱼泡眼顿时一亮，随即异常兴奋地一拍案几站起来，“好！太好了！张济果然不负我之厚望啊！”

　　就在这时，董卓注意到李儒的脸上似乎有一丝忧虑之色，于是颇为诧异地问道：“张济顺利控制上郡，仲坚为何脸有忧色啊？”

　　李儒随即朝董卓抱拳道：“我是担心东方诸侯如果不能如约进攻并州的话，那么我们的处境反而会更加不妙！”

　　董卓不禁皱起了眉头，李儒所说的确实是一个问题。如果东方诸侯没有如约出兵，那么董卓方就将承受征北军全部兵锋。董卓虽然一向自大，但面对征北军主力，他却一点把握都没有。

　　沉默了好半晌，董卓才声音低沉地说道：“此时考虑这些已经晚了！我想曹操他们应该不会食言，毕竟如果我们完蛋了，对他们来说只有坏处，而没有好处。”

　　李儒点了点头，也认为以曹操的智谋应该不会做出助长征北军势力的事。不过，目前董卓方的命运已经完全不在他们自己的手中了，对此，李儒感到非常别扭。

　　月八日，一个来自西边的不好的消息传到长安，马腾、韩遂率十万西凉军突然进攻陇西郡，驻守陇西的五万董卓军在猝不及防之下损失惨重，数万残兵已经全被退守陇西郡城。

　　如果不及时支援陇西的话，陇西失守将只是迟早的事。陇西郡位于长安以西千里，是长安西面最关键的屏障，如果陇西失守，对盘踞长安的董卓一方将非常不利。

　　“仲坚，马腾韩遂突然来犯！该如何应对？”

　　董卓问道，语气神情显得又急又怒。

　　李儒稍作思忖，便回答道：“太师，为今之计只能抽调驻守北地郡的主力驰援陇西！”

　　“好！就这么办！仲坚你立刻去传令！”

　　董卓当即下令道。

　　李儒恭声应诺，但他的脸上似乎闪过一丝忧色，不过他并没有对董卓说什么。

　　八月九日，驻守北地郡的郭汜李傕接到命令。董卓命李傕率十五万大军驰援陇西，令到即行。

　　当天，李傕便率领十五万大军离开了北地郡，向西往陇西开进。郭汜则率领其余五万军队继续驻守北地郡。

　　董卓目前拥有兵力二十六万，其中五万驻守在陇西，二十万驻守在北地郡，另有一万余留驻在长安和眉坞。

　　此刻，董卓为了救陇西之急，将驻守北地郡的二十万大军调走了十五万，这正是陈楚一方所乐见的。

　　不过，董卓却并不担心北地郡，因为他认为，除了北地郡的五万守军外，还有上郡三万多守军。征北军在仓促之下根本就不可能对己方造成实际威胁，何况东方诸侯即将向并州发动攻击。

　　几乎就在董卓收到西线急报的同时，身处并州的陈楚也收到了来自西边的讯息。与董卓不同，这个消息对陈楚来说绝对是喜讯。

　　在接到这个消息的第一时间，陈楚便传令给一直在备战的并州军团。张颌、高顺随即率领十万大军从并州出发，以急行军的速度向上郡开进。

　　之所以并州军团在此时才向并州进军，主要是为了防止被董卓方识破征北军的目的，毕竟十万大军的行动是没有办法瞒住有心人的；而此时就算被董卓方发现了，他们也没有办法在短时间内做出应对调整。

　　不过陈楚并没能高兴多久。两天后的八月十日，潜伏在中原地区的暗影部队传来紧急情报，袁绍军和曹操军都在进行大规模调动，曹操已经集结起了三十万大军从清河西进，目标似乎是壶关；而袁绍也已经在洛阳集结了四十万大军，目标似乎是箕关。

　　到此时，一切都清楚了，董卓之所以敢指使张济在上郡发动叛乱，就是倚仗曹操和袁绍的七十万大军。

　　不得不说，这一次袁绍和曹操都下了大本钱了！曹操共有兵力四十万，袁绍共有兵力五十万，为了消灭陈楚，他们竟拿出了总共九十万兵力中的七十万进攻陈楚。这可真是大手笔啊！

　　七十万大军，这已经能威胁到并州的生存了！

　　陈楚虽然拥兵六十一万，但能用到中原战场的兵力绝不会超过四十万。北方的威胁，他不能不考虑。

　　当这一严峻形势摆在征北军面前时，徐庶、鲁肃再一次强烈建议陈楚，立刻撤回南下大军，全力应付即将发动进攻的曹操和袁绍大军。

　　但陈楚却犹豫了。


第209章 兵进北地

　　如果今天放弃南下，以后就难有这么好的机会了，再想南下只怕会非常困难！

　　从古到今凡是要成大事，怎能不冒险呢？只要征北军能成功占领北地郡，并抵挡住袁绍曹操的进攻，征北军进军中原的局面可以说就打开了！

　　陈楚思忖良久，最后决定，夺取北地郡的计划不变。同时，为了能在壶关及箕关两个方向防御住敌人的进攻，陈楚还决定，将云中五万苍狼营立刻调回。

　　陈楚做出这样的决定，并不是因为头脑发热，而是经过深思熟虑的。虽然这样布置使防守并州的兵力在短时间内只有二十一万，但是征北军凭借地利、骁勇和大量的新装备，是能够抵御相当长的一段时间的。

　　看到陈楚下了这样的决定，鲁肃徐庶连连苦劝，不过在这个问题上，陈楚却并没有听这两位重要谋士的建议。

　　其实不只是鲁肃徐庶苦劝陈楚放弃南下计划，就连不在并州的田丰、沮授也都传来急函，恳请陈楚放弃南下计划。不过任何人的苦劝都不能动摇陈楚南下的决心！

　　虽然绝大部分谋士都劝陈楚放弃南下计划，但唯独有一个人却没有发表反对意见，这个人就是陈宫，在这个问题上，他的想法跟陈楚一样，也认为这个险值得冒。

　　其实，在这个问题上双方的主张都没有错，区别只是稳健与激进罢了。

　　见陈楚已经下了决心，众谋士便不再劝谏，转而开始谋划如何退了袁绍曹操的七十万大军，这是目前最关键也是最困难的。

　　一连几天，陈楚一直和徐庶鲁肃在内厅谋划退敌策略，常常忘了吃饭。张蕊和貂蝉见此情景，心疼得不得了，但两女却没有任何办法。

　　“主公，公孙瓒在之前的冀州之战中尝到了甜头。我们可以派使者说服他，让他在袁绍侧后出兵。”

　　鲁肃建议道。

　　陈楚神情一动，露出意动的神色。

　　这时，徐庶说道：“可是可以。不过以公孙瓒的为人，只怕不会轻易出兵。只有我军处于明显优势后，公孙瓒才有可能出兵，所以公孙瓒的作用并不大。”

　　鲁肃点了点头，脸上闪过沮丧的神情，不过他随即又开始苦思起来。

　　虽然鲁肃的这个建议作用不大，但这对征北军有利无害，所以陈楚还是采纳了这个建议。陈楚对鲁肃道：“此策虽然作用不大，但对我方有利无害，不妨试一试。子敬，等一会你便选一能言善辩之人派往北平，晓以利害，尽可能说服其立刻从袁绍侧翼出兵。”

　　北平位于幽州以东，紧依辽西，是公孙瓒的老巢。

　　“是，主公。”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　随后厅内又沉静下来，各人继续在绞尽脑汁地思考着退敌之策。

　　好半晌过后，鲁肃突然朝陈楚抱拳道：“主公，肃认为可以派密使携带重礼到洛阳去见许攸。让许攸影响袁绍的决策。”

　　陈楚点了点头，露出思忖之色。鲁肃献的这个计策倒是非常值得一试，那许攸已经吃了征北军许多好处，从某种程度上说，他已经是骑虎难下了，再加上这个人又贪财，陈楚一方绝对可以唆使他为己方说话。

　　“子敬的这个计策不错，可以立刻着手实施！子敬，你现在就立刻去做此事！”

　　“是，主公。肃告退。”

　　鲁肃起身应诺，随即快步退出了内厅。

　　鲁肃离开后，内厅里又沉静了下来。片刻后，一直没说话的徐庶终于开口了。

　　只见徐庶坐直身子朝陈楚抱拳道：“主公，庶有一策或许能退了袁绍的大军。”

　　说这话时，徐庶的神色有些犹豫。

　　听到徐庶如此说，陈楚不禁心头一喜，连忙问道：“元直有何妙计？快说给我听！”

　　徐庶站了起来，走到陈楚跟前，先抱拳行了一礼，然后在陈楚的耳边耳语了一番。

　　片刻后，徐庶站直身体立在一旁，等候陈楚的决断。

　　听完徐庶一番话，陈楚紧皱着眉头，半晌都没有说话，似乎犹豫难决。

　　陈楚确实在犹豫。徐庶的这条计策可是说是所有人都想不到的一条奇计，但是这却是一招险棋，执行的将军及其麾下将士很有可能会全军覆没。

　　陈楚犹豫了良久，最后眼光一凝，下决心道；“目前恐怕也只能如此了！”

　　顿了顿，陈楚转头对徐庶道：“元直，立刻以此传令琢郡张辽将军。”

　　“是。”

　　徐庶应诺道。

　　并州军团在张颌高顺的率领下，只用了七天时间便赶到了上郡。

　　此刻，长安方面还不知道征北军的调动情况。

　　并州军团在上郡修整了一日，第二天便与吕布的洛阳军团一道开拔，十五万大军浩浩荡荡的杀向北地郡。

　　此次南下北地郡，主将是吕布，副将是张颌、高顺，陈宫并未随行，而是留守上郡。

　　这一次南下做战是吕布第一次做为主帅的身份领军出征，这让吕布非常兴奋。不过有一件事却让吕布比较郁闷，那张颌虽然只是副将，但却又被陈楚任命为监军，陈楚在给吕布的命令中说，军事调动的事必须经过张颌核准。

　　陈楚这么做就是为了防止吕布做出没脑子的事情来。

　　大军经过五日的行军终于抵达北地郡北面的长城。董卓在这里布置有两万守军，在长城以北数里范围内，还有数十处哨岗。

　　吕布率领大军在距离长城十里的一片树林中停了下来。现在全军要做的就是等天色暗下来。吕布虽然为人粗豪，但这并不代表他是傻子，行军打仗的一些基本道理他还是明白的，何况还有张颌这个未来的名将在一旁查漏补缺。

　　在漫长的等待中，天色渐渐暗了下来，玉兔取代了金乌在天空中的位置。

　　数千骑兵悄无声息地从树林中驰出。这几千骑兵在草地上奔跑的声音非常小，即便是在这万籁俱寂的黑夜中，也很难听到什么响动。

　　原来这些骑兵的马蹄都被裹上来厚厚的棉布，难怪他们奔跑的声音会那么小。

　　在北地郡长城以北五里处的一个哨岗，是董卓军放在长城以外最远的一个哨岗。本来还有更远的哨岗，不过早都已经荒废了。

　　所谓哨岗，就是警戒放哨的人和相关设施。在我国古代，中原民族经常在长城以外设置有大大小小许多哨岗，他们的作用就是及时发现突然而至的敌军，并将讯息及时传递给后方的基地。

　　用木头搭建一座瞭望塔，并在了望台中放置几名士兵。这便草原上最基本的哨岗了。

　　北地郡长城之外的哨岗就都是这样的类型。

　　在离长城最远的这座哨岗下，五名士兵正围坐在一堆篝火边。此时虽然还是夏季，但草原的晚上却分外凉意袭人。

　　五名士兵在闲聊着，神情显得非常懒散，连了望塔上竟然也没有人。其实也不能怪他们警惕性松懈，毕竟对于董卓军来说，北地郡周围根本就没有什么敌人，就算征北军要来打北地郡，也得先打掉上郡才行啊。董卓军上下全都以为上郡已经被他们控制了，全不知道这只是征北军将计就计的一个计策罢了。

　　五名士兵正闲聊时，突然数十个黑影从四面涌上，这五个士兵还没明白是怎么回事，便被瞬间斩杀。献血溅在火堆中，使火堆的火焰暗了一暗。在这寂静的夜里，这一幕显得有些诡秘可怕。

　　同样的一幕在长城之外陆续上演。大约半个时辰后，正在焦急等待的吕布收到消息，董卓军布置在长城外的所有哨岗，全部被拔掉了。

　　吕布不禁兴奋地大叫一声，随即下令全军立刻开进。

　　当天夜里，正当防守长城的董卓军熟睡之时，突然如同惊雷般的喊杀声将他们惊醒了。

　　董卓军惊慌失措地从床上跳起来，手忙脚乱地往身上披甲衣。此时，征北军已经冲入了他们的军营了。

　　在这种情况之下，董卓军仍试图顽抗，不过当吕布连斩董卓军两员大将后，董卓军全部放下了武器。

　　此战，征北军打了董卓军一个措手不及。猝不及防的两万长城守军基本上全部缴械投降了，而征北军的损失基本上可以忽略不计。


第210章 奇袭北地

　　董卓军留在北地郡的守军总共是五万人，其中两万人驻守在长城沿线，另三万人则驻守在北地郡城。

　　驻守北地郡城的三万人中，只有一万人驻扎在城内，另两万人则驻扎在城外。守军非常松懈，根本就没有做必要的防备工作。每天都非常有规律地上街打架闹事，调戏民女，甚至强奸民女。董卓军的日子过得可以说是有滋有味。

　　北地郡城中，生活着五万多百姓，本来生活还过得去，但自从董卓军来后，这里百姓的日子就越来越艰难了！

　　整天百姓们都是提心吊胆战战兢兢的。远远地一看到迈着八字步趾高气昂的董卓军士卒，百姓们便不由自主地远远躲开，低着头，连看也不敢看那些董卓军士卒。万一要是惹了哪位兵大爷不高兴，兵大爷当场打人还算轻的，更有甚者会当场拔刀杀人。

　　家里有闺女的人家，相比其他人更加提心吊胆。指不定哪一天会有董卓军士卒闯进来，当着你的面，将你的女儿给圈圈叉叉了。

　　北地郡的百姓过得相当辛苦，这几乎已经超出了他们所能承受的极限。所谓哪里有压迫，哪里就有反抗，不甘心任人鱼肉的百姓们悄悄地走到了一起，他们要为自己拼一次。

　　当董卓军的长城守军缴械投降之时，驻守北地郡的主将郭汜却还在同两个妖艳的舞姬饮酒作乐，而董卓军的将士们则各有各的消遣，没有消遣的早已经呼呼大睡了。

　　此时正是半夜，北地郡城显得非常宁静。和往常相比似乎没有什么区别。

　　在北地郡城以北二十里的草原上，十几万大军正在向北地郡城前进。在月光之下，只见黑压压的，彷佛没有尽头。就如同缓缓上涨的潮水般向北地郡城涌动。

　　大军非常安静，只有隔得近了才能听见急骤的脚步声。

　　当时间到了凌晨，吕布率领的十几万大军已经悄无声息地来到了北地城外。此时，董卓军仍没有发现已经有十几万大军来到自己身边了。

　　吕布当即将全军分成两部，一部直取董卓军的城外军营，另一部则迅速夺城。

　　突袭城外军营的军队由张颌率领。当军队摸到军营外时，只见军营哨廊上的哨兵正抱着枪打瞌睡。

　　见此情景，张颌立刻命令健卒去把那几个哨兵干掉。

　　健卒随即出击，只见他们迅速解决掉辕门处的几个哨兵，然后立刻敏捷地攀上辕门上方的巡廊，正在打瞌睡的几个哨兵根本就不知道死亡已经离他们近在咫尺了。健卒利落地捂住哨兵的口鼻，随即利刃在哨兵的脖子上一抹，哨兵还没明白是怎么回事就了账了。

　　张颌随即命令一队士兵上去将挡在辕门口的拒马移开，随后大军便涌进了军营。

　　杀！喊杀声在军营中如同惊雷般炸响了。

　　绝大部分董卓军将士还没明白是怎么回事便做了俘虏。少数试图顽抗的董卓军将士，也在征北军优势兵力的打击之下，迅速冰消瓦解。

　　在太阳出来之前，张颌便完全占领了军营，两万如梦惊醒的董卓军将士基本上全做了征北军的俘虏。

　　张颌率军攻占军营，可以说非常顺利，不过在这过程中，出了点小意外。一个董卓军士兵在慌乱中将火把丢在了一堆柴草上，引起了一场大火，不过好在这堆柴草放在空地的一角，因此并没有酿成火灾。

　　在张颌袭取城外军营的同时，吕布也率军抵达了北地城城门外。

　　跟在吕布身边的将士只有数百人，并且他们全部换上了董卓军的甲衣打上了董卓军的旗号。吕布的意图很明显，他是要假冒董卓军诈开城门。而之所以只带数百人，这是为了不引起董卓军的怀疑，如果数万人一起涌到城门下，就是傻子也会感到不对劲。

　　“快开城门，我们有急事要见郭汜将军！”

　　吕布身边一名小校扬声喊道。

　　一直喊了片刻，城墙上才出现了一个睡眼惺忪的董卓军身影。

　　“深更半夜鬼叫什么！”

　　董卓军的语气显得有些恼火。

　　这时，小校放低了一点声音又道：“请将军打开城门，我们有急事要见郭汜将军！我们是从长城赶回来的！”

　　小校之所以称城楼上的那个董卓军为将军，原因很简单，如果是一般的军卒，语气不可能这么冲。小校的猜测是对的，城楼上的那个董卓军确实不是一般的军卒，而是一名校尉，他是负责城门守卫的。

　　听到城门下说是从长城来的，这名校尉的心头不禁一动：难道长城那边出了什么状况不成？

　　思忖片刻，校尉朝城门下扬声道：“等一下！我马上命人给你们开城门！”

　　说着，校尉便从城墙边消失了。

　　吕布早就等得不耐烦了。一听到城墙上的说话，吕布便立刻低沉着声音命令道：“准备！城门一打开便杀进去！”

　　众将士闻言，俱都一点头，右手紧紧地握住横刀的刀把。

　　另一边，那董卓军校尉离开墙垛边，扬声唤了一个人的名字。然而就在此时，一团火光突然从城外升起。校尉不禁一惊，连忙奔到墙垛边遥望。那火光升腾之处分明是城外的军营。

　　这时，一名小校奔到校尉跟前，抱拳请示道：“将军，有何吩咐？”

　　校尉回过神来，却没有理那名小校，而是朝城下扬声道：“军营起火那是怎么回事？”

　　吕布身边的小校愣了片刻，然后连忙回答道：“我等是从长城军营赶来的，怎会知道城外军营的事！”

　　对方回答得合情合理，但校尉却下意识地感到好像有些不对劲。

　　顿了片刻，校尉问道：“你叫什么名字？是何职务？你家将军叫什么名字？”

　　校尉问了一串问题，很显然，城外军营的火光让他起了警惕之心。

　　吕布身边的小校顿时噎住了，这些问题可不是那么好回答的啊！稍作停顿，他便回答道：“我是杨光，不过是个小校，我家将军叫xxx。”

　　他这可不是乱回答的，在来之前，征北军已经做了必要的准备工作。

　　“杨光”校尉默念了一声，他感觉好像听说过这个名字。

　　对方的回答似乎没有问题，校尉不禁感到自己是不是有些太多疑了。

　　校尉的目光移到了‘杨光’身旁那个魁伟的骑士身上。虽然距离并不远，但由于是在晚上，所以校尉并不能看清对方的样貌。

　　根据魁伟骑士所处的位置，校尉判断，这个人的身份肯定要比杨光高。于是校尉扬声道：“这位将军如何称呼？请通报姓名？”

　　校尉的语气显得很客气，因为对方自始至终都没说话，说不定身份还要比他高。对待身份比自己高的，校尉可不敢造次。

　　吕布不禁皱起眉头，这叫他如何回答？

　　既然已经瞒不住了，吕布索性不再废话。只见吕布从一侧弓箭袋中取出弓箭，随即弯弓搭箭直指城门楼上的校尉。

　　校尉顿时愣住了，他不是没有看见对方弯弓搭箭对着自己，而是没想到会突然出现如此情况，脑筋一时转不过弯来。

　　就在众人都没反应过来之际，只听弓弦震响，只见虚影一闪。紧接着，城门楼上的那个董卓军校尉便惨叫一声，从城墙上栽了下来。

　　随即吕布又连放数箭，一连射杀了数名董卓军将士。

　　这时，城门楼上的董卓军终于反应过来了。在一阵惊惶的叫喊声中，一队散乱慌张的弓箭兵出现在城墙上。

　　见此情景，吕布立刻命令撤退。

　　数百骑随即消失在茫茫黑夜之中。虽然已经看不到他们的身影了，但城墙上的弓箭手仍然胡乱放了一通箭。

　　吕布虽然率人退走了，但董卓军将士却丝毫不感到欣喜，因为突然有敌人出现在这里，这可是一件非常严重的事情。

　　吕布率人退走后，城门上的守军立刻派人急报郭汜。而此时郭汜正搂着两个妖艳的肉体睡得正香。


第211章 挑杀郭汜

　　郭汜醒来时，身旁的两女早已惊醒。此时，这两个脸上还残留着春意的艳女正惊慌失措地望着门外。

　　郭汜不禁恼火不已。‘这个时候，是谁这么不识相来打扰自己！’“外面是谁？不想活了！”

　　郭汜躺在床上恶声恶气地吼道。此时，郭汜仍没有起身的意思。

　　砸门声突然顿住了，随后门外的人似乎低声议论了一番，然后一个声音战战兢兢地在门外说道：“启禀郭将军，有紧急军情！”

　　郭汜不禁愣了一下，随即不耐烦地骂道：“什么狗屁紧急军情！都给我滚！有事等天亮了再说！”

　　一骂完，郭汜便躺回榻上。两个一丝不挂的艳女立刻紧依过来，小声地劝解着郭汜。

　　然而就在这时，门外突然又响起了叫喊声：“将军，请容禀！军情十万火急啊！”

　　门外的声音显得非常焦急。

　　郭汜本以为门外的军卒已经离开了，却不想竟然还在门外。郭汜此时正在关键时候，却突然被门外的声音给打断了。郭汜不禁大怒，当即从榻上跳下来，扯上一件袍子披上，便怒气冲冲地出去了。

　　哐当！房门被猛地打开，怒气冲冲的郭汜突然出现在众军士面前。

　　众军士见状，连忙跪下。

　　“你们是不是存心跟本将军过不去！”

　　郭汜怒骂道。

　　骂完后，郭汜才发现，在场的竟然有几十个人之多，并且全都是军中校尉级别以上的军官。

　　见此情形，郭汜不禁愣了一下。随即没好气地问道：“究竟有什么事？你们怎么都在这？”

　　郭汜的语气竟然比刚才要和缓很多。郭汜虽然为人粗暴荒唐，但并不是昏庸之辈。他看见眼前的情形，便立刻感到可能发生了什么大事，否则，军中的校尉将军不可能全都半夜三更地跑过来。

　　“将军，大事不好了！咱们似乎已经被包围了！”

　　一个校尉禀报道。这话可把郭汜惊得不轻。

　　“你说什么？”

　　郭汜难以置信地追问道。

　　于是那个校尉又道：“不久之前，从北城门传来急报，说有数百人化装成我军的样子想要诈开城门，但却被我军当场识破了！不过把守北城门的校尉李将军却被对方一箭射杀！刚才又有军士传来急报，说有数目庞大的军队已经将本城包围了！”

　　校尉的语气显得有些慌张。

　　郭汜的脸色顿时大变，他实在难以相信部下所说的一切。

　　郭汜立刻命亲兵牵来战马，然后顾不得穿戴整齐便赶到了城墙上。紧随在郭汜身边的是那几十名校尉。

　　一走上城墙，郭汜便连忙向城外张望，随即郭汜不禁倒吸了一口冷气。原来，在淡淡的月光下，郭汜隐隐约约看见，在大约距离城墙五百步的地方，人头攒动，不知道有多少人正在扎营。

　　郭汜心直往下沉，同时又感到分外疑惑。这些突然出现的敌军究竟是什么人？这一切究竟是怎么回事？

　　“你们是什么时候发现这情况的？”

　　郭汜沉声问道。

　　一个校尉立刻回答道：“禀将军，在试图诈开北城门的敌人退走后，四面便同时发现了这样的情况！很显然，敌人早已经将我们团团围住了！”

　　郭汜紧皱眉头沉默了片刻，然后问道：“城外军营有消息吗？”

　　校尉立刻摇了摇头，“没有任何消息！他们恐怕是凶多吉少了！”

　　所有人都注视着郭汜，等待他的决断。

　　郭汜的脑中正在不停地转着念头，他在盘算是否要出击与城外军营取得联系。虽说城外的军营很有可能已经全军覆没了，但也有可能还在抵抗。要守住北地城，光靠城中的五千人马是不可能的，必须得想办法将城外军营的军队引入城中。

　　“我决定立刻集合城中的一千骑兵出击！你们谁愿意同往？”

　　郭汜转头望着众校尉决然道。

　　众校尉面面相觑，纷纷垂下头。显然他们都不愿意出城去冒险。

　　“一群废物！”

　　郭汜很恼火地骂道，随即下令城中的一千骑兵集合。

　　郭汜这个人虽然残暴好色，但他的勇气却不得不让人佩服。在目前敌情完全不明的情况之下，郭汜竟然敢亲自率军出击。

　　郭汜命令传下，城中的一千骑兵迅速集合完毕。

　　此时，天色已经开始放亮了。

　　片刻后，郭汜跨上战马，手提长枪，率领一千骑兵从北城门涌了出去。

　　董卓军的军营位于北城门外数里处，紧依官道，边上有一座不大的山岗。

　　郭汜率领一千骑兵出城门后，便沿着官道一路狂奔。

　　然而刚跑出一里多地，数千与董卓军装束迥异的骑兵便从官道两边涌了出来，将董卓军团团围住。董卓军的甲衣是灰褐色的，而对方的甲衣则是深黑色的。深黑色的甲衣，在所有诸侯中，只有一家诸侯是如此，那就是陈楚的征北军。

　　到此，郭汜终于明白这突如其来的敌人的身份了。只是他绞尽脑汁也想不明白，征北军怎么可能会突然出现在此。郭汜还清楚地记得，董卓在不久前给他的信中还说，上郡已经被张济控制，在信中，董卓还要求郭汜注意上郡的动向，并适时给予张济必要的支援。

　　正当郭汜惊诧万分之时，征北军的黑甲骑兵中突然驰出一员大将。这员大将身形魁伟，面貌英俊，头戴三岔紫金冠，身裹连环兽面甲，肩披猩红披风，手提一杆寒光摄人的方天画戟，显得威风凛凛气势慑人。

　　郭汜的心头不禁一跳，看到对方大将的形象特征，他突然想到了一个人。如果是那个人，那么他郭汜就危险了！

　　“你是何人？”

　　郭汜色厉内敛地喝问道。

　　那员大将露出一丝不屑地冷笑，高傲地说道：“你不过是一条小杂鱼，没资格知道我的名字！说，你想怎么死？”

　　听他的语气，根本就没把郭汜当回事。

　　郭汜身为董卓军中屈指可数的大将，他哪里受过别人如此冷眼，当即被气得面色铁青。

　　愤怒的郭汜也顾不得自己是否是对方的对手了，立刻挥舞着长枪朝对方杀去。

　　只见郭汜策马奔腾如虎，只听他口中吼叫连连，那份气势倒是颇为不弱。

　　策马持戟的吕布面露不屑的冷笑，面对气势汹汹而来的郭汜根本就不为所动。

　　眨眼间，郭汜便冲到吕布战马前。只见他猛地大喝一声，舞起长枪便往吕布身上戳去。不得不佩服郭汜的勇气，竟然敢单挑吕布，这简直就是老寿星上吊——活腻了！

　　就在长枪将要及体那电光火石间，只见吕布微微一侧身体，于是郭汜的长枪便贴着吕布的左肩而过。所谓‘失之毫厘，谬以千里’，就差这么一点便使郭汜这雷霆万钧般的一击全然无效。

　　吕布在闪过对方一击的同时，右手持戟迅雷般直刺而出。

　　周围双方的将士就只看见虚影一闪，然后便看见郭汜赫然已经被挑在了方天画戟之上。

　　一击！吕布只用了一击便击败了董卓麾下著名大将郭汜。

　　此时，郭汜还没有死，他正一脸痛苦地发出咯咯咯的声音，双手紧紧地抓住方天画戟两边的月牙刃。郭汜此时似乎还在反抗。

　　吕布挑着郭汜，眼中闪过残忍的笑意。随即便见吕布猛地一转方天画戟。随着一蓬血雨，郭汜的双手随之断成了数段。

　　还没完，只见吕布猛地将郭汜的身体猛地往半空中一抛，在郭汜掉下来时，吕布猛地一挥方天画戟，随着一道寒光闪过，郭汜的身体顿时在半空中被斩成了两段，献血随即如雨点般洒落。这一幕可真够血腥的。

　　郭汜带出来的这一千骑兵顿时被吓傻了，许多人握兵器的手都在发抖。

　　吕布杀了郭汜，随即用还在滴血的方天画戟指着董卓军骑兵，森然喝道：“放下武器者，不杀！”

　　连郭汜这员大将都已经惨死了，再看看对方凶悍的气势，董卓军骑兵根本就兴不起一点反抗的念头。至于逃跑，周围的黑甲骑兵已经围成了一个铁桶，董卓军骑兵可不想去尝试突围。

　　在经过短暂的沉默后，这一千董卓军骑兵陆陆续续地跳下战马放下了武器。会在没有希望时仍死战不休的，恐怕只有陈楚的征北军。


第212章 不速之客

　　城内的董卓军焦急地等候着郭汜返回，他们都在渴望郭汜能率领城外大营的军队返回城中。

　　可是，郭汜的再一次出现却让城内的董卓军惊骇欲绝。只见一个黑甲骑兵飞驰来到城门下，手中提着一个人头往城墙上用力一掷，随即黑甲骑兵一句话没说便离开了。城门楼上的众校尉连忙捧起那颗人头一看，赫然就是他们的将军，刚才领军出城的郭汜！

　　在场所有的董卓军将士脸色全都变了，心中惊恐不已。郭汜出城是为了联络城外大营，现在他被杀了，这就说明城外大营也已经完了。

　　现在该怎么办？城门楼上所有董卓军将士都如此想着。

　　像一般遇到这种情况，首先应该做的是立刻封锁消息，以免影响全军的军心。但是董卓军的各校尉将军却没有一个人想到这个问题，因为此时没有一个校尉将军是冷静的。

　　郭汜的死讯很快传遍军中，城中守军的军心顿时动摇起来。士兵们议论纷纷，每一个人的心中都充满了惶恐不安。更有些滑头的军卒悄悄地脱下甲衣躲进了民宅，他们见再战斗下去已经没有希望了，于是就做了逃兵。

　　郭汜的死讯也很快传遍北地城的大街小巷，这个消息对普通百姓来说无疑是一个喜讯。

　　“袁大哥，听说郭汜已经被杀了！”

　　在一栋宅院内，一个年轻人一脸兴奋地对另一个年轻人道。在这两个年轻人身边还有数十个年轻人。

　　这些年轻人都是北地百姓，他们早就不愿意再忍受下去了。他们悄悄地聚集在一起，是准备做一件大事。

　　那个被称为大哥的年轻人重重地点了点头，然后同样一脸兴奋地说道：“听说围住城池的是征北军，征北军大家应该都知道，在传闻中征北军可是仁义之师！只要征北军顺利地进城了，咱们的苦日子应该就到头了！”

　　听了大哥的话，在场的所有年轻人都露出一副跃跃欲试摩拳擦掌的神情。

　　大哥顿了顿，又道：“今天晚上猴子便偷偷地溜出城跟征北军取得联系，咱们则在明天凌晨袭击南城门，将南城门打开，引征北军入城！”

　　众人点了点头，神情显得又是兴奋又是紧张。

　　这时，却有一人提出疑意：“大哥，猴子虽然身手敏捷，但他能顺利溜出城吗？万一猴子失手，只怕咱们都将不得好死！”

　　众人顿时沉默起来，这确实是一个问题。想起董卓军的残酷手段，众人的面色不禁变得有些难看起来。

　　大哥看了众人一眼，说道：“城池这么大，而董卓军却只有几千人。他们根本就没办法牢牢把住每一片城墙，猴子一个人要想溜出城绝不是难事！”

　　随即大哥扭头看着旁边一个瘦小的年轻人，嘱咐道：“猴子，这一次就全看你的了！”

　　那个瘦猴般的年轻人立刻站起来，拍胸脯道：“大哥，你就放心吧！”

　　大哥点了点头，然后面色一整很严肃地对众人道：“要想有出头之日，就只有拼他一拼！难道你们想永远过猪狗不如的生活吗？”

　　众人闻言不禁一震，随即每个人的脸上都露出了决然之色。“大哥，就这么干吧！大不了一死，也好过这么窝囊地活着！”

　　一个年轻人低声吼道，随即人人附和起来。

　　大哥看了群情激昂的众人一眼，重重的一点头。

　　就在这帮年轻人密议之时，城外的征北军也没闲着。

　　吕布在杀了郭汜之后，便命令大军出营。从东西北三面，数万大军压到城墙下，这给了董卓军以沉重压力。

　　城墙上的董卓军看到这一幕，全都紧张得不得了。远远地只见城墙上忙乱成了一片。

　　征北军虽然列阵在城外，但却并未立刻攻城，或者说根本就没有攻城的意思。

　　本来按照吕布的打算，是要立刻就开始全军攻城的。但是张颌却不赞成，张颌认为现在就强攻北地城的话，董卓军势必会负隅顽抗，不如先用大军围住北地城，以威吓之，数天后，其士气必衰，然后强攻，必可一战而下！

　　吕布哪里肯听张颌的，当时就要下令全军强攻北地城。张颌无法，只得用陈楚赋予的监军权利强制命令吕布听从他的命令。

　　吕布气得要死，但是却没有办法，最后只得按照张颌的意思执行。

　　征北军数万大军轮流在城外演练军阵，威势赫赫让人心惊不已。

　　城墙上的董卓军原本还存有拼命之心，但看到城外的军阵演练，随着时间地推移，董卓军的士气呈直线下坠。等到傍晚征北军收兵回营时，董卓军的士气基本上已经降到了零点。这效果比张颌的预料还要好。

　　这一整天，吕布根本就没去阵前，心情不痛快的他一直呆在军营中。以吕布的性格，哪里受得了除陈楚外的其他人指手画脚。

　　天色已经暗了下来，吕布一个人呆在大帐中喝闷酒。张颌和高顺则在下面安排各项事宜。

　　时间很快过去，转眼便到了子夜时分。

　　吕布正准备卸甲休息时，突然一名亲兵跑了进来。

　　“启禀将军，我们刚才抓到一个人，他自称是北地百姓，说是有要事要见将军。”

　　亲兵跪禀道。

　　吕布此时的心情不怎么好，于是双眼一瞪喝道：“既然是身份不明的人，就将他关起来。”

　　“是。”

　　亲兵应诺，当即便要退出去。

　　然而就在这时，吕布却突然叫住了他，“等一等！嗯，把他带来吧，我要亲自审问他！”

　　“是。”

　　闲得慌的吕布突然想审问一下这个不速之客，权当消遣罢了。

　　片刻后，亲兵便带着一个身材瘦小衣衫褴褛的年轻人走进了大帐。

　　“将军，人已经带到。”

　　亲兵禀告道。

　　吕布点了点头，“你先退下吧。”

　　“是。”

　　“草民刘七拜见将军！”

　　刘七用惊艳似的目光打量了吕布两眼，然后立刻趴到地上叩拜道。动作很不标准，显得有些滑稽。

　　“行了行了！起来，我有话问你。”

　　吕布有些不耐烦地说道。

　　“是是是，将军尽管问！小人绝不敢隐瞒！”

　　刘七连忙回答道。

　　“你深更半夜突然跑来，可是奸细？”

　　吕布想了半天才很深硬地问道。吕布这话问得，说好听点是直白，说难听点是毫无水平。吕布是典型的猛将，哪里懂得审问的技巧。

　　听到吕布这么问，刘七吓得连忙磕头道：“将军你可要明鉴啊！小人可不是什么奸细，小的是城中的义军！”

　　情急之下，刘七灵机一动，想到了‘义军’这个词。

　　义军！吕布不禁愣了一下。这北地城中有义军吗？吕布可从来都没听说过。

　　吕布的第一反应是对方在胡扯。于是吕布双眼一瞪，喝道：“大胆！你竟然敢说谎！来人！”

　　吕布的声音刚落，两名亲兵便掀帐走了进来。

　　“将这个奸细拖出去斩了！”

　　吕布冷喝道。

　　一听这话，刘七顿时吓得亡魂皆冒，连忙边挣扎亲兵的拖拽，边急声道：“将军，我没有说谎！我们大哥叫我来找征北军的将军，我们在明早凌晨时会打开南城门，到时，将军便可带人杀入城中！”

　　听到这话，吕布不禁心头一动。

　　“等等！”

　　就在两名亲兵要将刘七拖出大帐时，吕布突然叫停。

　　随即吕布快步来到刘七跟前，语气有些急迫地问道：“你说的可是实话？”

　　刘七连忙发誓道：“小人所言句句属实！若有半句虚言定叫我不得好死！”

　　吕布摸着下巴思忖起来，目光越来越亮。片刻后，吕布对亲兵道：“把他带下去，好生看管。”

　　然后吕布又对刘七道：“你若所言属实，我便重重有赏！但你若敢诓骗我，我就将你碎尸万段！”

　　语气神情显得很是森寒骇人。

　　刘七不禁打了个寒颤，连声道：“不敢不敢！小人绝不敢骗将军！”


第213章 吕布显摆

　　吕布感到有些兴奋，他觉得有一个给张颌下马威的机会了。

　　当天夜里，等张颌和高顺都休息后，吕布悄悄地集合了一万洛阳军团的士兵。为什么只集合了一万洛阳军团的将士呢？因为洛阳军团可以算是吕布的嫡系，集合洛阳军团的将士才有可能不走漏消息。然后吕布在北地城的东西北三面各放一千五百人，自己则率领五千五百名将士躲在在南城门外不远的地方等候着。

　　这一夜似乎相当漫长，吕布等得心焦不已。

　　天上的月亮慢慢地西斜，最后完全隐没在了群山之中。然而南城门仍然一点动静也没有，吕布不禁开始怀疑，自己是不是被那个刘七给骗了。

　　吕布身边的军卒一个个面色疲惫地啄着脑袋。此时正是黎明前最黑暗的时候，这个时候人是最疲惫的。

　　就在吕布快要等得不耐烦之时，在临近的黑暗中突然响起一阵刺耳的声音。正在辛苦等候的征北军将士惊得猛然回过神来。

　　众人不禁循声望去，只见南城门竟然已经被打开了！刚才那一阵刺耳的声音应该就是城门在打开时发出的响声。

　　此时，在城门口正有数百人举着火把在使劲摇晃着！

　　这些人就是在白天密议夺门的那些年轻人。

　　此时，夺了南城门的数百百姓心中没有一点底，他们不知道猴子究竟有没有同征北军取得联系。如果再过一会儿，城外仍没有动静，他们便会放弃南城门逃出城去。这也是没有办法的，如果征北军没能按预料中的出现，他们呆在南城门不走便只有死路一条。

　　在众人焦急地等待中，突然城外的黑暗中有动静了！所有人都不由自主地瞪大着眼睛死死地注视着城外，每一个人的心中都充满了希冀。

　　片刻后，众人惊喜地发现，数千名黑甲军卒正快速冲过来。

　　来了！终于来了！每一个人的心中都如此想着。

　　吕布策马走在队伍的最前列。一来到城门口，吕布扫视了一眼这数百名神情激动的百姓，然后问道：“你们就是城内的义军？”

　　为首的那个百姓因为心情激动，根本就没听清楚吕布的问话。一听见对方说话，他便忙不迭地点头道：“你们可算来了！”

　　吕布见此情景，便当对方承认了自己的身份，于是用命令式的口吻说道：“你们带路，务必要将董卓军一股全歼！”

　　那个为首的百姓连忙点头道：“没有问题！将军请随我们来！”

　　随后，五千征北军便分成数股，一部分上城墙清剿，另一部分则直奔城中的董卓军军营而去。

　　在经过城门口时，征北军将士发现有数十个董卓军的士卒正躺在两边的地上。问过之后才知道，原来这些董卓军士卒都已经被药倒了。不过，这些董卓军士卒只是昏迷罢了，因为他们中的并不是致命的毒，就是蒙汗药之类的迷药罢了。

　　征北军正从南城门鱼贯入城之时，董卓军的士卒们正三三两两地围坐在一起。没有人说话，气氛显得很沉闷压抑。

　　突然，随着一阵急骤的脚步声，一群黑甲士卒围了过来。

　　董卓军见状大骇，几个董卓军士卒慌忙抽刀想要反抗，但还没等他完全把刀抽出来，便被那些黑甲军士乱刀斩杀了。

　　“放下武器者，不杀！”

　　一个黑甲军士大喝道。

　　剩下的董卓军军士不禁一震，随即连忙纷纷放下武器。“别杀我们，我们投降！”

　　董卓军军士一边放下武器，一边不停地叫道。

　　就这样，北地城中各处的董卓军要么被当场斩杀，要么放下武器做了俘虏。绝大部分的董卓军并没有抵抗，军心已经散了的他们在放下武器的那一刻竟有一种轻松的感觉。

　　当天色大亮时，北地城已经完全在征北军的手中了。城中残余的四千董卓军，除少数负隅顽抗被杀之外，其余绝大部分被俘。

　　这天一大早，张颌高顺便来到军营大帐，许多事情须要吕布这位主帅去处理。

　　然而，当张颌高顺来到大帐时才发现，吕布竟然已经不知去向了。

　　张颌连忙询问值日亲兵，亲兵却支支吾吾地顾左右而言他。张颌不禁大发雷霆，亲兵恐惧之下终于说出了吕布的去向。

　　听完亲兵的叙述，张颌震惊不已。这件事情真假难料，吕布冒冒失失地去奇袭南城门，说不定会落入董卓军的圈套！

　　张颌顾不上询问细节，连忙传令全军集合，准备强攻北地城。如果吕布落入了圈套，此时强攻北地城说不定还能救下吕布及其麾下一部分军士。

　　其实，按照一般性军事常规，如果吕布落入了圈套，此时张颌出兵已经晚了。但征北军的情况有些不同，征北军的战斗力要高于其他诸侯的军队，特别是征北军的战斗意志非常坚强，征北军即便在绝境之中，也一定会战斗到底。所以就算吕布落入了圈套，他们此时也极有可能在舍命拼杀。

　　随着张颌的号令传下，征北大军迅速集合起来开到城墙下。从城墙上往外看，只见旌旗招展如云卷，方阵推进如排山倒海。征北军十几万大军几乎全军出动了，真是给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　张颌高顺立马在军阵最前列，全都紧皱着眉头注视着城楼上。令两人诧异的是，城楼上竟然连一个士兵的影子都没有，更让人奇怪的是，董卓军的旗帜已经全部不见了。

　　这是这么回事？难道说吕将军已经拿下了北地城？可是为何不见我军的旗帜呢？

　　张颌的心中疑惑不已，不过他并没有耽搁，当即对高顺道：“高将军，立刻传令全军，攻城！”

　　高顺一点头，随即对身边的传令兵下达了攻城的命令。

　　号令传下，十几万征北军同时大喝一声，在这一声大喝中包涵着兴奋和滔天战意。

　　大军开始行动。虽然城墙上没有董卓军的影子，但征北军将士并没有轻忽大意。只见刀盾手排成数排，整齐地走在最前面，紧随在刀盾兵后面的是推着各种攻城器械的攻坚兵，在攻坚兵后面则是推着投石车等各种重型远程武器的支援兵，除此之外，在攻击军阵的两翼还有万余名轻骑兵，他们的作用是压住阵脚。这种阵势就是攻击方惯常使用的一种攻城阵势。

　　庞大的攻击阵势就如同一头可怕的怪兽般，缓缓地靠近城池。

　　攻击锋线在前进到距离城墙仅一百步距离时，最前列的刀盾兵停了下来。随后整个攻击军阵也停了下来。

　　然后刀盾兵立刻变阵，由横列阵型变成了数个防御型的大圆阵。在圆阵之间出现了数个宽度不小的间距。

　　随后，刀盾兵身后的攻坚兵大吼起来，推着云梯冲城车等各种各种攻城器械从圆阵之间的间隙冲出。攻城正式开始了。

　　然而就在这时，战场上却出现了戏剧性的变化。城门突然被打开，一骑从里面慢条斯理地行了出来。

　　如果这一骑是别人的话，那是丝毫不会影响征北军的攻城节奏，但这个人却不是别人，赫然正是这支征北军的领军主将，吕布！

　　这一下，征北军的攻击阵型全乱套了。看到吕布的攻坚兵不禁停了下来，而没有看见的则在继续向前猛冲，有攻城器械撞在一起，现场是一片混乱。

　　吕布本来是想好好显示一下自己，却不想现场竟然乱成了一团，不禁愣在当场，很有些不知所措。

　　其实，这个时候吕布的神情是非常难得一见的，一向狂傲的吕布何时露出过像今日这样惊愕的神情。

　　好在中军的收兵金声及时地响了起来，混乱的攻坚兵才逐渐地恢复正常。

　　随后，两骑从中军驰出，径直往城门这边奔来。这两骑就是先前焦急万分的张颌与高顺。

　　“吕将军，你没事吧？”

　　来到吕布跟前，张颌高顺一起急切地问道。

　　“我能有什么事？张将军你来晚了，这北地城已经被我拿下了！”

　　吕布很是自傲地说道。

　　张颌一时不知该说什么好。到此刻，他才终于完全明白主公为何会让他做监军了，这个吕布有时还真能乱来！


第214章 挥军长安

　　占领北地城说明此次南下做战已经基本结束。此战，征北军由于在战前使用了种种欺骗手段，所以打了董卓军一个措手不及。征北军的损失微乎其微，而董卓军的五万人马则基本上全部做了俘虏。比较不幸的是郭汜，头脑发热的他在战场上被吕布拦腰阵斩。

　　征北军虽然占领了北地，但他们的任务还没完。首先要派军队把住西面和南面的关隘要道，还要稳定北地的局势安抚北地的百姓。为此，张颌和高顺忙得是焦头烂额。

　　与此同时，吕布也没闲着。在征北军控制北地郡后，便有许多北地的年轻人聚集在太守府前，他们强烈地要求加入征北军。聚集的年轻人很多，足有万人有余。正在兴头上的吕布自告奋勇地要求处理这件事情。

　　张颌和高顺在军营中忙了一整天。傍晚时分，两人回到了太守府。

　　“将军，不知您是如何处理那些要求参军的百姓的？”

　　张颌一回到太守府便找吕布询问此事。他实在是不放心，生怕吕布会捅出什么篓子。

　　吕布笑了笑，神情显得很自得，“既然他们那么强烈地要求加入征北军，我怎么好拒绝呢，所以我把他们全都收下了！”

　　张颌不禁吃了一惊，连忙道：“将军，你这么做恐怕不妥啊！”

　　吕布愣了一下，一时没反应过来，于是诧异地问道：“有何不妥？”

　　“将军，你应该知道，在我征北军中只有主公有扩军及整军之权，你如此做可是越权的行为啊！”

　　听到这话，吕布才突然想起确实是这么回事。

　　吕布的心中不禁打起鼓来，刚才的得意自满之态瞬间消失不见了。吕布好半晌都没有作声，一对剑眉紧皱，显出苦恼之色。吕布感到自己现在是，左也不是，右也不是，如果就这么将错就错，他实在很害怕陈楚会发怒降罪，而如果现在去将那些百姓遣散，他又实在放不下脸做那种出尔反尔的事情。

　　一旁的张颌思忖片刻后提议道：“我看应该立刻飞鸽传书请示主公。大将领军在外有临机专断之权，相信主公不会计较这种小事。”

　　吕布点了点头，也觉得应该这么做。

　　当天，张颌便向并州放出了信鸽。数天后，陈楚在回信上说，‘奉先做为领军大将，有临机专断之权，以后像此类事情不必请示，可以自决。’收到这封信，吕布不禁松了一口气。

　　在征北军攻占北地郡后数天，身处眉坞的董卓才收到消息。

　　“仲坚，怎会如此？征北军怎么可能如此无声无息地就抢了我的北地郡？”

　　眉坞宫苑内，董卓一脸惊怒地对下首的李儒吼道。

　　董卓边吼着，边挪动着肥硕的身体在上首来回踱着步。此时董卓的样子就像是热锅上的蚂蚁一般。也难怪董卓如此焦急，那北地郡是长安北面的门户，丢了北地郡，长安就处在了征北军的兵锋直接威胁之下，这还不是最严重的，最严重的是此时董卓军的主力全部被拖在了陇西，长安此刻兵力极度空虚，如果此时征北军挥军南下，长安势必不保。

　　李儒低头思忖着，好半晌，他才抬头对董卓道：“太师，之前咱们收到的情报恐怕全是假象！”

　　董卓顿住脚步，双眉紧皱，片刻后才脸色阴沉地问道：“难道是张济和着陈楚诈我？”

　　李儒却摇了摇头道：“张济应该没有问题。只怕张济和我们的密谋早就被陈楚获知，所以陈楚便将计就计使了一招瞒天过海之计！”

　　董卓脸色阴晴不定沉默了片刻，才低沉着声音说道：“现在考虑这些还有什么用！仲坚你告诉我，我们现在应该怎么做？”

　　李儒思忖片刻后回答道：“派人催促曹操和袁绍，同时想办法同马腾和谈，只要马腾肯休兵罢战，咱们吃些亏也在所不惜！”

　　董卓现在已经完全没了主意，听李儒这么说，便立刻全部同意了。

　　征北军攻占北地郡后，征北军在关中的形势非常好。征北军只需挥军南下，便可唾手而得长安，并生擒董卓。

　　同时在东面，曹操军虽然已经进抵壶关关下，但袁绍军却还在洛阳逡巡不前。陈楚派出的使者传回了很乐观的消息。

　　鉴于目前形势，陈楚临时又将南下计划做了调整。陈楚决定吕布军继续南下，直取长安所在的关中地区。

　　对此，徐庶和鲁肃强烈反对。他们认为此时局势诡阑不明，实在不宜再在关中牵扯过多的精力，否则一旦东边形势有变，征北军势必首尾难顾。

　　陈楚不禁有些犹豫。

　　这天，陈楚一个人走在后花园中，双眉紧皱，脑海中仍在思考着是否要改变南下策略的问题。

　　目前关中的形势对于陈楚来说无疑是诱人的，但正如徐庶鲁肃所说，眼下东边局势不明，实在不宜在关中牵扯过深。

　　该怎么办呢？此刻陈楚实在是犹豫难决。

　　就在这时，两个婀娜的身影轻轻地朝陈楚走了过来。不过陈楚却没有发现。

　　陈楚边走边思考着，不知不觉间来到了凉亭。这时，陈楚才发现蕊儿和貂蝉竟然不知什么时候已经来到身边了。

　　“蕊儿、蝉儿，你们什么时候来的？我都不知道。”

　　陈楚微笑道。

　　蕊儿撅了撅嘴露出一个娇憨的神态，而貂蝉则抿着红唇轻轻一笑。

　　陈楚一左一右拉着两女的纤手，在凉亭的石凳上坐下。

　　“大哥，是不是又在为大事烦恼？”

　　张蕊紧依在陈楚身畔，一脸心疼地问道。

　　陈楚点了点头，不禁叹了口气。不过陈楚并没有对两女说这些事情，而是转颜一笑，将话题扯到了其他方面。做为男人就应该承担所有的一切，没有必要让身边的女人跟你一起烦恼。

　　两女很乖巧地没有继续问下去，陪陈楚说着话。

　　陈楚经过反复又慎重的考虑，最后终于决定采纳徐庶鲁肃的建议，吕布所部不继续南下，在稳定北地局势后，便将吕布所部主力调回并州。

　　然而世事难料，当陈楚放出飞鸽传书的当天，便从北地郡传来的消息。吕布竟然擅自做主率领大军南下了！根据消息反应的情况看，在这件事情上，张颌竟然也赞成了！

　　吕布留下高顺及五万军队守备北地郡，自己则和张颌一道率领十万大军南下，兵锋直取长安。

　　这一突发情况实在使陈楚感到有些措手不及。这一下，陈楚和徐庶鲁肃商议的布置全都被打乱了。不过，陈楚并不决定怪责吕布及张颌，因为他俩的行为并不算错，是陈楚给了他俩临机决断之权。

　　第二天，驻守北地郡的高顺收到了陈楚的飞鸽传书，内容让高顺大吃一惊。因为陈楚下的命令与他们目前的行动恰恰相反。

　　然而此时吕布及张颌率领的大军已经走了一天了，他们恐怕已经到达长安城下了！

　　虽然如此，但高顺仍立刻命令快马将陈楚的命令传给吕布和张颌。

　　可是就在快马离开后不久，陈楚又一道命令下来了。陈楚在这一道命令中说：“既然大军已经南下，那么之前的那一道命令便作废！奉先、隽义、高顺三位将军在完全解决关中之后，再率军返回并州！另，三位将军在关中，可以视情况自行扩充军队，不必请示！”高顺在接到这个命令后，不禁松了一口气，随即又派出快马传令。

　　于是，在北地与长安之间的官道上便有两批传令快马携带着截然相反的命令，拼命地奔驰着。

　　八月二十三日，吕布张颌率十万大军抵达了长安城下。此时，长安城中只有数千董卓守军，这些守军已经乱成了一团。


第215章 奔袭眉坞

　　长安，意为‘长治久安’，西汉时的都城，曾经是天下最大的城市，虽然此时的长安已经不复当年的辉煌，但仍是仅次于洛阳的大城市，人口达数十万。

　　此时的长安对于征北军来说根本就是一座不设防的城市。这么大的城市只有几千守军，征北军只需一个攻击波便能攻下。

　　就在吕布准备下令攻城之时，长安的北城门突然大开了。一大帮人从里面走了出来，一个个似乎身份都不低。然后一个将军模样的人高举着一个锦盒走到吕布战马前，托着锦盒躬下身体，毕恭毕敬地扬声道：“长安守备xxx率麾下将士向将军献城！”

　　吕布用方天画戟的戟尖挑开锦盒一看，果然是一方印信。

　　吕布随即命令亲兵接过印信，然后举起方天画戟扬声道：“全军进城！”

　　嗬！全军将士一起大喝一声，那雄壮的气势令董卓降军不禁心头震骇。然后全军将士簇拥着吕布列成整齐的队形，从北城门鱼贯而入。

　　吕布威风凛凛地跨坐在战马之上，神情显得非常骄傲，但是他的脸上却没有丝毫兴奋之色。像这种不战而降的情况实在让吕布这样的猛将没有多少成就感，吕布渴望的是将顽强的敌人击败，然后看他们无可奈何放下武器的神情。

　　投降的官员紧跟在吕布旁边，低垂着头，一副毕恭毕敬的神情。他们此时的心中是忐忑不安的，虽说征北军是出了名的仁义之师，但谁说得定，征北军会不会拿他们这些降官降将开刀。

　　大街上显得非常宁静，一个行人都没用，空旷的大街上只有征北军将士行进的脚步声。此刻的长安城宁静得有些让人发怵。不过长安城可不是一座空城，行进的征北军将士发现，在大街两旁的民房内，有一双双的眼睛正在注视着他们。征北军将士能感觉到蕴含在这目光中的恐惧迷惘之意。

　　长安百姓的此种反应是很正常的，突然的大变故肯定会使这些普通百姓一时间难以适应。

　　进入长安城后，吕布做得第一件事情就是张贴安民告示，同时派军队到街道上巡逻，以防止有人趁机抢劫民财。其实，这件事并不是吕布做的，而是吕布手下的副将去做的，至于吕布，他则在长安治所内训斥着一帮降将降官。

　　就在吕布率军进入长安的同时，张颌则率领另一支军队逼近了董卓享乐的堡垒——眉坞。

　　张颌亲率一万轻骑兵当先向眉坞急赶，其余四万步卒则紧随其后。并州军团是以步卒为主的军团，只有一万轻骑兵，为了打董卓一个措手不及，张颌带走了所有轻骑兵。

　　在吕布进入洛阳后的当天傍晚，张颌率一万轻骑兵到达了眉坞。

　　第一次看见传说中的眉坞，张颌不禁小吃了一惊。这眉坞占地虽不是很大，但城墙却非常高大，绝对是张颌见过的城池中拥有最坚固雄伟城墙的城池，简直比洛阳的城墙还要高大雄伟。

　　如果要硬攻这样的堡垒，损失只怕会相当惨重。不过张颌并不打算强攻硬夺。

　　张颌先让大部队在树林中隐藏起来，然后亲自率领数百百里挑一的精锐士卒，换上董卓军的装束往眉坞驰去。

　　数百人来到城门下，张颌亲自扬声叫门：“快开门！我们是长安xxx将军麾下，长安已经失手！快放我们进去！”

　　张颌之所以说长安失守了，这是有所考虑的，先用这样的消息镇住对方，使对方惊慌失措，然后便容易蒙混过关了。

　　等了片刻，一个温和的声音在城门楼上响起：“你们不是xxx将军麾下，你们是征北军。你们乔装而来是想诈开城门！”

　　那个声音慢条斯理，但听在张颌的耳中却不啻于晴天霹雳。

　　张颌暗叫一声不好，当即便命令军队撤退。

　　然而就在这时，那个声音又道：“这位将军不用慌，我也是主公的部下，此刻眉坞已经被我控制了！”

　　张颌不禁愣了一下，当即按住战马回头往城门楼上望去。只见一个相貌不俗的文士正面带微笑地站在墙垛边。

　　“你是何人？你口中的主公是何人？”

　　张颌扬声问道。

　　就在这时，张颌突然发现城门竟然被大开了。“这位将军请先入城，然后咱们再细谈。”

　　那文士微笑道。

　　张颌不禁犹豫起来，这会不会是个圈套呢？

　　就在这时，那个文士又道：“这位将军若有所怀疑，不妨将埋伏在城外的大军调入。那样的话，就算我有歹意，也没办法对付过万征北军虎狼之师！”

　　张颌不禁一惊，急声道；“你怎知我在城外埋伏有大军？”

　　那文士呵呵一笑，回答道：“这不重要。这位将军认为我的提议如何？”

　　张颌稍作思忖，便点头道：“好！就如此做！你最好别耍花样，否则我大军赶到定叫你碎尸万段！”

　　那文士淡淡一笑，丝毫没有因为张颌的语气而流露出气恼的神情。

　　张颌随即命令一名骑兵到树林中传令，片刻后，一万骑兵便卷着尘埃奔涌过来了。

　　然后张颌命令五千骑兵留在城外，同时把守住城门，他自己则亲率五千骑兵进城了。

　　看到张颌的一番布置，那文士微微点了点头，彷佛是在表示赞赏似的。

　　张颌一进城，便发现城中的守军表现非常奇怪，他们竟然既没穿铠甲，也没持兵刃。

　　这是什么意思？难道是表示没有敌意吗？张颌不禁如此想着。

　　虽然张颌这样想着，但张颌却并没有轻忽大意。一进眉坞，张颌便立刻命令骑兵分成数队迅速去控制各个要害地点。骑兵立刻行动，如水银泻地般奔向眉坞各处。

　　就在此时，那个文士从城楼上走了下来，然后径直朝张颌走了过来。

　　“将军。”

　　文士微笑着朝张颌抱拳行了一个平礼。

　　张颌连忙跳下战马，不卑不亢地抱拳回礼道：“先生勿怪！情况不明，在下不得不谨慎！”

　　“将军言重了！在情况不明之下，谨慎一些是应该的！”

　　文士无所谓地说道，语气中颇有赞赏的味道。

　　“先生自称是主公的部下，但不知如何称呼？”

　　张颌问道。

　　“在下贾诩，字文和。”

　　文士微笑道。

　　贾诩？张颌不禁愣了一下。这个名字他并不陌生，在并州时，陈楚经常在众人面前提到他，不过贾诩似乎从来都没有出现过。

　　张颌连忙抱拳道：“原来是贾诩先生。在下在并州时也曾听说过先生的大名。不过先生为何从没回过并州？”

　　贾诩叹了口气，颇有些惭愧地说道：“当日在虎牢关，主公委以重任，在下便在数十名铁壁卫的保护之下秘密来到了关中。可是在下有负主公所托，并未完成任务，所以便一直没脸返回主公身边。”

　　张颌露出恍然的神情，随即劝解道：“先生何必如此！主公绝不会为了一次的成败而看轻先生！先生或许不知道，主公这段时间以来一直在担心先生的安危，我就曾听见主公自责，不该将先生置于危险之地！”

　　贾诩不禁又叹了口气，神情颇为感动地喃喃道：“主公如此看重诩，诩却愧对主公啊！”

　　顿了顿，贾诩展颜对张颌道：“走，咱们到里面说话。”

　　说着，贾诩便做了一个请的姿势。

　　张颌随即也做了个请的姿势，然后两人联袂往最近的一处宫殿式建筑走去。这座宫殿式的建筑叫天听殿，是平时董卓同手下议事并发号施令的地方。

　　张颌和贾诩在前面走着，张颌的数百名亲兵则紧紧地跟在身后不远处。张颌并没有完全相信贾诩，所以并没有传令让亲兵离开，于是亲兵们便紧随在张颌身后。

　　这种情况，心思细密的贾诩早就注意到了。不过贾诩并没有说破。根据张颌在刚才一系列的言行举止，贾诩对张颌有了一个基本判断，张颌为人谨慎智勇双全，是可独当一面的大将之才。

　　征北军迅速控制了眉坞，自始至终都没有发生任何事情。在这眉坞之中只有数百名放下武器的士兵及数万名被董卓抓来修宫殿的民工。不过为了以防万一，这些士兵和民工暂时被看管了起来。


第216章 垂死挣扎

　　在天听殿中，贾诩先简要叙述了自己这一年来的经历。

　　原来，当日陈楚派贾诩到关中，主要是为了策反徐晃。陈楚知道徐晃此时就在董卓军杨奉的手下，同时知道徐晃此人并不大看得起杨奉，并且胸怀大志。徐晃这个人可不简单，他可是后世历史中曹操麾下的五子良将之一，尤其擅长防守。

　　陈楚根据后世的经验判断，说服徐晃绝对是十拿九稳的，贾诩也是如此认为。但贾诩到了关中后却发现，实际情况出乎预料。

　　徐晃是认识贾诩的，当他一见到贾诩时，非常热情。贾诩同徐晃寒暄一番后便话入正题，然而出乎贾诩预料的情况出现了，当徐晃听出贾诩是来替陈楚招揽他时，露出了不悦的神情，然后打断贾诩的话，一口回绝了陈楚的招揽。

　　这有些出乎贾诩的预料，但贾诩并不是一个容易放弃的人，他仍试图说服徐晃。然而徐晃的态度非常坚决，贾诩见这情景也只能放弃了。

　　“张将军，你可猜得到徐晃当时是如何说主公的？”

　　贾诩微笑着问道。

　　张颌摇了摇头，笑道：“这我可猜不到。”

　　“徐晃说主公是奸雄，所以他绝不会投效主公！”

　　张颌不禁眉头一皱，怒声道：“好个徐晃！如此无礼！将来定要将他擒到主公面前！”

　　贾诩笑了笑，“张将军也不须气恼，各人有各人的看法罢了！”

　　张颌点了点头，随即问道：“文和先生既然没有招揽到徐晃，为何不立刻返回并州？”

　　贾诩苦笑着摇了摇头，回答道：“我贾诩向来算无遗策，想不到竟然没办成这件小事！我哪有面目回去见主公啊！所以便在关中留了下来，伺机将功补过。前些天董卓得知主公大军突然攻至的消息，慌忙带着李儒和一帮娇妻美妾逃往天水，临走时，他命令邓副将将眉坞付之一炬。我知道董卓仓促之下带不走眉坞的钱粮财货，并且知道他在逃走之时，定会命令手下将带不走的一切付之一炬，所以我事先偷偷地潜进了眉坞。董卓离开后，我便现身说服了邓副将，就这样，眉坞的一切被保住了。”

　　张颌露出恍然的神情，“原来如此！”

　　随即坐直身子郑重地朝贾诩抱拳行礼道：“先生智勇双全！张颌深感钦佩！”

　　贾诩哈哈一笑，摆手道；“将军过誉了！诩不过是以此将功补过罢了！”

　　张颌顿了顿，又问道：“对了，文和先生。这眉坞之中的钱粮不知有多少？”

　　这个问题是张颌最关心的，因为征北军南下关中的主要目的之一就是夺取董卓储存在眉坞中的钱粮。

　　对于这个问题，贾诩显然早有准备。他一听完张颌的问题，便微笑道：“眉坞储存着九成董卓搜刮来的钱粮财货。光钱粮就足够我军五年用度有余！”

　　张颌虽然知道眉坞的储备非常巨大，但却没想到会大到这种程度，光钱粮就够征北军五年的用度！在出征之前，包括陈楚在内的所有人的预测是，眉坞的储备大概够征北军两到三年的用度。

　　张颌不禁露出难以置信的神情，惊声道：“有这么多！”

　　顿了顿，随即又面带疑问地说道：“文和先生可能还不知道我征北军现在的情况吧！目前我征北军加上羌渠的十万匈奴兵，总兵力超过六十一万！难道眉坞的钱粮能供我六十一万大军用度五年？”

　　贾诩笑了笑，说道：“我虽然身在关中，但对主公的情况还是有所了解的。我所说的五年用度就是指供主公六十一万大军的用度！”

　　得到贾诩肯定的回答，张颌更吃惊了，同时又欣喜不已。有这么庞大的钱粮做支撑，征北军就没有后顾之忧了！

　　“太好了！我得立刻将这个好消息告诉主公！”

　　随即张颌便命令亲卫取来笔墨，写了一封短笺，然后命令亲卫立刻用飞鸽将这短笺传出去。

　　一旁的贾诩看到，张颌在短笺中还简短说了自己的事，贾诩不禁露出一丝微笑。

　　等张颌做完这些，贾诩说道：“张将军，想必你对这眉坞会有些好奇。不如我带张将军在这眉坞中转一转，如何？”

　　张颌高兴地答应了。

　　在征北军控制眉坞后不久，董卓协同贾诩及一群莺莺燕燕也到了天水。

　　天水在长安以西近千里，眉坞以西六百余里，位于渭水之滨。天水西边不远就是陇西郡。

　　当日，李傕率领十五万大军离开北地郡后便来到了天水。李傕将天水做为大本营，然后向陇西进军。李傕以优势兵力攻击马腾的西凉军，战局进展比较顺利，数日后，马腾便撤了对陇西的包围，后退三十里下寨。

　　虽然击退了西凉军，但李傕却丝毫高兴不起来，因为西凉军中有一位少年将军着实厉害无比，在混战中，这个少年将军连斩李傕麾下六员骁将，连李傕自己都差点载在对方手中，就是由于这个少年将军的存在才让李傕无法扩大战果。

　　就在李傕考虑是否继续进攻马腾时，东边的消息传来了。这消息让李傕大惊失色。李傕顾不上进攻马腾了，连忙将大军主力撤往天水，同时等候董卓的到来。

　　数日后，董卓一行人终于到达了天水，李傕等连忙出城迎接。随李傕一同出城迎接的还有董卓的另一个女婿牛辅和戍守陇西的主将杨奉。除了这三员大将之外，还有一些部将，这其中就由说陈楚是奸雄的徐晃。徐晃此时的身份仍然还是杨奉的部将。

　　当众人看到董卓时，董卓已经瘦了一圈，虽然仍然很肥硕。董卓的脸色非常阴沉，那模样很有些受伤猛兽的味道。

　　众人不敢多说什么，见过礼后，便垂手跟在董卓旁边，一同进城了。

　　其实不只董卓心情不好，其他人的心情同样不好。征北军突然挥军南下，时机把握的恰到好处，在短短半个月时间内，北地郡、长安、甚至眉坞相继失守。北地郡和长安失守倒还在其次，对董卓军打击最大的是失去了眉坞。要知道那眉坞之中可是储备了董卓军几乎所有的家当。董卓军现在的处境非常不妙，手上的地盘只剩下了陇西、天水两郡，军队只剩下了十六万左右，同时手中钱粮匮乏，此时的董卓军根本就不可能抵挡来自西凉军和征北军两面的进攻。

　　董卓一来到天水，便日日笙歌，放纵享受。李儒曾冒死苦劝过几次，但董卓根本就不听他的。董卓彷佛已经放弃了。

　　随着关于东面局势的消息在董卓军中传开，董卓军的军心不可遏制地浮动起来，士兵中陆陆续续地出现了逃兵，将军们也没有心思管束军队了。

　　整个陇西及天水都处在一种愁云惨淡之中。

　　所有的人似乎都放弃了，但有一个人仍然没有放弃，这个人就是李儒。

　　李儒看着董卓军发展壮大起来，他对董卓军存有一份特殊的感情。李儒不愿意看到董卓军就这么完了，他要再最后努力一回。

　　董卓军现在的处境虽然危在旦夕，但并非完全没有翻盘的可能。

　　首先，关东诸侯极有可能在最近向并州发起猛攻，在这种情况下，征北军的主力势必撤回，董卓军就只须面对马腾这一路人马。以董卓军目前的军力来看，面对一支马腾军还是有胜算的。

　　其次，西凉军其实是由马腾的军队和韩遂的军队构成的。两人虽然表面和睦，其实两人之间却有心病。韩遂暗里不服马腾，只要有机会，他一定会将马腾杀了，以取代马腾在西凉的地位。

　　最后，董卓军手上还有一张王牌，就是皇帝。如果一切往最坏的方向发展，但只要董卓军用皇帝相要挟，那么不管是征北军还是西凉军都将有所顾忌。

　　第一条和最后一条都不是董卓军目前能做主的，董卓军目前能想办法的就只有分化西凉军的内部。为此，李儒离开了天水，只身前往西凉军。


第217章 离间韩遂

　　西凉军与董卓军交战不利，不得已之下只得暂时后退，以避开董卓军的兵锋。

　　马腾率领剩下的八万军队退到了陇西西北面数十里的狄道县城。

　　狄道是一个渭水之滨的小县城，它虽然离陇西较近，但却归金城郡管辖。

　　马腾将军队退到狄道县，一是为了暂避董卓军的兵锋，二是在此等候征北军的消息，他决定在收到征北军的消息后再确定下一步的行动。

　　可是有一个少年将军却不停地向马腾请战，这个少年将军对马腾说：“只须给我一万铁骑，我必生擒董卓！”

　　敢如此跟马腾说话的不是别人，正是马腾的儿子——马超。这马超年纪不过十八，但却勇武非凡，年纪轻轻的他便在羌人中闯出了一个神威将军的名号。马超身高不到一米八，身材不像关羽、张飞、典韦那般雄壮，但却给人以充满力量的感觉，就如同一头随时扑向猎物的猛虎般。马超长得很英俊潇洒，因此他在西凉还有个外号——锦马超，这马超绝对是西凉少女少妇的深闺梦里人。

　　虽然马腾很喜欢马超的骁勇，但他并没有同意马超出战。因为战争毕竟不是靠各人的骁勇就能打赢的。

　　见父亲不同意自己出战，马超不禁郁闷不已。深感无聊的他便时常往山中打猎消遣。对此，马腾倒没有干涉。

　　某天深夜，当马腾马超都熟睡之后，一个人在两名士兵的带领下悄悄进了韩遂的营帐。

　　“先生不好好呆在董卓身边，却跑来我这，难不成是要弃暗投明？”

　　高坐主位上的韩遂语带奚落地说道。

　　在韩遂下首坐着的是一个年纪不大的文士，他本来戴着斗笠，现在已经取下了。这个人赫然正是董卓的军师——李儒。

　　李儒此时的打扮就是一个普通的村民，他这个样子显然说明他不是光明正大来的。

　　李儒听了韩遂的话，毫不在意的笑了笑，然后朝韩遂抱拳道：“韩将军，敢问你为何率军东征西讨？”

　　韩遂眉头一扬，很正义地回答道：“当然是为了铲除奸佞，还天下一个太平！”

　　李儒哈哈一笑，随即很不留情面地说道：“可是以我判断，韩将军根本就不是如此忠良之臣！”

　　韩遂眉头一皱，猛地一拍案几喝道：“李儒，你太放肆了！想你不过是董卓的一条走狗，有何资格评点我！”

　　李儒并没有生气，反而点头笑道：“韩将军说得不错，我确实就是董卓的一条狗。但我想做什么便做什么，不像韩将军，心里想着却不敢去做！”

　　韩遂气得脸色铁青，当即怒声道：“来人！将这个狂妄的家伙拖出去，斩了！”

　　韩遂话音刚落，两名亲兵便掀帘而入，抓着李儒的胳膊便往外拖。

　　然而此时的李儒却丝毫不惧，在被拖出去的过程中，他高声叹道：“唉！可惜我一片好心想来助他杀了马腾，可是他却要杀了我！”

　　听到这话，韩遂不禁心头一动，于是连忙叫住了亲卫：“等等！把他带回来，我有话问他！”

　　亲卫得令，随即便将李儒又拖了回来。

　　“怎么？韩将军不杀我了？”

　　李儒弹了弹身上的尘土，淡淡地问道。

　　“少废话！你刚才说什么？再说一遍。”

　　韩遂很不耐烦地喝道。

　　李儒却没有立刻回答韩遂，反而用很不满的口气对韩遂道：“韩将军，你就是如此招待客人的吗？”

　　韩遂眯了一下眼睛，顿了片刻，然后身边副将道：“看座。”

　　副将领命，随即便从角落搬来一个木墩放在右首，然后对李儒做了一个请的姿势，“请！”

　　李儒慢条斯理地在木墩上坐下，这时，韩遂忍不住说道；“李儒，现在你该把话说明了吧。”

　　李儒朝韩遂抱拳道：“韩将军，你和马腾都以西凉为根据地，所谓一山不能容二虎，你两人迟早得死一人。”

　　这李儒还真是语不惊人誓不休啊！

　　韩遂不禁皱起眉头，李儒的这番话说中了他的隐忧。目前，韩遂同马腾情形确实就如同李儒所说，马腾现在没有杀韩遂的意思，但并不代表马腾永远不会杀他韩遂，毕竟韩遂对于马腾来说怎么都是一个威胁。另一方面，韩遂由于势力弱于马腾，所以韩遂在不得已之下都是以马腾马首是瞻。韩遂并不想一直如此下去，他一直在等待机会取马腾而代之。为此，韩遂就曾考虑过在拿下关中后，秘密联络征北军，他想要借助征北军的力量除掉马腾。

　　李儒见韩遂露出了思忖之色，于是继续趁热打铁道：“马腾这个人曾经参与过当年的十九路诸侯攻洛阳，所以马腾可以说是太师的仇人。太师早就想除掉此人了。我们可以相互配合，让马腾死无葬身之地！”

　　听完这话，韩遂突然大笑了起来。李儒不禁微感错愕，他不明白韩遂为何会突然发笑。

　　“韩将军，你这是为何？”

　　李儒问道。

　　韩遂顿住了笑声，随即用不屑的眼神看着李儒，说道：“李儒啊！我刚才还真以为你是来帮我杀马腾的，闹了半天，你不过仍然是一个说客。李儒你当我是三岁孩童吗？你想用这样的话骗我和马腾自相残杀，你们好坐收渔人之利，你难道以为我看不出来吗？”

　　韩遂的目光渐渐变得非常骇人，这种目光绝对是要杀人的前兆。

　　听韩遂这么说，李儒却笑了，“韩将军，我们确实须要依靠看将军，以顺利解决马腾。可是韩将军难道就不需要我们吗？如果没有我们的力量，只怕韩将军根本就不可能完成夙愿吧！”

　　韩遂点了点头，说道：“确实如此。但是李儒你太高抬你们的力量了吧！据我们目前得到的情报显示，董卓已经丢掉了北地郡、长安、扶风、冯翎和眉坞，董卓已经是自身难保了，他凭什么来同我合作？”

　　对于韩遂所说的，李儒坦然地承认了。然而他却说：“征北军不久之后便会焦头烂额。他们根本无法再兼顾关中！”

　　李儒的语气非常肯定，显得十分有把握似的。

　　韩遂不禁愣了一下，随即露出讥诮的神情说道：“李儒你可真能说！征北军之后就将焦头烂额？难道你还能变出军队不成？”

　　出乎韩遂的预料，李儒竟然点头道：“韩将军所言虽不中，但也不远了！”

　　“你这是何意？”

　　韩遂皱眉问道。

　　李儒也没吊韩遂的胃口，随即便将曹操和袁绍的事情和盘托出，同时李儒还拿出了曹操使者代表曹操同董卓签得结盟书。

　　此时的韩遂根本就不知道中原局势的最新变化，当他听完李儒所言，特别是看过那结盟书之后，不禁震惊万分。如果袁绍和曹操真的一同攻打并州，那么征北军就危险了！如果征北军完蛋了，那么他们这些同征北军合作的势力势必要受池鱼之殃！

　　在仔细端详了结盟书之后，韩遂看着李儒，狐疑地问道：“仲坚先生，你不会是诓骗我吧？”

　　韩遂虽然没有完全相信李儒所言，但他对李儒的称呼已经变了。

　　李儒笑了笑，说道：“韩将军，相信你在洛阳也安插有人。洛阳的局势你不久之后就应该知道，到时你就会明白我所言是虚还是实了。”

　　韩遂沉默起来，过了好半晌，他才对李儒道：“如果真如先生所言，那么我愿意同太师合作。不过，我必须等收到洛阳的消息后才能做最后的决定！”

　　听到韩遂如此说，李儒的心中不禁升起狂喜。韩遂既然这么说了，这件事便基本上算是成了。

　　“没问题！我们就这么说定了！”

　　李儒语气有些兴奋地说道。随即李儒站起来朝韩遂抱拳道；“韩将军，我先回去做一些准备工作，三天后再来见韩将军。”

　　韩遂点了点头，然后派亲信副将将李儒送了出去。

　　李儒离开后，韩遂的脑中仍然在思考着李儒所说的事情。这究竟是一个机遇还是一条不归路呢？韩遂不禁在心中如此问自己。


第218章 文姬芳心

　　副将一直将李儒送出西凉军控制范围才返回。路上碰到了几拨巡逻兵，都被副将给打发了。

　　回到韩遂帅帐，韩遂正在来回踱着步，显得犹豫不决似的。

　　“将军。”

　　副将来到韩遂面前见礼道。

　　韩遂看了一眼副将，问道：“送出去了？没遇到什么问题吧？”

　　副将摇了摇头，“将军放心，没有问题。”

　　韩遂点了点头，“没问题就好。”

　　副将顿了顿，有些忧心地问道：“将军，我们真的要和董卓合作吗？”

　　韩遂紧皱眉头，又开始在上首来回踱着步，好半晌才摇头道：“我还没有决定，此事必须慎重，否则我等将死无葬身之地！”

　　顿了顿，韩遂继续道：“等洛阳咱们的人传回讯息后，再做决定。如果一切真如李儒所言，那么咱们就同董卓合作，否则等下次李儒再来时，就将李儒擒杀，此事就当从来没发生过。”

　　韩遂的眼神中闪过森寒。

　　征北军控制关中眉坞长安之后，迅速分出一万步卒，东进控制了函谷关。然后集结八万大军屯驻在眉坞以西的陈仓。征北军摆出的架势，似乎随时都要对天水的董卓军发动进攻。

　　面对征北军摆出的架势，董卓一方非常吃惊。李儒据此判断关东的曹操和袁绍一定还没有对并州发动进攻。

　　李儒急得如同热锅上的蚂蚁，但是袁绍和曹操什么时候能进攻并不是他能做主的。

　　就在董卓一方盼星星盼月亮之时，关东的袁绍、曹操终于有动作了。

　　原本在洛阳裹足不前的四十万袁绍军突然开拔，兵锋直指关羽把守的箕关。此次出兵，袁绍亲自做主帅，颜良为先锋，高览、淳于琼为副将，审配为军师。

　　四十万大军从洛阳出发，一路浩浩荡荡开往箕关。

　　就在袁绍进兵后不久，陈楚便收到了相关情报。这让陈楚及众谋士不禁吃了一惊，就在不久前，从洛阳反馈的情报还显示，袁绍极有可能已经被许攸说动了，没想到只短短十几天的时间，袁绍的态度竟然发生了一百八十度的大转变。

　　不过现在已经不是考虑袁绍态度的时候了。面对已经发动的袁绍大军，征北军只能立刻应变。

　　陈楚在和徐庶鲁肃稍作商议后下令，将正开往壶关的两万士卒调回箕关。原来，在十几天前陈楚收到袁绍极有可能会放弃进攻并州的计划时，便临时对军队布署做了一些调整，将驻守箕关的五万军队分出两万调往壶关，以加强壶关的防御。现在情况又出现了变化，所以陈楚不得不又临时做出调整。

　　调整完毕后，征北军驻防在壶关、箕关两个方向的兵力分别是四万和五万。留在并州的预备兵力有七万，其中两万是河西军团的步卒，另五万则是从云中调回的苍狼营骑兵。

　　壶关的主将是张飞，他是随苍狼营一同返回的，一返回便被陈楚派往壶关做守军主帅，陈楚还将田丰派到了壶关，他的任务是协助张飞，毕竟张飞这个人有些鲁莽，没有一个得力的谋士在身边是不行的。

　　箕关的守将仍然是关羽，陈楚没给他派去谋士，以关羽的智勇可以独当大任。

　　陈楚则坐镇并州，手握七万大军随时策应两面。

　　袁绍大军离开了洛阳，许攸仍做为留守留在洛阳。

　　在袁绍离开数天后的一天，有一个人悄悄地来见许攸。

　　“许大人，为何袁公竟然突然开拔欲侵我主领地？”

　　那人的语气虽然很客气，但却流露出恼怒和焦急。

　　许攸叹了口气，说道：“主公本已被我说动，怎料审配在主公跟前大进谗言，主公最后听信了审配的谗言，所以才会妄兴刀兵！”

　　那人沉默片刻，然后问道：“可有办法说服袁公回转？”

　　许攸摇了摇头，“就目前的局势看，是不可能的。”

　　那人仍不甘心，继续问道：“难道就没有办法了吗？”

　　许攸不由得叹了口气，很无奈地说道：“确实无法可想！想我受骠骑将军大恩，如果有办法我能不帮骠骑将军吗？”

　　那人沉默了下来，久久不语。

　　袁绍、曹操联合出兵并州，这让中原广大士族兴奋不已，在他们的心中，陈楚和征北军就是邪恶的代名词。不过仍有少数士族为陈楚担心不已，这些士族基本上都是属于比较开明的或已经落魄的，他们认为陈楚是这个时代当之无愧的英雄人物。

　　在同情陈楚的士族当中，蔡邕就是代表之一。蔡邕虽然认为陈楚的一些做法不妥，但他却认为陈楚是当之无愧的人中之杰。

　　“唉！大战不可避免，老百姓又要遭殃了！”

　　吃饭时，蔡邕很是感慨地说道。

　　“老爷，你就别想这些了！这些事情咱们又管不了！只能空自伤神罢了！”

　　成熟韵味十足的蔡母往蔡邕的碗中夹了一筷子菜，很无奈地劝道。

　　蔡邕不禁叹了口气，点了点头，没再继续说了。

　　一旁的蔡文姬沉默不语，心不在焉地扒着饭，她似乎在想什么事情。

　　“文姬，想什么呢？”

　　蔡母凑到蔡文姬身旁很和蔼地轻声问道。

　　蔡文姬的俏脸竟然一红，随即连忙摇了摇头说道：“没什么！女儿没想什么！”

　　一说完，蔡文姬便快速扒起饭来。

　　蔡母神秘一笑，脸上露出几分高深莫测似的神情。她似乎看穿了蔡文姬的心思，不过她并没有说什么。

　　沉默了一会儿，蔡文姬突然抬起头问蔡邕；“父亲，袁绍和曹操两人联兵攻陈……嗯，攻征北军，您认为征北军挡得住吗？”

　　蔡文姬的神情很有些急切焦虑的味道。

　　蔡邕放下碗筷正准备回答，然而蔡母却先一步抢先反问道：“那文姬你希望谁获胜呢？”

　　蔡文姬的俏脸不禁又是一红，垂下臻首，好半晌才说道；“袁绍和曹操联合攻打征北军，他们以多打少，不算英雄豪杰！”

　　蔡母注意到了蔡文姬的神情，心中不禁更确定了这段时间以来的推测。然而蔡邕这个为人方正的大学士却没有注意到女儿的神情。

　　蔡邕听到女儿的说法，不禁苦笑道：“英雄豪杰？他们哪里是什么英雄豪杰！不过是一群追逐名利的枭雄罢了！”

　　蔡文姬闻言不禁沉默了片刻，然后颇为希冀地问道：“那么骠骑大将军可算得上是真正的英雄豪杰？”

　　蔡文姬注视着父亲蔡邕，双眼闪闪亮亮的不禁让人心动。

　　蔡邕不禁愣了一下，随即回答道：“陈楚这个人我还真看不透他！说他是枭雄吧，他却不惜在北疆同鲜卑蛮族血战，那一战据说打得天绝地惨尸横遍野啊！按照枭雄的做法，应该是暂时同鲜卑蛮族媾和，先完成中原争霸！可是要说他是英雄吧，他的很多做法却不像英雄！我可真不知道该如何评断这个人！”

　　蔡邕的话虽然等于什么都没说，但蔡文姬却非常高兴。根据自己父亲的话，蔡文姬在心中有了结论，她认为陈楚就是当世的大英雄。

　　“父亲，不管怎么说，骠骑将军也是强于袁绍曹操的大英雄！对吗？”

　　蔡邕稍作思忖便点头道：“倒是可以这么说。不过，……”

　　就在这时，蔡文姬突然站了起来对父母说道：“父亲、母亲，女儿已经吃饱了。女儿回房了！”

　　蔡邕点了点头，于是蔡母对蔡文姬道：“文姬你去休息吧。”

　　蔡文姬告退后，蔡母问蔡邕：“老爷，你可知女儿的心事？”

　　“心事？”

　　蔡邕不禁愣了一下，他可从来没注意这些事情。顿了顿，蔡邕颇为诧异地问道：“文姬她有何心事？”

　　蔡母笑了笑，压低声音说道：“难道老爷就没注意到，文姬对那个骠骑大将军特别关心？”


第219章 汉史纷争

　　“骠骑将军？难道文姬她竟然……”

　　蔡邕露出一个很惊讶的表情说道。

　　蔡母点了点头，面露思忖之色，“经过我这些天的观察，我们女儿恐怕是真的动了心事。老爷，你说此事该当如何？”

　　蔡邕紧皱眉头，片刻之后才道：“骠骑将军目前的处境非常危险！他说不定会在不久之后便兵败身亡！文姬动了心，但恐怕不会有什么结果！”

　　“那该如何是好？”

　　蔡母颇为忧虑地问道。

　　蔡邕摇了摇头，“现在说什么都没用，只有等看看骠骑将军是否能挺过这一关再说！”

　　听到蔡邕的回答，蔡母不禁紧皱眉头沉默了下来。

　　就在这时，一个身穿公服的年轻人心急火燎地跑来了。这个年轻人是蔡邕编纂史书的助手之一。

　　“大人，不好了！王允带着许多大人闯进书馆，说是要将大人编纂的史书烧掉！”

　　年轻人上气不接下气地说道。

　　“什么？”

　　蔡邕猛地站了起来，心中惊怒交加。蔡邕正在编纂的汉史是蔡邕一生心血结晶，他无论如何也不愿意看到自己的心血被人付之一炬。

　　蔡邕当即顾不上吃饭了，慌忙甩下筷子便往外跑去。那年轻人随后也跟着跑了出去。

　　看着两人消失在门口的匆匆背影，蔡母不禁紧皱秀眉。顿了顿，蔡母也出去了。

　　当蔡邕赶到修文馆时，修文馆已经乱成了一团。只见以王允为首的一帮官员已经和修文馆的博士打成了一团。这些平时温文尔雅的文士，此时竟然如市井之徒般扭打互殴。各种书册典籍被甩得到处都是，这些书册现在都变成了武器。

　　看到这一幕，蔡邕的心中又怒又急，怒的是王允他们太过分了，平时嘴上说一说也就算了，现在竟然公然跑到修文馆来捣乱！急的是他的宝贝《汉史》不知道怎么样了？

　　“都给我住手！”

　　蔡邕举起双手吼道。此时，蔡邕的脸色已经因急怒而变得通红了。

　　随着蔡邕的吼声，现场顿时安静下来。人人不由自主地转脸看向蔡邕。

　　此时，现场所有人都非常狼狈，头冠歪斜、衣衫不整、鼻青脸肿。他们哪里还像温文尔雅的文人，简直就是一群市井无赖！

　　蔡邕三步并作两步来到王允面前，异常气恼地质问道：“王允，你究竟想干什么？”

　　王允一扬眉头，理直气壮地说道：“蔡邕，你来了正好！快将谤书交出！”

　　蔡邕不禁眉头一皱，问道：“何为谤书？”

　　“这还用问？就是你所著的汉史！”

　　“我编纂汉史，执笔公正，你不要胡言乱语！”

　　蔡邕瞪着双眼寸步不让地反驳道。蔡邕平时为人谦和谨慎，几乎从未与人红过脸，此刻如此怒视王允，可见他是愤怒已极了。

　　王允脸色陡然一阴，冷冷地说道：“蔡邕，既然你不肯自己将书交出来，那么就由我待劳好了！上！”

　　听到王允的号令，跟王允一同来的那帮官员立刻一拥而上。修文馆的博士们寸步不让，当即同对方扭打起来。现场顿时又是一片混乱。

　　蔡邕气得面色铁青，手指颤抖地自着王允怒声道：“王允，你如此妄为，难道就不怕天下人耻笑吗？”

　　王允冷哼道：“哼！我焚你谤书，天下人怎会耻笑于我！今天不管怎么说，我也要将你的谤书焚为灰烬！”

　　见王允如此蛮横，蔡邕气得浑身发抖。

　　修文馆的博士比王允带来的人要少，所以在打斗中渐渐处于下风了。于是有不少人趁乱冲进了修文馆的书库，到处翻箱倒柜。

　　蔡邕又急又气，上前阻止时，被人一把推翻在地半天都爬不起来。

　　一帮人在书库中翻了片刻，终于找到了蔡邕正在编纂还未完成的《汉史》于是便将《汉史》一捆捆地抱了出来，丢在地上。看这架势，他们似乎真的要将蔡邕的心血付之一炬。

　　蔡邕焦急之下猛地扑到书堆上，大吼道：“你们要烧我的书，便将我也一起烧了吧！”

　　见此情形，几个手持火把的文官顿时不知所措起来，于是转头看向一旁的王允，看王允怎么说。

　　王允阴沉着脸走到采用跟前，冷声道：“蔡邕，你不要执迷不悟！”

　　蔡邕双眼一瞪，骂道：“王允你胡做妄为！你才不要执迷不悟呢！”

　　王允双眼一寒，在这一瞬间他的眼中分明闪过杀意。不过王允终究没有做出更让人震惊的事情来。

　　就在双方相持不下之时，蔡邕的妻子心急火燎地赶来了，跟她一起来的还有马日磾和伏完。

　　马日磾和伏完是朝中重臣，威望甚高。蔡母将他两人请来的目的不言而喻。

　　马日磾和伏完一走进修文馆便看见了比菜市场还混乱的场面，顿时又惊又怒，马日磾立刻吼道：“你们在干什么？都给我住手！”

　　王允等人见是马日磾和伏完来了，不禁一惊，连忙停了下来。如果是其他人或许还没办法让他们停手，但来的是在朝野威望甚高的马日磾和伏完，王允等人却不敢不给面子。

　　就在此时，蔡邕的妻子连忙跑到蔡邕身旁，将蔡邕扶了起来。看着蔡邕衣衫不整的狼狈模样，她不禁心疼不已。

　　“两位大人，你们怎么会来这里？”

　　王允有些尴尬地向马日磾和伏完见礼。

　　马日磾怒气匆匆地道：“我若不来，你岂不是要将这修文馆给拆了！”

　　一旁的伏完脸色也很不好看。

　　王允连忙解释道：“两位大人误会了！我只不过是要烧掉蔡邕编纂的谤书罢了！”

　　“谤书？你说的是蔡学士正在编纂的《汉史》吧。”

　　马日磾的脸色顿时变得更不悦了，只听他说道：“蔡学士编纂《汉史》乃是经过先帝首肯的，你不过是一臣子，难道还想代先帝做决定不成？”

　　王允不禁一惊，连忙道：“太尉大人言重了！我绝不敢做僭越之事！”

　　这时，一直没说话的伏完说话了，“想来司徒大人只是一时糊涂。既然王司徒无僭越之意，那么就退出修文馆吧！”

　　王允的心中着实不甘心，但僭越的大帽子已经被搬了出来，他可不敢更不愿将这顶帽子戴在头上，何况马日磾和伏完的身份摆在那里，他不能不买账。无奈之下，王允只得带人退出了修文馆。

　　王允离开后，这一场闹剧算是落下了帷幕。

　　蔡邕在妻子的搀扶下朝马日磾两人走来，马日磾两人也朝蔡邕走了过去。

　　“王允见过二位大人。”

　　蔡邕朝两人见礼道。蔡邕的脸上有些羞惭之色，因为做为严谨做学的文人，他感到此时自己一副衣衫不整的样子实在是太失礼了。

　　“大学士不必多礼。刚才王允没有做出什么出格的事吧？”

　　马日磾关心地问道。

　　蔡邕苦笑了一下，回答道；“还好两位大人赶到的及时，否则我一生的心血只怕已经被付之一炬了！”

　　“这王允也太过荒唐！怎么做出这样的事来？”

　　伏完一脸愤愤地说道。

　　马日磾紧皱眉头，露出若有所思的神情。但是他并没有说什么。

　　蔡邕摇了摇头，苦笑道：“王允心机深沉，他这么做，只怕是别有深意啊！”

　　三人沉默了片刻，然后马日磾宽慰蔡邕道：“不管他王允究竟在想什么，至少他在短时间内不敢再妄动了！除非他想背上僭越的罪名！”

　　蔡邕叹了口气，说道：“我最担心的倒不是自己，而是我所编纂的《汉史》如果《汉史》被毁，我活着还有何意义啊！”

　　“老爷！”

　　一旁的蔡母很不安地低唤了一声，模样可怜兮兮的。蔡邕连忙拍了拍蔡母的手背，以示安慰。

　　“你也别想太多了！还是现将修文馆清理一下吧！”

　　马日磾说道。

　　蔡邕点了点头，然后朝伏完两人抱拳道：“那在下便失陪了。”

　　“你忙你的吧。你这既然没事了，我和伏完就不再逗留了。以后若有事，你只管来找我俩。”

　　马日磾微笑道。

　　“多谢两位大人关心！”

　　蔡邕深深地鞠了一躬。

　　随后，马日磾和伏完便离开了。而蔡邕则留在修文馆整理被王允等弄得乱七八糟的书稿，蔡母也留了下来，陪蔡邕一同整理。


第220章 曹军压境

　　壶关位于太行山之中，是冀州和并州之间的交通要冲。这里有一条峡谷穿过太行山脉，壶关就紧扼在这条峡谷之上。壶关两边山势高险，要从冀州穿过太行山到达并州，就只有经过壶关。

　　这天，天气阴沉，云层黑压压的，似乎马上就要来暴风雨了。

　　“田丰先生，曹操的大军今晚便会到达，不如我今夜率人去劫营如何？”

　　正在巡视城墙的张飞问一旁的田丰。

　　张飞很有把握地看着田丰，看他的样子，似乎认为田丰一定会赞成他的决定。

　　然而田丰却摇头道：“不可！”

　　张飞不禁皱了皱眉头，“为何不可？曹操远来疲惫，今夜防守必然松懈，我军正可趁此机会出关劫营，以挫曹军锐气！”

　　看张飞的样子，显然对田丰的反对不以为然。

　　田丰语气焦急地解释道：“曹操为人心机深沉，且熟读兵法善用谋略。他怎会不明白其中的道理？怎会不事先布置，以防万一？我敢说曹操一定会在扎下营寨后，设下埋伏，专候我军前去劫营！”

　　“田丰先生你太多疑了！如此疑神疑鬼，怎能取胜？”

　　张飞似乎并没有被田丰说动。

　　见此情景，田丰心中焦急，正要再劝时，张飞却又道：“不过呢，你说的不是没有道理，这一次便饶了曹操。”

　　张飞这个人虽然为人粗鲁，但却粗中有细，能够分辨出是非对错。

　　听到张飞如此说，田丰不禁松了口气。

　　就在张飞和田丰说话的同时，在十几里外的地方，三十万大军正铺天盖地往壶关而来。这支大军正是曹操的军队。

　　曹操的军队也是身着黑衣黑甲，不过与征北军相比，他们盔甲的形制差别比较大，所以就算两军混战在一起，也很容易将双方士兵分辨出来。

　　曹操此次出兵三十万，自己亲自做主帅，随行大将有许褚、夏侯惇、夏侯渊、乐进、曹洪五员大将，随行军师是郭嘉。其余大将谋士则留在兖州及陈留等地，防守后方。

　　曹操骑着一匹神骏的骏马，行进在众军环护的大军中间，紧随他身边的是谋士郭嘉。郭嘉的身体不大好，所以并没有骑马，而是乘坐在一辆马车之中。

　　“即将抵达壶关了，奉孝可有什么建议？”

　　曹操打马走在马车旁边问道。

　　郭嘉稍作思忖便道：“征北军非泛泛之辈，我们不可轻忽大意。我军远来疲惫，不可急切攻城，宜稍作修整以养精蓄锐，然后强攻壶关。另外，征北军说不定会在今夜，趁我军疲惫前来劫营，主公应做好万全准备。”

　　曹操颔首道：“与我所想一样。”

　　“元让！”

　　曹操扬声唤道。

　　正行进在一旁不远处的夏侯惇立刻应诺，随即打马来到曹操跟前。“主公，有何吩咐？”

　　夏侯惇在马上立直身子抱拳问道。

　　“立刻传令，将军队分成两队，一队到壶关关外下寨，另一队则在周围埋伏。”

　　“是！”

　　夏侯惇接令道，随即便下去传令了。

　　就在这时，坐在马车中的郭嘉突然剧烈咳嗽起来。

　　曹操见状，不禁心头一紧，连忙从马上跳下来，扶着郭嘉，关切地问道：“奉孝，感觉如何？”

　　郭嘉咳了一阵，然后摇头道：“主公放心，我没事。”

　　说完，郭嘉禁不住又咳了起来。

　　曹操不禁紧皱眉头，神情之中显得异常担忧。“奉孝，要不我遣人将你送回兖州，你身体不好，只怕受不了行军之苦！”

　　曹操为人奸诈，经常做假仁假义的事，但是此时曹操的神情举止却完全是发自内心的。郭嘉不仅是能助曹操夺得天下的经世之才，更是曹操的知己。

　　郭嘉好不容易才刹住咳嗽，他笑了笑露出感动之色，说道：“主公毋须为我担忧，只是小病罢了。这一次，我无论如何也要在主公身旁协助，此战关系重大，不容有失啊！”

　　曹操不禁长叹一声，点了点头，没有再说什么了。然后吩咐那几名保护马车的士卒，要他们好生照顾郭嘉。

　　一个时辰之后，傍晚之时，曹操的大军便出现在征北军的视野中了。征北军远远地看见，曹操大军开始砍伐树木安营扎寨。

　　征北军没有看见的是，另一支曹操大军正埋伏在不远处。

　　当天晚上，曹操大军上下都在紧张地等候着征北军前来劫营，曹军可以说已经做好了万全的准备，一旦征北军来到，必将落入天罗地网之中。

　　然而一整晚过去了，征北军连一个人影都没有出现。不过曹操倒并不失望，毕竟小心无大错。

　　“奉孝，你说这征北军为何没来劫营？难不成他们看见我三十万大军，心生畏惧了！”

　　帅帐之中，曹操颇有些得意地说道。

　　一旁的郭嘉却摇了摇头，“恐怕未必。征北军之骁勇天下无双！怎会惧敌畏战呢？我看他们之所以没来劫营，只怕是料到我军会设下埋伏！”

　　曹操不禁皱眉点了点头。

　　曹操并未急忙攻城，而是命令各军紧守营寨，暂不出战。

　　曹操三十万大军兵压壶关，而壶关只有四万守军，壶关的形势显得非常危急。在这种情况下，一般的人是绝不会主动出击的。然而就在曹操大军在壶关关外扎下营寨的第二天，做为壶关主帅的张飞竟然只率领数百骑出关，来到曹军大营前挑战。

　　那副昂然自信的模样，似乎根本就未将三十万曹军放在眼中。

　　不要以为张飞出战是张飞在冲动之下做出的鲁莽举动，其实这番行动也是经过田丰同意的。田丰认为，曹军势大，若任其施为，只怕会对己方相当不利，所以必须想方设法挫一挫曹军的锐气。曹军远来疲惫，不如趁此机会前去挑战，只须杀死或者打败其几员大将，便可达到目的了。

　　张飞率领数百骑来到曹军大寨前大骂挑战。片刻之后，便有军士将这个情报禀报给了曹操。

　　于是曹操连忙率领一帮武将来到辕门处。向外望去，只见一员满脸钢针须的铁塔般的巨汉正在大声叫骂，气势赫赫让人不禁心生惧意。

　　曹操见状，不禁心头一震，喃喃自语道：“真乃虎将也！”

　　这时，张飞也看到了辕门处的曹操，于是立刻将矛头指向了曹操，以更大的嗓门叫骂道：“曹贼，你这个缩头乌龟！敢跟你家张爷爷大战三百回合吗？”

　　曹操登时被气得不轻，当即对身边众将喝道：“谁去替我斩了这个狂徒？”

　　众将纷纷请战，群情激昂无比。

　　曹操见状，不禁大笑道：“我有众位将军，何愁大事不成！”

　　这时，曹操麾下大将夏侯惇排众请战道：“主公，就让我出战斩此将首级献于帐前！”

　　曹操见说话的是夏侯惇，于是欣然道：“元让出马，定能马到功成！”

　　见曹操应允了，夏侯惇当即便要跨马出战。然而就在这时，突然有一员部将上前道：“主公，夏侯将军乃是军中大将，由夏侯将军出战实在是高抬对方了！俗话说‘杀鸡焉用牛刀！’，不如让小将出马！”

　　说这番话的是曹操麾下一个籍籍无名的将领，名叫孔秀。这个人在不久之前投靠了曹操，因为武艺不错，所以被任命为将军。他这个将军虽然名为将军，其实在军中的地位并不高，根本无法同夏侯惇等相比。他之所以这么积极地请战，就是想立下战功，好提高自己在曹操军中的地位。

　　孔秀的一番话说得非常得体，既表达了请战的意愿，又将夏侯惇和曹操着实捧了一番。因此，一旁的夏侯惇并未生气，反而是一副笑呵呵的模样。

　　曹操露出思忖的神情，片刻后便欣然道：“孔将军既然如此求战心切，我便准你出战！”

　　孔秀闻言大喜，连忙跪下叩谢道：“多谢主公！末将定斩此将首级献于帐下！”

　　随即孔秀便跨上部下牵来的战马，提着大刀，飞马出寨了。


第221章 战阵挑战

　　孔秀跨上战马，飞马出营，数百兵卒紧随在身后。孔秀一出营寨，营垒中的战鼓便猛地擂响起来。

　　孔秀策马来到张飞马前数十步处，抬起大刀指着张飞喝问道：“来将通报姓名！我孔秀刀下不斩无名之将！”

　　孔秀的气势不错，很有那么些威风凛凛的味道，但是就凭他那略显单薄的身板向张飞叫板，怎么看都让人感到怪异。

　　张飞上上下下打量了孔秀几眼，然后咧开大嘴哈哈大笑起来。笑声中充满了嘲讽的味道。

　　“曹贼，你手下的大将难道都是这样的猴子吗？”

　　张飞根本就没理会孔秀，而是扭头望着辕门处的曹操大笑道。

　　曹操及麾下众将见状，脸色都变的非常不好看。

　　其实，孔秀的身形还是颇为雄壮的，但是在张飞面前，就显得有点瘦弱淡薄了，不过并没有张飞说的那么夸张。张飞之所以如此说，万全是在借机羞辱曹操。

　　立马在张飞面前的孔秀见对方丝毫不将自己放在眼里，心中不禁大怒，脸色随之涨的通红。

　　“你既然不敢通报姓名，我也不勉强你了！”

　　孔秀怒气冲冲地说了一句场面话，随即便要策马朝张飞冲杀过来。

　　张飞收回目光，将目光定在孔秀的身上，一股骇人的杀伐之气猛地从张飞的身上散发出来。

　　孔秀见状，不禁猛然一惊，原本准备发动冲击的他不由自主地顿住了。

　　正在辕门处观战的夏侯惇，本来神情还显得非常轻松，在这时却突然面色大变了。除了他之外，脸色大变的还有跟着曹操身边的许褚和夏侯渊。

　　其他人虽然突然不由自主地感到心头一紧，但脸上却露出的是茫然的神情。

　　出现这种情况其实并不奇怪，因为只有同级数的武者才能真正感觉到对方气势的微妙变化。此刻在夏侯惇等人的眼中，孔秀就如同猛虎爪下的羔羊般。

　　“主公，赶紧鸣金将孔秀召回，否则他就死定了！”

　　夏侯惇语气焦急地对曹操道。

　　曹操见夏侯惇如此情状，不禁心头微惊。他相信夏侯惇的判断，但是他却没有立刻命令号令兵鸣金，原因很简单，如果己方不战而退，对士气的打击将比战败还要大。

　　就算孔秀不敌，但让他死在战场上也好过不战而逃！曹操在心中如此想着，眼神中闪过阴狠决然之色。

　　“孔秀将军既然敢请命出战，想必他还是有把握的。更何况未战先退对军心不利。你们不要急躁，先看看再说。”

　　曹操皱眉沉声道。

　　“可是……”

　　夏侯惇还想劝说下去。夏侯惇哪里知道曹操的内心在想什么，他只是想告诉曹操，孔秀根本没有赢的可能。

　　曹操面露不悦之色，双眼一瞪，低喝道：“元让，我已经决定了，你别再多说了！”

　　夏侯惇见状，只得将后半截话咽回肚中。他可不想更不敢违抗曹操的命令。

　　就在这时，辕门处的众将士突然发出一声惊呼。那惊呼声中分明蕴含着恐惧之意。

　　夏侯惇和曹操连忙往辕门外望去，只见两人战马已经交错而过，但高据马上的就只剩下对方的那员猛将，孔秀的战马却空空如也。

　　见此情景，夏侯惇和曹操不禁心头一惊。

　　“怎么回事？”

　　曹操沉声问身边的许褚。

　　许褚连忙抱拳禀报道：“刚才对方那员猛将在气势最盛之时，突然策马突袭，孔秀反应不及，被对方一矛挑杀！”

　　曹操的脸色顿时难看起来，他虽然对这个结果有心理准备，但却没想到孔秀竟然在一招之下就被对方给杀了。曹操的心中有些恼火，不过这恼怒并不是针对张飞，而是针对已经身死的孔秀，因为孔秀这么干净利落地败了必将大损己方的锐气。

　　“主公，让我去会会那员征北军大将！”

　　夏侯惇豪声请战道。夏侯惇此时称张飞为大将，倒不是已经知道了对方的身份，而是夏侯惇根据张飞表现出的气势武功自然而然升起敬重之心的一种表现。张飞虽然曾随陈楚参加过十九路诸侯伐董卓之战，但当时张飞在中原并没有多少名声，所以曹操一方并未留意到他，曹军当时的注意力全在斩了华雄的关羽的身上。

　　曹操见夏侯惇请战，心中顿时一喜，随即又升起一丝担忧。喜的是，夏侯惇出战，定能斩了敌将；忧的是，如果出现万一，那么曹操他便要折掉一条臂膀。

　　“元让出战，相信定能建功！不过元让可千万要小心啊！”

　　曹操拍着夏侯惇的手背叮嘱道，关切之情溢于言表。

　　夏侯惇不禁心中感动，当即抱拳道：“主公放心！我定斩敌将首级献于帐前！”

　　语落，便跨上部下牵来的战马，提刀冲出了辕门。

　　张飞斩了对方一将，不禁战意更浓，当即指着曹军大营又叫骂了起来。

　　这一次，张飞不仅自己叫骂，还吩咐跟随他一起前来的数百骑兵一起叫骂。几百人一起叫骂，那场面果然不同刚才，声势浩大了许多。不过那景象并不好看，就如同几百个流氓在欺负一个大姑娘似的。

　　就在张飞大声喝骂之时，曹军辕门再一次打开，一员气势非凡的大将策马飞驰而出。

　　那将来到张飞战马前二十几步的地方按住战马，然后沉声喝道：“来将通报姓名！”

　　张飞打量了对方片刻。只见其体形虽不如自己雄壮，但也是非常魁伟，头顶赤缨盔，方面短须，身着鱼鳞连环甲，手提一柄长柄大刀，气势非凡。

　　“我乃骠骑将军麾下大将张飞！”

　　张飞手持长矛朝不远处的夏侯惇抱拳道。此时，张飞的脸色显出了一丝郑重，显然他已经将对方当成了值得重视的对手。

　　在辕门处的曹操等一听到张飞报出自己的名字，不禁齐齐吃了一惊，随即露出恍然的神情。此时，张飞在乌丸及云中的战绩已经传遍了中原，张飞在众人心中的分量已经丝毫不比关羽、吕布低了。名不见经传的孔秀被张飞一招挑杀，这就不是什么奇怪的事情了。

　　“我乃兖州牧麾下大将夏侯惇！”

　　夏侯惇也持刀朝张飞抱拳道。其实曹操现在的官职并不是兖州牧，兖州牧是他自封的，不过在目前的情况之下，这根本就不重要，只要有实力，不要说自封为一个州牧，就是自封为皇帝都行，历朝历代的开国皇帝不都是自封的吗？

　　张飞和夏侯惇互报姓名之后，并没有立刻开战，而是相互对峙起来。

　　磅礴的气势以他两人为中心向四周扩散开来。

　　虽然现在对峙的只有两个人，但给所有人的感觉却如同两军对垒一般。那么的杀气惊人，那么的如山沉重。

　　所有人都紧张地注视着张飞和夏侯惇。站在辕门处的曹操，虽然面色如常，但如果仔细看他握剑的手，你就会发现，他的指节已经因为用力过度而发白了。

　　张飞和夏侯惇只对峙了片刻时间，但给所有人的感觉却彷佛数天般漫长。

　　片刻后，两人突然一起大喝一声，随即两人便猛地催动战马向对方杀去。

　　夏侯惇高举大刀，气势威猛如同猛虎下山。

　　张飞斜持长矛狂吼连连，威猛赫赫如同熊啸山林。

　　铿锵！眨眼间，双方战马便交错而过，两人猛力交锋了一个回合。两骑各冲出十几步远，然后立刻回转马头。

　　杀！在众人还没反应过来时，两骑又开始对冲。

　　如此反复，双方一直交锋了二十几个回合仍不分胜负。不要以为这样高速对冲没有技术含量，其实这是最考较战将的瞬间反应能力的。这种交锋非常危险，胜负生死往往只在一线之间。

　　双方将士情不自禁地热血沸腾起来，纷纷高举兵器大声吼叫着，也不知道他们叫的是什么。

　　“擂鼓助威！”

　　情绪激动的曹操大吼道。随即战鼓声轰隆隆响了起来。

　　张飞和夏侯惇越打越兴奋，手中的力道越来越沉，招式越来越快。三十多回合过后，两骑搅在了一起。


第222章 重振士气

　　夏侯惇一刀劈出，势沉如山。千钧一发之际，张飞以矛尾一挑大刀，将刀锋挑到了一边，随即一转手，直挺丈八蛇矛，迅疾刺出，其势如奔雷急电。……

　　两人刀来矛往，打得激烈无比。远远的只看见寒光闪动，只听见大喝连连。

　　两人一直交手了超过一百个回合仍不分胜负。就在众人以为这场大战将没完没了之时，战场上突然出现了变化。

　　在一阵密如急雨的大响声过后，夏侯惇的战马突然栽倒，连人带马重重地摔在草地上。

　　看见这一幕，双方的呐喊声嘎然而止。曹操一方的将士均是脸色惨白，露出难以置信地神情。也难怪他们会如此，想那夏侯惇在曹操麾下绝对是数一数二的猛将，包括曹操在内的所有曹军将士都没有想过，夏侯惇有一天会战败。

　　就在曹操军发愣之时，征北骑兵突然猛地大喝一声。他们显得非常兴奋。

　　不过张飞却没有露出丝毫兴奋之色，反而神情严肃。

　　突然，夏侯惇竟然站了起来，他竟然没死。夏侯惇显得有些狼狈，但他似乎并没有受伤。

　　在辕门处的曹操见此情景，不禁面色一喜，随即又露出焦急之色，连忙向身边的夏侯渊、许褚下令道：“快！你俩一起出击，务必要将元让救回！”

　　两人早就有此意，此时一听到曹操的命令，于是立刻跨上战马，引军冲出了辕门。

　　“我败了！杀了我吧！”

　　夏侯惇看着张飞，一脸坦然地说道。

　　张飞哈哈大笑道：“今天的结果不算！来日我再取你的性命！”

　　随即张飞看了一眼正狂奔过来的曹军，又道：“救你的人过来了，我也该离开了。后会有期！”

　　说完，也不理夏侯惇的反映，一引马缰调转马头，大喝道：“我们回去！”

　　随即数百骑便卷起了一阵尘烟将曹军甩在身后。

　　片刻后，夏侯渊、许褚便领着数千骑来到夏侯惇身边。两人的主要目的是救夏侯惇，所以他二人并没有率军追赶张飞。

　　“大哥，你没事吧！”

　　夏侯渊从战马上跳下来，急切地问道。夏侯渊是夏侯惇的族弟，夏侯渊素来敬佩夏侯惇，所以以大哥称呼。

　　夏侯惇摇了摇头，双目遥望着远处淡淡的背影，神情显得有些复杂。

　　张飞此次出关挑战，只斩杀对方一员将领，击败对方一员大将，战绩并不如何理想，不过基本目的还是达到了，曹军的士气受到不小的打击，特别是夏侯惇的败北给曹军士气的打击尤为严重。

　　张飞一回到壶关，田丰便迎了上来。

　　“恭喜将军旗开得胜！”

　　田丰微笑着朝张飞抱拳道。

　　张飞哈哈一笑，问道：“田丰先生怎知我得胜了？”

　　田丰笑了笑，说道：“将军一脸欣然，将士们也个个兴奋，答案不言自明。”

　　张飞笑了笑，与田丰联袂走上城楼，倚着墙垛眺望着在晨雾中朦朦胧胧的曹军军营，说道：“我虽然获胜，但也胜得侥幸。”

　　田丰不禁微感诧异，于是问道：“将军此言是何意？胜就是胜，败就是败，何来侥幸之说？”

　　张飞摇了摇头，面露回忆之色，说道：“刚才我挑战曹军，先斩了对方一员将领，然后一员大将从曹营中奔出。这员曹军大将叫夏侯惇，田丰先生可知道此人？”

　　田丰微皱双眉点头道：“此人我听说过。夏侯惇是夏侯婴之后，与曹操算是同族；此人自小习武，勇武不凡，乃是曹操麾下数一数二的勇将。将军是否已经击败或者杀死他了？”

　　田丰的神情变得有些激动起来。也难怪他会如此，夏侯惇在曹军之中的地位和影响力是相当高的，他这一败将重重地打击曹军的士气。

　　“我虽然击败了此人，不过我并没有杀他。其实这夏侯惇的武艺并不在我之下，我能赢他，完全是因为侥幸！”

　　张飞郑重地说道，听张飞的语气，显然将夏侯惇看得很高。

　　见张飞如此高看夏侯惇，田丰不禁感到奇怪，于是问张飞道：“将军究竟为何说胜夏侯惇胜得侥幸？”

　　张飞稍作思忖，便将刚才的事娓娓道来。

　　原来，在张飞同夏侯惇交手最后一个回合时，张飞一矛刺向夏侯惇的战马将夏侯惇的战马给刺倒了，与此同时，夏侯惇劈向张飞马首的一刀却被张飞的战马无巧不巧地避过了。于是产生的结果就是，在一阵激烈的交锋过后，夏侯惇连人带马倒地。

　　换句话说，张飞虽然胜了，但并不是赢在武艺，而是赢在运气，如果不是张飞的运气稍好的话，两人应该同时倒地才对。正是因为这个原因，所以张飞才会说自己赢得侥幸。

　　听完张飞的叙述，田丰恍然地点了点头。随即皱眉以略带责怪的语气说道：“将军，你本可杀了夏侯惇，却没有杀！这可是留下了后患啊！”

　　张飞眉头一扬，哈哈大笑道：“俺老张胜要胜得光明磊落，绝不乘人之危！下次再交锋时，我定能斩下夏侯惇的头颅！”

　　田丰顿时语塞，不知该说什么好。做为谋士的他实在是无法理解像张飞这些武将的想法。

　　虽然张飞说他胜夏侯惇胜得侥幸，但他两人一战的影响却没有因此而改变。

　　曹军军营的大旗有气无力地垂在旗竿上。受夏侯惇战败的影响，曹军的士气变得很不让人乐观。曹军大帐之内也是一片愁云惨淡。

　　曹操高坐在主位上，脸色阴沉，沉默不语。一旁的郭嘉紧皱眉头，像是在思考着什么。帐下众将也都一个个垂头丧气的模样。

　　在所有将领中，脸色最难看的就是夏侯惇。因为他的战败给曹军士气带来了很严重的影响。虽然曹操并没有因此责怪他，但他仍然感到非常难受。

　　夏侯惇并没有将当时的真实情况说出来，因为像他这样高傲的猛将绝不会说那些看似狡辩的话。

　　“主公，惇在阵前败于敌手，折损军威！请主公治罪！”

　　夏侯惇突然在大帐中央跪下道。

　　曹操见状，连忙走下来安慰道：“元让不须如此！胜败乃兵家常事，此战之败并非你之过！”

　　“主公！”

　　夏侯惇心中感动，一脸激动地看着双手将自己扶起来的曹操。

　　“主公！来日再战时，惇定要洗雪前耻！斩张飞头颅以报主公！”

　　夏侯惇朝曹操抱拳道，脸上全是坚定之色。

　　曹操欣慰地笑了笑，拍了拍夏侯惇的手背温言道：“元让骁勇，相信定能斩杀张飞以雪前耻！”

　　曹操这么说其实完全是在安慰夏侯惇，在曹操的心中根本就不认为夏侯惇能够胜得了张飞，毕竟他并没有看出刚才夏侯惇战败的真正原因。

　　安抚了夏侯惇，曹操又回到主位上坐下，转头问一旁的郭嘉：“奉孝，接下来我军该如何做？”

　　郭嘉朝曹操抱拳行了一礼，说道：“我军目前士气受挫，首先要做的就是重振士气。否则，以士气受挫之师攻击雄关，先不论能否攻下，损失必将难以想象！”

　　曹操若有所思地点了点头，随即又问道：“那我军该如何重振士气呢？”

　　郭嘉的眼中闪过一丝不忍，然后回答道：“请主公传令全军，准许破关后，全军将士洗劫数个县城！用女人和财货重新激起军心士气！”

　　曹操不禁一震，随即面露难色，低头思忖起来。帐下的大将们听到这番话，倒是有不少人露出兴奋之色，可见郭嘉的这条计策还是很有效的。

　　郭嘉静静地看着曹操，等待曹操的决断。郭嘉虽然献了这条计，但郭嘉的内心中其实并不愿意曹操采纳。

　　此时，曹操感到犹豫难决。他知道这条计策会非常有效，但他却有些不想使用，倒不是因为他怜悯那些普通百姓，而是担心一旦如此，今后占领并州后难以收拾民心。

　　犹豫了好半晌，曹操突然露出狠辣决然之色。见此情形，郭嘉知道他已经有决定了，并且也知道了他的决定是什么。

　　只见曹操环视了一眼众人，然后下令道：“元让、仲康，你二人立刻传令全军，哪位将军先攻下谷关，我便封他为上党太守；另外，攻下壶关后，允许全军将士洗劫杨县、平阳、绛县三县七日，七日内全军将士在这三县内做得一切都不会受到制裁！”

　　“是！”

　　两人兴奋地应诺道，随即便退出大帐传令去了。


第223章 开始攻城

　　“田丰先生，你说曹军什么时候会进攻？”

　　望着远处的曹军军营，张飞问道。

　　田丰略作思忖回答道：“曹军士气受挫，只怕还要修整些时间才行。否则，以士气受挫之师进攻雄关，曹军必将徒劳无功，且损失惨重！”

　　田丰的预料是没有错，但他的智谋相比郭嘉还是稍逊一筹啊。

　　张飞点了点头，觉得田丰说的不错。

　　然而第二天一早，曹操大军便有行动了。

　　一得知这个情况，田丰不禁吃了一惊。他不明白曹操为何如此急着攻城，在现在这种情况之下急切攻城对曹操来说是很不利的啊！

　　田丰顾不上吃早饭便跑上了城墙。此时，张飞已经手持丈八蛇矛立在城门楼上了。

　　田丰来到垛墙边，往城外眺望。只见一座座营垒就如同怪兽般张开了口，一队队士兵正如开闸的洪流般从营垒中出来。

　　从营垒中流出的兵流汇聚成一个个严整的方阵，然后往壶关推进。

　　曹军在距离壶关城墙仅四百步的地方列开阵势，从城楼上往下看，只见旌旗翻卷如云涌，寒光闪闪如覆雪。

　　见此情景，田丰不禁皱起了眉头。敌势浩大，此战的胜负难以预料啊！

　　“将军，可做好防守的准备了？”

　　田丰转头问一旁脸色如常的张飞。

　　张飞看了一眼田丰，回答道：“这你放心，我军从来就不曾松懈过！”

　　“将军打算如何防守？”

　　田丰又问道。

　　张飞指着城墙内一片空地上正在忙碌的投石车兵回答道：“大哥给了我们这么多投石车，可不是摆着好看的！只要曹军一发动攻击，我便要让他们好好尝一尝滋味！定叫他们未到城墙，先损一半！”

　　田丰点了点头，并未提出什么异议。田丰略作思忖后建议道：“可以将所有连弩车推上城墙。待曹军攻击时，同投石车一起大量杀伤曹军！”

　　张飞本来就有此打算，现在听到田丰也如此说，当即便点头道；“好！我立刻传令！”

　　随即便命令身边的一员副将去办此事。

　　副将离开后，张飞对田丰笑道：“我原以为只有俺老张喜欢玩大的，却想不到田丰先生你竟然也有此爱好啊！”

　　听到张飞这么说，田丰顿时露出哭笑不得的表情。

　　在这个问题上，虽然张飞和田丰都决定要将所有重型装备推出来，但是两个人的想法却完全不同。张飞想把陈楚给他的所有好东西都拿出来，完全是出于杀鸡用牛刀的思想；而田丰之所以也这么决定则是经过深思熟虑的，田丰认为以雷霆万钧之力给予曹军以迎头痛击，定可打击曹军锐气，并可使曹操疑神疑鬼，有助于今后的防守。

　　田丰的想法虽然同张飞不同，但田丰并未分说，毕竟现在不是说闲话的时候。

　　城外的曹操大军从凌晨时便开始准备，历时一个半时辰，近三十万大军便在壶关之外的一片广阔空地上列阵完毕了。

　　三十万大军黑压压的彷佛没有尽头，让人望之不禁心生惧意。

　　曹操大军排出的攻击阵势是传统的攻击阵势，整个军阵分为步军方阵和两翼骑兵。步军军阵由规模相当的数十个方阵组成，分成前后两大部分。排在前面的方阵是攻城方阵，在每一个方阵中最前面的是刀盾兵，其后就是扛着云梯或推着冲城车的突击兵；而排在后面的方阵则一般不参与攻城，他们的任务是压阵，这种压阵部队一般也被称为中军，负责指挥的将帅一般就在这中军之中。除了这些步军方阵之外，在步军方阵的两翼还有近两万骑兵，他们的任务是应对可能出现的敌军突袭，保护整个大军的两翼安全。

　　曹操骑在心爱的宝马之上，立在中军帅旗之下，簇拥在他身边的是郭嘉及夏侯惇、许褚、夏侯渊等大将。

　　看着己方数十万大军气势如虹，曹操不禁豪情万丈。只见他扬鞭大笑道：“我三十万虎狼之师要攻取弹丸壶关又有何难！”

　　身边大将听到这话不禁都露出傲然之色。

　　就在这时，曹操遥望到壶关的城墙上人影憧憧，并且有许多方方正正大盒子似的东西被推上了城墙。曹操不禁暗感奇怪。

　　“奉孝，那方盒子是什么？”

　　曹操指着城墙，扭头问郭嘉。

　　郭嘉没有立刻回答曹操，而是仔细望了好一阵子才面带惭愧地说道：“回禀主公，实在惭愧！我并不认识此物！”

　　曹操不禁吃了一惊，他没想到连见多识广学富五车的郭嘉都不认识那物体。

　　那究竟是什么呢？征北军将此物推上城墙究竟是何用意？曹操不禁在心头想着。

　　就在这时，一名将军跑来禀报道：“启禀主公，我军已准备完毕，是否立刻攻城？”

　　曹操抛开心头的疑惑，对那员将军下令道：“传令大军，立刻攻城！”

　　“是！”

　　那名将军高声应诺，随即便退了下去。

　　片刻后，位于曹军中军的数百面战鼓猛地一同擂响起来。顿时轰隆隆的就如同暴风雨前的雷鸣般在半空中翻滚。

　　随着战鼓声响起，数十万曹军将士彷佛被打入了一剂兴奋剂似的，猛地大喝一声，就如同惊雷炸响。

　　此时正站在城楼上的田丰不禁惊诧莫名。刚才曹军的那一番表现分明显示他们士气高昂，田丰不明白的是曹军怎么可能这么快就恢复了士气。

　　田丰毕竟只是田丰，在智谋上与郭嘉相比还是有一定的差距。

　　曹操军在战鼓声中开始行动了。只见两个攻击方阵脱离主阵，排着整齐的队形向壶关缓缓压来。

　　一个方阵的兵力是五千人，也就是一营，两个方阵一同出击，那么曹操军在第一波攻击中投入的兵力就是一万人。

　　这第一波的攻击在很大程度上其实是属于试探性质的。

　　一万攻击部队慢慢地接近壶关，三百米，两百米，一百五十米。在一百五十米距离时，两个方阵的士卒同时做出了一个动作。只见排在最前面的刀盾兵同时举起了盾牌，而他们身后扛着云梯及推着冲车的士兵也被另一些刀盾兵用盾牌护住了头顶。曹操军是训练有素的，他们这个举动是为了防御从城墙上射下来的箭矢。不过迎接他们的并不是预料中的箭矢，而是……

　　曹操军由于要用盾牌护住头顶的缘故，所以这两个方阵的队形在有意无意中排得更紧了。

　　立在城门楼上的张飞看到这情景，不禁大嘴一裂，笑道：“多好的靶子啊！训练时都没有这么好的靶子给我打！”

　　随即转头对身边的传令兵下令道；“命令炮兵，让他们对着这两个目标给我狠狠地打！”

　　张飞口中的炮兵就是指投石车部队，陈楚将投石车部队单独编在一起，并将其命名为炮兵。当然，陈楚这么命名完全是受后世的影响。

　　传令兵得令，于是立刻手持令旗朝城内的炮兵下达攻击命令。

　　与此同时，负责为投石车部队指示目标方位等射击诸原的观察兵已经将目标诸原通过旗语传达给了投石车部队。

　　“方位xxx，距离xxx，……”

　　随着一阵忙碌，五百台投石车便蓄势待发了。

　　“发射！”

　　随着军官大吼一声，一个个比面盆还大的石块一起飞上了半空。那景象真是让人触目惊心啊！

　　正站在城门楼上的田丰是第一次看到这样的情景，顿时只感到一阵头脑发晕。也难怪他会有如此感觉，不要说他，就连张飞这样的猛将第一次看到这样的景象都被震撼了。

　　巨石飞上半空，下一刻便狠狠地砸在正顶着盾牌缓缓前进的两个曹军方阵中。

　　数百大石块如骤雨般倾泻而下，登时扬起一片尘土。在尘土飞扬中，许多曹军被砸翻在地，盾牌碎裂，血浆四溅。随即哀嚎声响了起来，那是受伤的士卒在表达自己的痛苦。


第224章 恐怖石炮

　　这一波投石车远程打击并未达到最佳攻击效果，大约只有百分之二十的石块直接命中目标。即便如此，现场也是一片狼籍，被直接命中击倒的士兵血肉模糊，被砸毁冲城车和云梯歪七竖八。

　　对于这样的攻击效果，张飞却非常不满意，他认为打击效果应该更好一些。

　　与此同时，中军的曹军将士被眼前的一幕深深地震撼了！他们怎么也无法想象，征北军是怎样将那些大石块抛得那么远的？其实在攻城时遭遇到防守方的石块攻击是很正常的，但是那都是在城墙边上，从来没有出现过距离城墙还有一百多米便遭到石块攻击的情况！

　　“奉孝，这究竟是怎么回事？”

　　曹操紧皱眉头一脸震惊地询问一旁的郭嘉。

　　可是郭嘉又不是神仙，他哪里能凭空猜出这究竟是怎么回事。不过，郭嘉毕竟是郭嘉，学识渊博的他还是做出了一些推测，“主公，这样的情景从没出现过，就连古籍上也从未有过记载，不过我推测征北军可能是制造了某种机械，能将石块抛出很远！否则，人力是不可能做到如此的！”

　　曹操点了点头，郭嘉的解释虽然没能完全解开疑惑，但却是目前唯一合理的解释。

　　“主公，敌情不明，是否鸣金收兵？”

　　一旁的大将乐进谏言道。

　　曹操紧皱眉头，眼神中闪过阴狠之色，然后摇头说道；“没有必要，再看看情况再说。”

　　曹操心里的打算其实是，用这一万士卒的生命试探征北军究竟有多少底牌。

　　深具谋略的乐进并不像夏侯惇那样的溢勇之夫。听了曹操了回答，乐进立刻想到了曹操的打算。不过乐进并没有再说什么，因为曹操的决定虽然残忍，但在战场之上就是如此，妇人之仁在战场之上不仅救不了人，反而会害死更多的人。

　　这一轮石炮攻击给曹操军造成了不小的伤害，不过曹操军却并没有因此而混乱。只见这两营士卒在经过短暂的惊愕后，便立刻重整队形继续向城墙推进。也许是由于他们还没有应对投石车的经验，所以重整队形后的他们排得更加密集了。

　　当曹操军前进到距离城墙七八十米距离时，第二轮石雨又铺天盖地而来了。

　　这一次，由于曹操军一直注意着半空中，所以他们都看到了石雨落下来的情景。没看见的时候，士卒们还没觉得如何，现在眼睁睁地看着比面盆还大的石块组成的急雨砸落下来，所有人都禁不住心生恐惧。

　　人一旦心生恐惧就会出现一些自然反应。见到石雨砸来，原本排列整齐的两个方阵顿时混乱起来。

　　石雨顷刻间砸落，在一阵急骤沉闷的响声中搅起一片尘土。

　　这一轮石炮攻击比刚才那一轮要好的多，石雨基本上将曹军的一个方阵给覆盖了。

　　尘埃散去后，只见曹军士卒躺了一地。死者的形状千奇百怪，惨不忍睹，有的脑袋被砸掉了，有的胸腹被砸成一片血肉模糊，更有惨的被砸得四分五裂，肢体内脏散得到处都是；伤者躺在地上痛苦地哀嚎。被石弹扫荡过的地方就如同人间地狱一般，让人见之不禁毛骨悚然。

　　这一轮石炮攻击对曹军造成的伤亡极大，效果显然远高于刚才。

　　然而曹军并没有被打掉战斗意志，他们没有后退，仍然在前进，不过这一次他们没有再列阵在一起，吸取了刚才的教训，曹军成散兵形态扛着云梯曹城墙猛冲而来。

　　站在城门楼上的张飞看到这一幕，不禁皱起眉头。此时曹军散得比较开，投石车的打击效果必将大打折扣。

　　曹操军吼叫着向前冲着，当冲到四十米距离时，第三轮石雨又来了。接下来，同样是尘土飞扬，响声隆隆，但打击效果却远不如前两轮。

　　这时，站在张飞身边的一名副将请示张飞：“将军，可否命令连弩车攻击？”

　　张飞皱眉略作思忖，下令道：“连弩车后退，弓弩手上前，刀盾手及横刀勇士准备近身肉搏！”

　　张飞之所以决定暂时不使用连弩车，是因为目前攻城的敌军数量不多，使用连弩车难以达到好的攻击效果，反而还会暴露己方的强力武器。

　　“是！”

　　副将应诺，然后立刻传令去了。

　　随着号令传下，城墙上的征北军做出了相应的调整。只见原本顶在墙垛边的连弩车被推到了后边，随即数千名手持钢弩的步卒横列到了墙垛边，同时又有数千名手持刀盾及汉横刀的士卒横列在弓弩手的身后。

　　数千名弓弩手分成三列，第一列射击，第二列准备，最后一列拉弦上箭，这样能达到最佳的射击效果。

　　只片刻时间，弓弩手就已经准备好了。

　　“放箭！”

　　随着弓弩营统领一声令下，城墙上万箭齐发，正在冲锋的董卓军顿时被射倒上百人。随即第一列弓弩手退后，第二列弓弩手上前，一柄柄引弦待发的钢弩瞄准了仍然在冲锋的曹操军。随即箭雨再一次倾泻而下。

　　如此反复，城墙上的箭雨不间断地向下倾泻着，曹操军就如同被收割的麦子般不停有人中箭倒地。

　　不过曹操军并没有任人宰割，曹操军中的弓弩手也在进入射程的第一时间便向城墙上放箭，以压制城墙上的远程火力。在曹操军的反击下，征北军弓弩手不时有人中箭倒下。然而曹操军由于地势的关系，弓箭手的打击效果微乎其微，根本就没办法同征北军弓弩手的打击效果相提并论。

　　曹操军在不断地伤亡中向前推进着，终于，在付出相当代价之后，曹操军冲到了城墙下。不过，曹操军已经损失了全部四辆冲城车，他们现在只能通过仅剩的七架云梯向壶关发起冲击。

　　曹操军拼命将云梯架起，在这过程中，又有两架云梯被城墙上掷下的檑木砸成了数段。

　　架好了云梯，曹操军猛地大喊一声，显得有些兴奋，也不知道他们为什么而兴奋。

　　此时，曹操军已经密集在城墙下了，城墙上的征北军除了弓弩手继续不间断地射击以外，还有士卒拼命地往下掷石块檑木。

　　在目前情况之下，曹军士卒根本就无法躲避，在密如急雨般的石块檑木打击之下，曹军损失极其惨重。

　　不过此时曹军已经红了眼，根本就不顾自身的伤亡了。他们吼叫着咬着兵刃向上攀爬，显得异常彪悍。

　　城墙上的石块檑木不停地向下倾泻着，猛烈的打击很快又砸毁了曹军的两架云梯，随着两声巨响，云梯断成两节，正在攀爬的曹军士卒顿时如同短线的风筝般飞上了半空。

　　但征北军猛烈的打击并没有阻止曹军前进的步伐，片刻后便有曹军士兵从另外三架云梯登上了城墙。

　　这三个地方的弓弩手立刻后退，刀盾手和横刀勇士立刻迎了上去。

　　随着一阵刀光闪动，登上城墙的曹军士卒还没来得及高兴，就被斩成了数段。

　　打了一阵子，曹军士兵损失不少，但却根本没办法冲上城墙。如果曹军单凭三架云梯就能冲上征北军保守的城墙的话，那征北军就不叫征北军了。

　　在曹操身边的郭嘉在这时对曹操建议道：“主公，咱们的目的已经达到了，可以鸣金收兵了！再打下去的话，只是白白牺牲士兵，不值得！”

　　曹操点了点头，随即命令身边副将传令，鸣金收兵。

　　随着刺耳的金钟声响起，正在攻城的曹操军不禁松了一口气，随即便如退潮的海水般退了下去。

　　攻城的曹军退走了，片刻后，整个曹操大军也退走回营了。战场上只留下一地的尸体和一片狼籍。

　　此次攻城战，曹操只派出了一万人攻城，目的是试探壶关的防御情况。在一般情况下，这一轮攻击过后，就该正式大军攻城了。不过，由于出现了事先未料到的突发情况，所以曹操临时决定暂时休战。


第225章 仿制石炮

　　这一场攻城战虽然规模不大，但却打得非常惨烈，嗯，不应该说惨烈，应该是悲惨。在历时不到一个时辰的战斗中，曹军便伤亡超过了六千人，而征北军却基本上没什么损失。这样的结果可以说是非常罕见的，主要是由于征北军的‘炮兵’实在是太威力惊人了。

　　曹操的第一波攻击结束了，张飞原本以为马上就会有第二波更猛烈的攻击到来，然而出乎意料的是，整个曹操大军竟然都退走了。这实在是有些反常。

　　“田丰先生，曹操究竟在搞什么名堂？”

　　张飞深感莫名其妙地问道。

　　田丰微皱眉头说道：“曹操一定是被我军的‘炮兵’吓着了，所以才会暂时休兵，以商讨对策。”

　　张飞看了一眼田丰，颇为诧异地问道：“田丰先生，曹军退走了，但你似乎并不高兴？”

　　田丰不由自主地叹了口气回答道：“我哪能高兴得起来啊！曹操狡诈，麾下谋士个个不凡，真不知道他们会想出什么样的诡计！如果有失，我怎么对得起主公！”

　　张飞却大咧咧地说道：“你也别太忧心了！任他曹操再怎么诡计多端，他也没办法飞过这壶关。要夺下壶关，他们只能硬碰硬地来攻打，而轮到强攻硬打，咱们征北军还从没怵过任何人！”

　　张飞的神情很骄傲，不过他有骄傲的理由，征北军自成军以来经过大小恶战无数，却从未败过。

　　田丰点了点头，他觉得张飞说得未尝不是没有道理。

　　曹操军已经退了，所以张飞在安排了一些必要的防守事宜后，便下了城墙。田丰也同张飞一道下了城墙。大部分士兵也都回到关内的军营之中，城墙上只留下必要的防守及监视兵力。

　　曹军收兵回营后，曹操便立刻召集众将在大帐议事。

　　“诸位，征北军制造了莫名机器，能将石块抛出数百步远打击我军，谁有破解之策？”

　　曹操脸色阴沉地征询道。曹操此时的心情很不好，他原本以为凭借三十万大军攻击只有数万征北军把守的壶关，即便说不上手到擒来，但也应该没有多少困难，然而却出现了如此不曾预料的情况，那种能将石块抛上天的机器实在是太恐怖了。

　　其实这投石车应该是曹操首先使用的，但因为陈楚这只蝴蝶胡乱扇动翅膀的原因，结果就变成了曹操首先承受这投石车的骇人威力。

　　众将谋士听了曹操的问话，于是交头接耳起来，但始终无人出列为曹操分忧解难。其实这也怪不得众将谋士，他们连那种能抛射大石块的机器究竟是什么模样都不知道，哪里能提出什么破解之策。

　　见此情景，曹操不禁心中沮丧。正当这时，下首突然出列一谋士朝曹操拜道：“主公，在下或许知道这是怎么回事？”

　　曹操抬头一看，见说话的是谋士刘晔。刘晔，字子杨，扬州淮南成德人，据说是光武帝刘秀之子阜陵王刘延的后代，年少知名，人称佐世之才，受郭嘉引荐，投效曹操。

　　曹操听到刘晔如此说，不禁喜上眉梢，连忙问道：“子杨有何妙策？快说于我听！”

　　刘晔说道：“此事还须观察过关内的情况后才能下结论。”

　　曹操点了点头，稍作思忖，便道：“这好办。在在距离壶关东南两千余步处有一座高山，虽然距离壶关比较远，但也能依稀查看关内的情况。我们可以登上此山，以观察关内的情况。”

　　随即曹操便下令道：“仲康，立刻备马，我们这就赶去此山！”

　　曹操是一个典型的行动派，他一想到办法便立刻会付诸实施。

　　许褚得令，随即便退出了大帐。

　　片刻后，曹操便在一帮谋士武将的簇拥下从大营出来往东南方向而去。

　　来到高山下，众人不禁抬头仰望。只见此高山单独矗立着，非常高峻挺拔，登上此高山确实可以看到关内的情况，只是，这座高山非常险峻，要登上此山不仅费劲，而且有些危险。

　　“此山可有名字？”

　　曹操问身旁的一员将领。

　　将领立刻抱拳回答道：“根据当地山民所说，此山叫峻秀山。”

　　“峻秀山。”

　　曹操低声重复了一遍，随即笑道：“俊秀，峻险秀美。这名字倒也贴切得很啊！”

　　然后转身朝众人道：“走，咱们一道登上此峻秀山！”

　　曹操显得兴致很高的样子。

　　然而乐进却劝谏道：“主公。峻秀山险峻，主公乃千金之躯怎可犯险？不如就由我等陪子杨先生上山。”

　　曹操眉头一皱，显出微恼神情，说道：“众将士既然都不畏艰险，我身为主帅岂可见难而退啊！”

　　众人闻言，均不禁露出感佩之色。

　　然而乐进却还想劝谏：“主公，……”

　　曹操抬手打断了乐进的话，说道：“此事就这么定了。如果我连面对此山都不能同众位将士共进退，还谈何争霸天下！”

　　乐进见曹操这么说，便没再继续劝谏了。乐进看着曹操，眼神中露出由衷感佩之色。

　　众人从战马上下来，在山脚下稍作准备，便开始爬山了。

　　峻秀山风景优美，但道路陡峭崎岖难行，一行人费了好大劲花了差不多半个时辰时间才登上山顶。

　　在山顶的一小片平台上，曹操和刘晔等向山下眺望。己方军营顿时尽收眼底，其中士卒细小如同蚂蚁般难辨容貌。

　　将目光从己方军营中移开，往壶关望去。只见壶关中的人更加细小难辨。

　　曹操和刘晔等极目远眺，目光在壶关中仔细搜索着，片刻后，曹操几乎和刘晔同时双眼猛然一睁，脸上闪过一丝兴奋之色。原来他们看到了壶关中一片空坪上摆放的物体，虽然隔得很远，但那物体比人要大得多，所以能依稀分辨出那物体的形貌，长方形的身躯，上面有一个支架，支架上横亘着一根长长的如同秤杆的东西。

　　“子杨，那物体可是给我军造成重大伤亡的抛石车？”

　　曹操急忙问道。

　　刘晔点了点头回答道：“应该是的，看那物体的形貌特称，应该就是抛射巨石的机器！”

　　“子杨，可有方法破之？”

　　曹操急切地问道。

　　然而出乎曹操预料的是，刘晔竟然摇了摇头，“此物抛射的巨石力量强大，根本就没有办法防御！”

　　曹操不禁皱起眉头，语气略带不悦地说道：“既如此，我们就算知道抛射巨石的机器是何模样又有何用？”

　　刘晔收回远眺的目光，笑了笑，朝曹操抱拳道：“主公稍安勿躁，在下的话还没说完呢。我们虽然不能防御此物的打击，但却可以以其人之道还制其人之身。”

　　曹操的双目顿时更亮了，快步上前，抓着刘晔的手臂急声问道：“子杨此话怎讲？”

　　“主公，受征北军这机器的启发，在下坚信能够仿制类似的机械。”

　　刘晔自信满满地说道。刘晔这么说倒不是在妄语，刘晔这个人不仅谋略过人，而且还精通百工技巧，所以他是有能力仿制投石车的。

　　曹操闻言大喜，“子杨此话当真？”

　　曹操仍然有些不敢相信。

　　刘晔微笑着点头道：“此物不过就是利用了长杆借力的原理，要仿制并不难！”

　　“哈哈哈！好！我得子杨真是天助我也啊！”

　　曹操有些欣喜若狂地大笑道。然后曹操立刻下令道：“咱们现在立刻回去，由子杨先生负责赶制投石车，众将务必全力配合，不得有误！”

　　“是！”

　　众人一起应诺道。

　　曹操转头再看了一眼山下的壶关，心中狠狠地想道：等我也有了投石车，定要让壶关化为废墟！

　　当天，整个曹操大军便行动了起来，数万军士涌进山中伐木，另有数万人在刘晔等的指导下在制作构件，并将这些构件组装起来。

　　在众人的忙碌中，一架架像模像样的投石车出现在了曹操的军营中。见此情景，包括曹操在内的所有人都兴奋不已。


第226章 可怜张飞

　　曹操在吃了征北军投石车的亏后，一连几天时间都没有任何动静。

　　曹军虽然没有动静，但田丰却不敢有丝毫懈怠，每天他都亲自布置防御，视察城墙，务求不给曹军任何可乘之机。

　　而张飞就感到无聊了。曹军没有动静让他觉得无事可做，全身闲得异常难受。无所事事的张飞不禁想要喝酒，不过他可不敢明着喝，因为他的大哥骠骑将军陈楚授予了田丰一个权力，如果他张飞敢在军中饮酒的话，田丰便可代表陈楚惩处张飞。

　　张飞趁田丰巡视城墙之机，让亲兵弄来一坛酒，偷偷摸摸地准备大快朵颐。然而老天似乎故意要跟他过不去。正当张飞准备鲸吞牛饮之时，亲兵慌忙来禀报，田丰回来了。张飞惊得差点摔掉酒坛。

　　张飞捧着一坛酒，神色慌张地在帅帐内东张西望，他是想找个地方将酒藏起来，可是这帅帐内一目了然，哪里有地方可藏酒！

　　就在这时，田丰已经进来了。田丰双后抱拳正准备说话时，却愣了一下，因为他看见张飞的手中正捧着一坛酒。此时张飞显得有些惊慌失措，那模样真是让人忍俊不禁。

　　“将军，你这是？”

　　田丰微蹙眉头问道。

　　张飞打了个哈哈，有些尴尬地说道：“这个，对了！我为了提提神，所以想喝点酒！”

　　“提神？”

　　田丰不禁愣了一下，随即毫不客气地说道：“将军你是在开玩笑吧！从未听说过喝酒能提神的！将军，咱们离开并州时，主公可是交代过的，在军营之中，绝不允许你喝一滴酒！将军，你不会忘记了吧？”

　　见田丰一点都不给自己面子，张飞不禁有些恼怒。只见他双眼一瞪，粗声粗气地说道：“田丰，我不过就是想喝点酒，你何必要说三道四的！”

　　此时张飞的样子有些吓人，不过田丰却丝毫不惧。只见田丰毫不退让地回瞪着张飞，理直气壮地说道：“将军，现在是非常时候，如果因为你贪杯而误了大事，你我如何向主公交待！”

　　张飞顿时语塞，不知该说什么好。在这件事情上，确实是他理亏。

　　张飞鼓着眼睛，瞪着田丰，好半晌后，突然露出一个无可奈何的神情，可怜兮兮地请求道：“田丰先生，俺老张不喝酒，实在难受啊！你看能不能让我少少地喝一点？”

　　张飞馋着脸，模样实在是有些滑稽。

　　见此情景，田丰不禁感到有些哭笑不得。不过田丰却并没有被张飞的可怜表情所打动，只见他冷着脸，严肃地说道：“不行。主公的命令，不允许将军在军营中饮一滴酒！”

　　张飞见田丰竟然不讲一点情面，不禁气呼呼地喘着粗气。随即将酒坛往田丰怀中一塞，很不满地说道：“不让喝酒就不让喝酒！别总拿大哥来压我！”

　　田丰接过酒坛，然后将酒坛交给身边的一名随从，再朝张飞抱拳道：“将军能不以自身喜恶而听从劝告，在下佩服！”

　　张飞瘪了瘪嘴，很无奈地说道：“还不是被你逼得！”

　　然后又看了一眼田丰随从怀中的那坛酒，不由自主地咽了一口口水。

　　田丰笑了笑，说道：“将军，若没有什么事，田丰便告辞了！”

　　张飞的情绪显得很低落，只点了点头，没有说话。

　　随即田丰便带着张飞的那坛酒退出了帅帐。

　　田丰离开片刻后，张飞突然跑出帅帐，抬头望着东边，一脸异常愤怒之色地大吼道：“曹操，我定要将你生吃活剥了！”

　　与此同时，城外曹军大营中的曹操不由自主地打了一个寒颤。曹操不禁暗感奇怪，现在还是初秋季节，怎么自己会突然感到凉意袭人呢？

　　就在张飞所部同曹操在壶关对峙之时，箕关的战幕也即将拉开。

　　箕关位于并州南面，黄河以北百余里，是并州南面的门户，过了箕关，再渡过黄河便可进入洛阳地界。

　　袁绍军经过十几天的行军，终于全部度过了黄河。以袁绍军的速度，三天后他们便会到达箕关关下。

　　与此同时，在箕关帅府之中，关羽正同麾下部将议事。

　　“杨显，袁绍军现在到哪了？”

　　关羽问道。关羽口中的杨显是麾下最得力的副将之一。

　　关羽话音刚落，下首一名年轻将军便出列禀报道：“回禀将军，半个时辰前，探马回报，袁绍军已经度过了黄河，今日黄昏之时，他们便会赶到罗家村附近。”

　　这个叫杨显的将军虽然很年轻，但却显得非常干练。

　　关羽闻言，随即站起来走到挂在一旁的地图边，杨显和其他诸将立刻跟了上去。

　　关羽微皱眉头，眼光在地图上搜索着。一旁的杨显立刻往地图上一指，说道：“这就是罗家村。”

　　关羽顺着杨显手指的方向找到了罗家村。这罗家村是个小山村，全村以罗姓为主，所以被命名为罗家村；罗家村此时已经人去村空了，罗家村的百姓全都已经迁进了并州境内，类似罗家村的情况，在并州周边还有不少；罗家村位于箕关以南六十里处，地势比较平坦，适合大军驻扎。

　　关羽抚着颌下长须，脸上露出思忖之色。诸将知道这是关羽正在思考问题，所以人人都没有出声，静静地看着关羽，等待关羽的决断。

　　片刻后，关羽转过身来神色如常地对众将道：“袁绍军起兵四十万，而我军只有五万，兵力相差太过悬殊！如果任由袁绍军施为，将对我军非常不利！”

　　“将军有何妙策？”

　　杨显有些急切地抱拳问道。

　　“咱们必须先挫一挫袁绍军的锐气！”

　　随即关羽指着罗家村的位置继续道；“今天傍晚时分，袁绍军便会到达这里，并且会在这里过上一夜，所以我决定尽起关中五千骑兵乘夜突袭袁绍军大营！”

　　听了关羽的一番话，众将不禁露出兴奋之色，不过杨显却面有忧色。

　　关羽注意到了杨显的表情，于是问道：“杨显，你是不是有什么问题？但说无妨。”

　　“是，将军。”

　　杨显朝关羽抱拳行了一礼，然后不无忧虑地说道：“如果袁绍军有防备，将军此番突袭岂不是羊入虎口？”

　　关羽点了点头，说道：“你的担忧并非没有道理，然而杀场争锋，岂有万全的计谋，打仗怎能不冒险呢！不过你也不用太过担心，这罗家村距离箕关还有六十里地，袁绍只怕根本就没想到，在目前情况之下，我军竟然敢主动出击远程奔袭！”

　　“杨显。”

　　“末将在！”

　　“我命你把守箕关，而我则要亲率铁骑突袭袁绍大营！”

　　关羽斩钉截铁地下令道。

　　杨显闻言不禁一惊，连忙劝道：“将军，你身为主将，岂可亲身犯险，不如由末将率领铁骑突袭袁绍大营，将军坐镇箕关！”

　　“我意已决，你不必多说了！”

　　关羽一脸坚决地说道。

　　杨显见状，知道关羽决心已下，自己是劝不过来了，于是便无可奈何地接下了号令。

　　随后，驻扎在关中的五千铁骑迅速集合起来，然后由关羽亲自率领，飞奔出了箕关。

　　袁绍军过了黄河后，继续一路北上。袁绍军的行进速度并不快，直到傍晚时分，四十万大军才到达罗家村。

　　此时天色已晚，所以袁绍决定，全军在罗家村休息一夜。

　　随后袁绍军便散开成十几个部分，开始埋锅做饭。整个罗家村周边近十里范围内顿时热闹了起来。


第227章 深夜突袭

　　袁绍军的驻地安排非常井然有序。袁绍的中军大营位于最中间，四周是各部军营，粮草、战马被放在一起，并有专人看护。

　　不过袁绍军营地却有一个问题，那就是防备似乎显得有些松懈。虽然派出了斥候，但却没有安排必要的值守力量。

　　“主公，不知今夜安排哪位将军的军队值守？”

　　袁绍在吃了晚饭，正准备休息时，谋士审配突然来请示道。

　　袁绍不禁皱了皱眉头，“正南，我不是说过了吗？全军将士好生休息一夜！你也下去休息吧！”

　　审配却并没有离开，继续道：“主公，此地离箕关不是很远了，咱们可不能掉以轻心啊！”

　　袁绍露出不悦的神情，说道：“此地离箕关还有六十里地，征北军如何会前来劫营！再说征北军在箕关只有五万军队，哪有能力又哪里敢出关冒险！”

　　审配见袁绍不听劝告，不禁心中焦急，于是急声道：“主公，对征北军可不能用常理度之。根据征北军以往的战绩看，他们经常会采取出人意料的行动！”

　　“够了！审配你不要涨他人志气灭自己威风！征北军就是再厉害也没办法仅凭那几万人马做出什么惊天动地的事来！”

　　“主公！……”

　　审配还想在劝。

　　但袁绍却打断了他的话，沉声道：“此事我已经决定了，你退下吧！”

　　审配无奈，只得在向袁绍行礼后退出了帅帐。

　　审配虽然离开了，但袁绍仍然显得有些气愤难平。袁绍这个人的性格除了好谋无断之外，还有一个特点，那就是喜欢听好的，不喜欢听坏的，并且如果哪一个人说了坏事情并且说中了，袁绍不仅不会检讨自己，反而会迁怒于那个人，因为他会认为那个人折损了自己的颜面。

　　审配离开了帅帐，回头看了一眼，不禁叹了一口气。此刻他的心中不由自主地升起不祥的预感，他觉得此次大军出征，说不定祸福难料啊！

　　夜色渐渐地深了，袁绍军将士纷纷进入了梦乡，只有孤零零的几个哨兵在四处巡逻着。整个袁绍军营地显得非常安静。

　　突然，在北边不远处响起一声短促的呼叫。少数袁绍军士兵听见了，但当他们仔细去听时，却什么也没有听到，大家不禁认为是自己听错了。

　　正当惊醒的这些将士准备重新进入梦乡时，大地突然颤抖了起来。不少士兵猛地跳了起来，神色有些茫然地看着北边。

　　片刻后，有老兵突然大叫起来，“不好了！这一定是敌人的骑兵！”

　　老兵的话还未落下，全身漆黑的骑兵便从黑暗中呼啸冲出，就如同从九幽中冲出的恶魔一般，瞬间杀入袁绍军营地中。

　　顿时，只见刀光闪动，鲜血飞溅，惨叫声响成一片。

　　这群黑甲骑兵来的突然，攻击狠辣毫不留情。

　　面对此突发情况，被骑兵突入的这片袁绍军营地顿时乱成了一锅粥。猝不及防的袁绍军将士慌乱地四下奔逃。许多逃跑的袁绍军士卒被黑甲骑兵从后面赶上斩飞了脑袋。

　　不过，并不是所有的人都惊慌失措地到处乱跑，负责这片军营的袁绍军将军骑在战马之上，正声嘶力竭地试图稳住军队阵脚。

　　黑甲骑兵已经注意到了他，只见一个红脸长髯身形魁伟手提青龙偃月刀的黑甲骑士正策马朝那袁绍军将军呼啸冲去。

　　那员战将见此情景，顿时大惊。不过还没等他有所反应，便被对方呼啸而过斩成了两段。

　　黑甲骑兵在袁军营地中纵横驰骋，蹄踏刀斩，杀得袁军尸横遍野，鬼哭狼嚎。

　　黑夜之中，袁军根本没办法分辩杀来的敌军究竟有多少人，他们只感到到处都是那浑身漆黑奔腾冲杀的可怕身影。此时的袁军只想到逃跑，根本就没有想要抵抗。

　　那一片袁军营地已经完全乱套了。

　　与此同时，周围其他的袁军见此情景后，先是大吃了一惊，然后便在各自将军的组织下集结起来。随后一部分袁军开始向那片正混乱的营地赶去。

　　黑甲骑兵在营地中冲杀了一阵子，似乎是察觉到了正赶来的其他袁军，于是那员手提青龙偃月刀的大将突然大喝道：“全军听令，转向西边！”

　　随即黑甲骑兵迅速汇聚在一起，然后形成一股黑色洪流向西边奔腾而去。黑甲骑兵并没有打算就此离开，他们还打算在袁军营地中搅上一搅。

　　袁军发现黑甲骑兵的动向后，不禁大吃一惊。原来黑甲骑兵奔去的方向正是袁军存放粮草和战马的地方。如果粮草被毁，那么袁军就只有暂时退兵了。

　　周围的袁军拼命地往黑甲骑兵赶来，冲在最前面的是袁军中的骑兵部队，紧随其后的是数量庞大的步兵部队。

　　片刻后，黑甲骑兵便冲进了袁军囤放粮草的营地。在一阵短暂而急骤的交锋后过，负责守卫粮草营地的数千袁兵被击溃。

　　不过，黑甲骑兵只来得及放起几处火头，便没有机会了。原来，袁军的骑兵已经赶到了。

　　双方骑兵顿时混战起来。

　　黑甲骑兵大约只有五千人左右，而袁军骑兵则有一万多人，而且还有其他军队正源源不断地赶来。

　　黑甲骑兵虽然在兵力上处于劣势，但战斗力却极强，袁军骑兵竟然被杀得难以招架。如果时间允许，这五千黑甲骑兵说不定能将一万多袁军骑兵给击溃。

　　不过，黑甲骑兵已经没有这样的机会了。正当他们同袁军骑兵鏖战之时，周围数以十万计的袁军步卒正拼命地赶来。如果黑甲骑兵不尽快脱身的话，他们不要说击溃袁军骑兵焚烧粮草，就是能否全身而退也将是个大问题。

　　手持青龙偃月刀的那员大将一马当先，连斩数十名袁军兵将，然后回头扬声道：“全军随我冲出去！”

　　嗬！黑甲骑兵一起大喝一声，随即催动战马狠狠地向前冲杀。

　　在混战时，袁军骑兵就已经落在下风了，现在黑甲骑兵发动冲击，袁军骑兵哪里抵挡的住，顷刻间，黑甲骑兵便将袁军骑兵杀散，冲出了袁军军营。

　　黑甲骑兵冲出袁军军营后，便没再停留，一路向北狂奔而去。

　　不过，黑甲骑兵并没有全部冲出重围，有数百名骑兵落在了后面。他们被源源赶到的袁军给重重围住了。

　　那员手提青龙偃月刀的大将回头看了一眼，眼中闪过无奈之色。他不是不想去救，而是无法去救，他不能为了就几百人而将手下的几千人陷于死地。他猛地转过头，没有再看身后的情景，他不忍再看。

　　被袁军围住的那数百黑甲骑兵拼死力战，最后几乎全部阵亡，仅有几个重伤的被袁军俘获了。袁军终于将这几百个黑甲骑兵解决了，但黑甲骑兵表现出的惨烈气势却让袁军将士不禁内心发怵。

　　至此，袁军攻击箕关的第一战算是落下了帷幕。

　　这支突袭袁军的黑甲骑兵不是别人，正是驻防箕关的征北军，那员手提青龙偃月刀的大将就是守备箕关的大将关羽。

　　此战，袁军死伤超过一万人，征北军死伤超过一千人。战果可谓相当不错，不过征北军的真正战果倒不是斩杀了多少敌人，而是沉重打击了袁军的士气。然而可惜的是，征北军没能成功烧掉袁绍军的粮草，袁绍军虽然损失了不少粮草，但大部分粮草都还在，否则的话，袁绍现在只怕就得退军了。关羽之所以没有在一开始就将攻击目标锁定在袁军的粮草上，是因为此次突袭来的匆忙，根本就没有机会事先对袁绍的营地进行一番侦查，关羽根本就不知道袁军粮草存放的位置，后来征北军冲进袁军粮草营地完全是巧合。


第228章 守城大战

　　在喧嚣渐渐平静下去后，袁绍便将众将召到帅帐中。

　　袁绍脸色阴沉的扫视着帐下众将及谋士，半晌都没有说话。所有人都不禁感到忐忑不安。

　　“你们谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？”

　　袁绍终于说话了。

　　众将及谋士面面相觑，不过却没有人上前回答。

　　片刻后，审配突然出列朝袁绍抱拳道：“主公，众将均没有过错，只因主公下令全军休息，致使没有值守的军队，才会导致敌军有机可乘！”

　　袁绍不禁愣了一下，这时他才想到不久之前审配就曾谏言，不可掉以轻心，不过他却没有听从劝告。今夜被征北军突袭得手，归根结底其实是袁绍自己疏忽大意造成的。

　　袁绍的脸色顿时青一阵红一阵的，显得恼羞不已。随即只见他猛地一拍案几，喝道：“审配！你竟然敢对主君无礼，我若不处罚你，何以服众！来啊！”

　　“主公！”

　　四名卫士随即入帐应诺道。

　　“将这个目无尊长的审配拿下，打入囚车！”

　　“是。”

　　卫士应诺，当即便上前将审配拿住，然后向外拖去。

　　“主公，我何曾无礼了？”

　　审配惊诧不已，挣扎着辩驳道。

　　袁绍脸色通红双眼喷火地怒声道：“你将今夜之责推到我的身上，这不是无礼是什么？”

　　随即便不再理会审配，命令卫士将审配拖了出去。

　　“主公……主公……”

　　审配不甘心地叫喊着，声音渐渐远去，最后便听不见了。

　　审配被拖走后，大帐内顿时陷入诡异的沉静。众将全都地垂着头，一言不发。袁绍坐在主位上，看样子仍然在生着气，也是一言不发。

　　片刻后，一员大将出列谏言道：“主公，正南先生虽然言语不当，但也不至于被打入囚车吧。现今大战在即，重罚谋士只怕对军心不利。望主公三思！”

　　袁绍低头一看，原来是麾下大将高览。高览是河北名将，枪术不凡，在袁绍麾下是仅次于颜良、文丑的大将。

　　袁绍见有人给审配说情，顿时脸色不愉，语气甚是不满地说道：“审配如此无礼！我若不处罚，何意服众？我意已决，高将军不必再说了！”

　　高览皱了皱眉头，随即退入班列中。

　　这一夜袁绍军上下都没有能够休息，上半夜被征北军搅了一场狠的，下半夜又人人提心吊胆没人敢睡觉。到第二天早上，袁绍军上下全都显得萎靡不振的样子。

　　袁绍见此情景，决定全军再修整一夜，然后进军。

　　这天早上，在千里之外的壶关，多日没动静的曹军终于有动静了。

　　收到部下报告的张飞和田丰第一时间赶到了城门楼上。

　　向城外眺望，只见近三十万曹军已经列阵完毕。此刻的曹军与之前的曹军有些不同，在曹军的最前列排放着数以千计的新式攻城装备，这些攻城装备赫然正是投石车！

　　见此情景，张飞和田丰不禁大吃一惊。来不及细想曹军为何会拥有投石车，田丰当即建议道：“将军，必须命令‘炮兵’马上攻击，趁曹军的投石车部队还未准备停当，将其消灭！”

　　此刻曹军的军阵前锋线距离城墙仅有不到四百米的距离，之所以距离城墙如此近，那是因为这个距离在这个时代是安全的。而征北军的投石车的最远攻击距离能达到近五百米，第一天时之所以没有使用最大射程，其实就是隐藏实力。

　　张飞一点头，随即命令传令兵传令炮兵，目标四百米开外的曹军投石车部队，全力轰击。

　　曹军列阵完毕后后，便开始进攻了。走在最前列的是曹军投石车部队，紧随其后的是长矛手，两翼有骑兵保护。曹军的意图很明确，就是打算先用投石车轰击一番征北军把守的壶关。

　　曹操高据宝马之上，神情显得有些兴奋。一旁的刘晔也很兴奋，毕竟他亲手督造的利器就将要在沙场上建功了。

　　曹军投石车部队缓缓地前进着，此刻他们的神情还显得比较轻松，因为他们认为在这个距离上他们还是安全的。不过这种轻松的情绪并没能持续多久。

　　片刻后，当曹军投石车部队前进到三百五十米距离时，出现了让全体曹军将士震惊的一幕。只见无数的石块从壶关中飞出，如流星雨般直朝曹军飞来。

　　曹军的投石车部队被这一幕惊呆了，竟然傻愣愣地看着扑面而来的‘流星雨’发呆。

　　在所有人震惊的目光中，‘流星雨’坠落。随即人们便听见密如急雨般的沉闷大响，其中还夹杂着人的惨叫声和物体被砸烂的喀嚓声。在腾起的弥天尘烟中，人们还能依稀地看到被大力抛上半空的人和投石车碎裂的零件。

　　身处中军的曹操惊得目瞪口呆，脸上还残留着已经凝固的兴奋。曹操此时的神情显得非常古怪。在曹操身旁的刘晔，神情也差不多。

　　投石车部队在这么远的距离遭到这样的猛烈打击，顿时不知所措起来，有不少士卒丢下了投石车跑了回去。

　　见此情景，反应过来的曹操双目一寒，冷声下令道：“投石车部队继续冲锋！有敢后退者杀无赦！”

　　曹操的号令当即被传了下去。受曹操严令所迫，曹军投石车部队只得硬着头皮继续前进，不过这一次他们的速度要比先前快了不少，只有尽快进入两百米的距离，曹军的投石车部队才能够还击。

　　曹军没能继续前进几步，征北军的‘炮兵’又发出了一波‘流星雨’。随即在尘土飞扬中，曹军投石车部队又折损了不少。

　　在后方观战的曹操不禁心头一跳，眉头皱得更紧了。

　　这时，一旁的刘晔突然向曹操跪下请罪道：“主公，全是在下无能，请主公责罚！”

　　曹操连忙从战马上下来，扶起刘晔温言道：“子杨言重了！此事如何是你之过？我们谁也没想到征北军的投石车竟然如此犀利！”

　　其实曹操的心中很不痛快，不过曹操不像袁绍，他最擅长的就是隐藏内心的真实感受。

　　见曹操如此，刘晔不禁感动不已。

　　曹军投石车部队虽然遭遇猛烈打击，但他们并没有停顿下来。近万人推着投石车冒着一波波的‘流星雨’向前猛冲。

　　曹军的损失很大，在他们前进的道路上到处都是碎裂的投石车和横七竖八的尸体。

　　曹军投石车部队不计伤亡地猛冲，以肉眼可见的速度接近壶关城墙。

　　站在城门楼上的张飞见此情景反而松了一口气，曹军如此表现说明他们的投石车攻击距离很有限。

　　曹军投石车部队在付出伤亡过半的代价之后，终于前进到两百米以内了。此时，曹军剩余的投石车还剩下四百余辆。

　　随即曹军大喊着忙碌起来，冒着不时落下来的石块，拼命地往投石车上装石块。在此过程中，又有数十辆投石车被征北军发射的‘流星雨’摧毁。

　　片刻后，曹军投石车部队终于准备完毕，在军官声嘶力竭地大喊声中，曹军的投石车部队开始还击了。随即壶关城墙外侧腾起一片烟雾，同时响起一阵大响。

　　身处后方的曹军见此情景不禁兴奋地大喊一声。

　　其实这一轮曹军投石车部队的攻击效果很不理想，绝大部分石块只是砸在城墙外侧的城砖上，只有极少数落上了城墙，即便这落上城墙的石块也没给征北军造成多少伤害，因为城墙上的士卒先一步已经进了城墙上的藏兵洞。

　　藏兵洞是用大青石垒成的坚固防御工事，能够防御这个时代所有的远程攻击，包括投石车的打击。

　　就在曹军投石车部队发起进攻的同时，曹操便命令大军全面攻城。随即五个营共二万五千人脱出大阵，扛着云梯推着冲城车开始发动进攻。


第229章 铁骑烈战

　　一次攻城便投入两万五千人同时上阵，这绝对是打算全力强攻了。

　　曹操之所以此刻命令全力进攻，并不是头脑发热，而是经过深思熟虑的，征北军的投石车部队势必被曹军的投石车部队牵制住，曹军的攻城部队将少掉一个最大的威胁，此时攻城正是时候。

　　在藏兵洞中，张飞和田丰正在通过瞭望口观察曹军的动静。见曹军的进攻部队已经蜂拥上来了，田丰不禁眉头一皱，说道：“看来曹操是打算趁我军投石车无暇他顾之时，强攻夺城！”

　　“他妈的！这曹操还真是会打算盘！”

　　张飞咧着嘴骂道，随即又问道：“田丰先生，可有办法应对？”

　　田丰稍作思忖后，回答道：“只有先解决掉曹军的投石车，我们的防守才会轻松一些！将军，可以派骑兵出击，扫荡掉曹军的投石车部队！曹军投石车部队此刻已经与其他部队脱节了，这是我们的机会！”

　　张飞双眼顿时一亮，随即便快步下城楼了。

　　田丰见状，不禁吃了一惊，急声问道：“将军，你打算做什么？”

　　张飞回转头冲田丰咧嘴一笑，说道：“就像你所说的，我要率领骑兵出击！”

　　“这怎么行！将军你可是主将，怎能亲身犯险？”

　　田丰激烈地反对道。

　　就在这时，城门楼上突然响起数声大响，原来是城门楼被数块大石击中，塌了一角。城门楼上腾起了一阵烟雾。

　　张飞转头望了一眼烟尘弥漫的城门楼，脚下不停地说道：“好了！现在时间紧迫，我没工夫跟你唧唧歪歪。”

　　见张飞态度坚决，田丰无法，只得返回城墙上的藏兵洞，负责指挥整个守城部队。

　　张飞从城楼上下来，立刻跨上部下前来的战马，手提丈八蛇矛来到城门口。此时，五千骑兵已经整装待发了。原来，张飞麾下的五千骑兵这些天一直整装在城门口的一片小坪上，原因很简单，就是随时候命出击。

　　“兄弟们，跟俺老张出去毁了曹军的投石车！”

　　张飞扬声道，随即便对门官下令：“打开城门！”

　　随即城门被打开，张飞大喝一声一马当先，五千铁骑紧随在张飞身后。

　　此时，曹军的攻城部队距离投石车部队还有百来米的距离，而曹军骑兵相距得则更远。本来曹军一开始的计划是，骑兵护着投石车对壶关发动攻击，但征北军投石车的打击距离出乎意料的远，在如此情况之下，骑兵如果还按照原计划护着投石车，只能平添不必要的伤亡，所以曹操临时下令，由投石车部队单独前冲冲击壶关。

　　数千征北军骑兵突然从壶关中呼啸而出，见此情景，身处中军的曹操不禁面色一变，叫道：“不好！立刻传令，命令骑兵出击，务必要将征北军骑兵击溃！”

　　传令兵随即将曹操的命令传了下去。片刻后，处在两翼位置的两万曹军骑兵开始行动了，两万铁骑扬起尘土飞快往城门方向赶去。

　　在曹军骑兵距离己方投石车部队还有五六十米距离时，张飞已经率领五千铁骑如狂风般冲进了曹操军的投石车部队中，顿时只见战马呼啸奔腾，刀光映着血光。

　　操纵投石车的曹操军士卒只能算是轻装步兵，没有排成成阵型的他们面对骑兵突击，根本就没有多少反抗的能力。不过这些轻装步兵表现得却非常强悍，在完全不利的情况之下，竟然同征北军骑兵舍命拼杀。但是战斗力及兵种相克的差距并不是单靠勇气就能弥补的，在征北军铁骑势同席卷的扫荡之下，操纵投石车的这些轻装步兵很快便完全崩溃了，除大部分被斩杀之外，其余少数幸存的则仓惶向后逃去。

　　张飞率领的骑兵虽然如愿击溃了曹军投石车部队，但他们却陷入了危机之中。由于被曹军的那些轻装步兵拖了一下时间，两万曹军骑兵已经从两面赶到了。

　　曹军骑兵已经近在咫尺，在这种情况之下，征北军骑兵根本就不可能立刻撤退，否则的话，极有可能会出现曹军骑兵尾随冲进城门的情况。

　　“兄弟们！杀退曹军骑兵！杀！”

　　张飞大喝一声，随即一挺长矛当先杀入曹军骑兵群中。只见他运使长矛左荡右扫，大开大合，气势万钧。所过之处，曹军骑兵人仰马翻。

　　嗬！五千征北军铁骑也同时大喝一声，随即紧随张飞，迎着曹军骑兵流冲了上去。

　　刹那间，只见双方骑兵交错在一起，在一阵惊心动魄的吼叫声中，在一阵耀目的刀光之中，双方骑兵一个接着一个从马背上坠下去。骑兵交锋时表现出的那种浩大如山崩的气势是让人惊心动魄的。

　　在一阵短暂而猛烈的交锋过后，征北军骑兵与曹军骑兵交错而过，交换了一个位置。此刻，征北军铁骑背靠曹军大阵，而曹军骑兵则背靠壶关城墙。

　　刚才那一阵激烈的战斗虽然历时短暂，但五千征北军却折损了一千多人，而曹军骑兵也付出了近两千的代价。战况之激烈残酷可见一般。

　　张飞手持滴血的丈八蛇矛在阵前大声吼着，“立刻重整队形！”

　　骑兵的威力全在冲击力上，而要使骑兵的冲击威力达到最大，就必须排成合理的冲击队形。

　　就在征北骑兵整队的同时，另一边的曹军骑兵也在重整队形。

　　正当双方骑兵对峙之时，曹军攻城步卒却在按部就班地继续向城墙推进。他们似乎并没有受正在交战的骑兵部队的影响，他们也并没有朝征北骑兵汇聚而来，毕竟他们的任务是攻城，况且谁也不会认为两万骑兵对阵对方五千骑兵会出现什么问题。

　　征北军骑兵只片刻时间便整队完毕，随即在高昂的呼喝声中再一次向曹军骑兵发起了冲击。此刻，曹军骑兵却还未整队完毕。单凭这一点便可以看出，征北军骑兵比曹军骑兵要精锐善战不少。

　　征北军骑兵同曹军骑兵相距本来就只有几十米，数千征北军铁骑转眼间便冲到曹军近前。此刻，曹军骑兵也顾不上整队了，只得在稍显忙乱中催马迎上征北军骑兵。

　　由于曹军骑兵尚未整好队形，冲击力显然受到极大影响。两军猛然交锋之下，兵力处于明显逆势的征北军铁骑竟然略占上风。两支骑兵就如同方向相对的两股洪流，征北军代表的这股洪流虽然规模较小，但势头却要猛烈许多。

　　只一眨眼功夫，征北军铁骑便楔入了曹军骑兵纵深。但是曹军的数量实在是太多了，征北军铁骑的优势很快便不复存在。

　　在一阵惊心动魄的厮杀过后，双方骑兵又交换了一次位置。在双方骑兵之间的空地上躺满了双方将士的尸体。

　　在这一轮的交锋中，征北军的损失更大，此刻跟在张飞身边的只剩下不到两千人了。而曹军骑兵的损失相比之下更为惨重，在这一轮交锋中，曹军骑兵起码折损了三千人。

　　张飞看到身边依旧斗志昂扬的将士，不禁大喝道；“兄弟们！今天就让曹贼见识征北军铁骑的威力！全军整队！准备冲锋！”

　　在张飞的咆哮声中，残存的两千征北军铁骑立刻整队，准备再一次发动冲锋。

　　张飞手持丈八蛇矛立马在军阵的最前方，双目圆睁，眼神中只有熊熊战意。张飞身后的两千铁骑人人也如他一般。征北军根本就无所谓害怕，对于征北军来说，战死沙场才是战士最光荣的归宿。

　　只片刻时间，征北军便整队完毕。“铁骑冲阵！征北军无敌！”

　　张飞高举丈八蛇矛大喝道。

　　嗬！征北军铁骑随之猛喝一声。在这一瞬间，征北军散发出一种让人心颤的气势。那是无所畏惧的勇者气概。

　　见此情景，曹军骑兵不禁心中一惊，整支骑兵队似乎整体顿了顿。正在后方观战的曹操不禁感慨道：“征北军真不愧为天下精锐啊！”

　　曹操身边的谋士们全都紧皱着眉头，而武将们则露出不服与钦佩交杂的复杂神情。

　　张飞准备率领两千征北铁骑发动最后的冲锋了！张飞明白此刻他根本就没办法率领骑兵退回壶关，不只是他，所有的骑兵将士都明白目前的情况。已经后退无路，他们决定战死杀场！征北军将士是绝不会投降的！


第230章 追逐拉锯

　　正当征北骑兵准备发动最后冲锋之时，‘流星雨’突然又出现了，随即便与曹军骑兵亲密接触，在一阵马嘶人喊的混乱中，曹军骑兵顿时被打倒一大片，不过征北军骑兵也有少数几个人被石块击中身亡，毕竟两军相距不是很远，这个时代的远程攻击根本没有办法很好地把握精度。

　　原来这是田丰下令投石车部队重新攻击，以掩护出击的骑兵部队。之前当张飞率领骑兵出击之时，田丰担心投石车部队会误伤到自己人，所以下令投石车部队暂时停止攻击，此刻眼见张飞所部已经被缠住了，田丰索性下令投石车攻击，这样或许还能挽救张飞和残余的两千征北铁骑。

　　曹军显然没料到征北军的投石车部队竟然会在这个时候发动攻击，顿时骚动起来。有些骑兵想要后退，各级将官们则在声嘶力竭地吼叫着，试图稳住军心。

　　这对于张飞来说绝对是一个机会。就在此时，壶关城门突然打开了，田丰则在城门楼上扯着嗓子叫着：“将军！赶快进城！”

　　张飞见状，赶紧下令道：“兄弟们！咱们改天再教训曹军！回关！”

　　得到这个命令，众骑兵的神情均不由得松了一些，虽然他们不怕战死沙场，但能够不死毕竟是让人高兴的。

　　两千铁骑随即调转马头朝关门奔去，张飞则坠在最后面，负责断后。

　　身处后方中军的曹操见此情形，立刻急声下令道：“擂鼓传令！催促骑兵突击，不得畏战延误！”

　　随即曹军中的战鼓声突然变换了节奏响了起来。率领骑兵部队的将官听到这战鼓声，不禁脸色一变，随即大喝道；“全军将士立刻随我冲锋！”

　　说着，这员领军将官便高举长矛追着征北军骑兵冲了上去，几乎就在同时，曹军骑兵也在混乱中忙乱地调整着战马，紧随在那员将官身后。曹军表现得有些慌张，原来此时曹军擂响的战鼓有一个名堂，叫‘绝阵鼓’，只要绝阵鼓响起，出战将士只能奋勇争先，否则便会被军法斩首。

　　此刻，曹军距离征北军仅有不到三十米的距离，这个距离是很危险的。

　　站在城门楼上的田丰不禁皱起眉头，面色显得非常焦急。随即只见他吼着传令道：“命令长戟步兵在城门口准备！迎击敌人骑兵！命令横刀勇士立刻上城墙准备应战！命令弓弩手将连弩车给我推出来！”

　　随着田丰的命令，征北军立刻行动了起来。

　　城外，曹军骑兵维持着同征北骑兵三十米的距离追在后面。如果一直维持这样的距离，曹军是没有办法及时赶到的，但实际情况却不会如此。

　　片刻后，当征北骑兵奔到城门口时，速度不由得骤降下来。原来，城门宽度有限，骑兵根本不可能保持速度一涌而入，他们只能先将速度降下来。

　　虽然征北军骑兵将速度降下来了，但他们要全部进入壶关也只须要片刻功夫。然而就这片刻时间便足够曹军骑兵赶上来了。

　　张飞率领数百骑兵立马在最后面，他们这是准备断后。

　　曹军越来越近了，当距离仅十几米时，立马在城下的张飞突然听到身后响起田丰的大叫声：“打！给我狠狠地打！”

　　随即张飞便看见石块雨呼啸坠下，同时密如飞蝗的箭矢扯着刺耳的尖啸声从头顶上飞过，直没入曹军骑兵之中。这一阵箭雨的密度大得惊人，如果是弓箭手放箭的话，起码得数万弓箭手才能达到这样的效果，征北军没有这么多的弓箭手，他们之所以能发出这样的攻击，全靠一种这个时代所没有的新武器，连弩车。

　　连弩车是一种用机簧做发射动力的装备，外型像一个带着上百个圆孔的大木箱，一次性能发射超过一百枝利箭，威力极其恐怖，不过这种连弩车的缺点也比较明显，那就是比较笨重，同时两轮射击的间隔比较长。

　　在这种让人喘不过气来的密集攻击之下，曹军骑兵顿时人仰马翻，正奔腾的长蛇阵被截成了两段。曹军骑兵的大部队被挡在了后面，只有几十人仍然吼叫着朝张飞从来，其中就由曹军骑兵的两员领军将官。

　　张飞见状，没有丝毫犹豫，立刻率领数百骑迎了上去。

　　与此同时，曹军主力并没有停止前进，仍然在继续向前冲锋，但连弩车施放的箭雨不仅给他们造成了重大伤亡，还使他们的前进步伐骤降下来。

　　张飞挥舞着丈八蛇矛吼声连连地当先扎入曹军之中，只见长矛一阵急打，便有七八个曹军骑兵被挑落下马。与此同时，曹军的两个将领挥刀分左右直朝张飞扑了过来。三人随即便混战在了一起。

　　七八个回合之后，张飞逼退左边的一名曹将，随即长矛在手中迅疾一变方向，以迅雷不及掩耳之势朝右边那一名曹将戳去。

　　曹将反应不及，被当场戳穿胸膛挑落下马。

　　另一个曹将见状，不禁心头大骇，当即便想逃跑。不过他还没跑出多远，便被张飞一箭射杀了。

　　与此同时，跟随在这两员曹将身边的数十名曹军骑兵也被镇北铁骑杀得几乎全军覆没，仅剩的几个幸运逃得性命的此时正落荒而逃。

　　就在这时，田丰在城门楼上喊道：“将军！赶快进城！”

　　张飞转头一看，发现大部队已经全部进城了。于是扬声道：“我们回去！”

　　随即，张飞便率领断后的数百骑兵飞驰进了壶关。到此刻，田丰才稍稍松了一口气。

　　与此同时，曹军主力骑兵在付出重大伤亡后终于冲破了封锁网。但当他们冲到城门口时，壶关的城门正好被关上。

　　曹军骑兵没办法在短时间内止住势头，一大群人不由得在城门口挤成了一团。

　　田丰见此情景，不禁双眼一亮。“连弩车、弓弩手给我拼命地打！”

　　田丰很有些兴奋地吼道。

　　随即如同疾风骤雨般的箭矢倾泻而下，城门口的那些曹军骑兵顿时倒了大霉了！毫无遮挡的他们就这么眼睁睁地被箭雨一片片打落。

　　曹军骑兵不禁混乱起来，随即便一窝蜂似的退走了。城门口只留下一片尸体和零零散散无主的战马。

　　曹操面色铁青。他无法接受在付出如此代价的情况之下，竟然仍被对方的大将逃脱了。

　　张飞此次率骑兵出击，历时很短暂，但却打得非常惨烈。征北军五千铁骑最后返回壶关的只有不到两千人，而曹军骑兵也付出了近一万人的代价，不过这一万人中有差不多一半是被投石车及连弩车这些远程武器干掉的。

　　两支骑兵的交战过程，说起来似乎耗费了蛮久时间，其实只经历了很短的时间。当张飞退进壶关之时，曹军的攻城步卒距离城墙还有四十来米的距离。

　　此刻，投石车由于射角的问题，已经没办法攻击曹军的攻城部队了。

　　征北军已经严阵以待。连弩车大部分已经被推上了城头，弓弩手、横刀勇士、刀盾手及长戟手全都已经就位。远远地往城墙上望，只见刀枪如林。

　　田丰并没有现在就下令连弩车攻击，因为此刻曹军正用盾牌护住了头顶及前方，用连弩车的攻击效果并不见得比手持钢弩的弓弩手好多少，反而还会过多地消耗箭矢，可谓得不偿失。

　　弓弩手已经在开始狙射了。在一般的情况下，攻城方的弓箭手应该在此时放箭还击，但是此刻曹军的攻城部队却没有这么做。原因很简单，他们已经见识了征北军连弩车的威力，哪里还敢撤去盾牌放箭还击啊！虽然他们现在似乎处在被动挨打的地位，但是他们的伤亡却会小得多。

　　当曹军前进到距离城墙仅十几米距离时，曹军的刀盾手突然散开，随即扛着云梯的步卒猛地大吼一声朝城墙冲来，同时推着冲车的士兵则冲向城门。


第231章 横刀勇士

　　就在曹军步卒吼叫着冲锋的同时，曹军的战鼓随即如雷鸣般大响了起来。战鼓声激昂无比，曹军士卒不禁感到精神一振。

　　曹军开始冲击城墙了，盾牌阵的整体防御不可避免地被撤掉了。这是连弩车攻击的大好时机。

　　“连弩车调整射角！射击！”

　　田丰扯着沙哑的嗓子下令道。

　　操纵连弩车的士兵得到命令，于是立刻转动连弩车后座的一个把手，连弩车随即抬了起来，呈一个倾斜的角度对着城墙下方。征北军制造的这种连弩车早就考虑了对近距离城墙下射击的需要，所以在连弩车上装有简单的机械装置，只要转动车座后方的一个把手就能调低射角。

　　调整好角度后，操纵连弩车的士兵们便猛地一拉连弩车基座上的一个铜环，随即只见箭雨如群蜂出洞般倾泻到城下的兵丛之中。那景象实在是有让人透不过气来的感觉。

　　在箭雨覆盖之下，血花顿时一片片绽放开，曹兵在这一下究竟倒下了多少人，一时难以估计。

　　城墙上的檑木石块也一直没间断地被掷下城墙。曹军被砸得头破血流血肉横飞。

　　连弩车在发射了一轮之后，被立刻推到后边，重新装填。

　　曹军顶着飞泻而下的箭雨檑木将云梯搭上城墙。然后就沿着云梯往城头上冲。在此过程中，不时有曹军士卒中箭或被石块砸中，从云梯上掉下来。那场面是既壮观又残酷。

　　在冲城部队的后方有数千弓弩手正在往城墙上放箭，他们的攻击效果虽然不怎么理想，但是却也给征北军造成了一些伤亡。

　　在征北军的诸般手段打击之下，曹军的损失极其惨重，不过这并没能阻止曹军的前进步伐，曹军在付出重大伤亡之后，终于有士兵登上了城头。

　　征北军立刻做出相应调整。连弩车弓弩手退到后面，横刀勇士、刀盾兵及长戟兵同时顶到了前面。

　　在刀枪拼杀中，兵力暂时处于逆势的曹操军根本就无法招架。登上城头的曹操军士卒或者被斩杀当场，或者被直接从城头上掷了下去。

　　不过这样的局面并没有持续多久。在残酷的肉搏战中，曹操军在南边城墙上打开了一个缺口，随即曹操军便沿着云梯迅速在那里汇集。

　　原来，指挥攻城的曹操军将领先佯装重点攻击中部城墙和北部城墙，其实是在偷偷地准备对南面城墙的强攻。当征北军的注意力和兵力被吸引过去之后，曹操军突然发力，集中兵力在南面城墙发起强攻，与此同时，所有弓箭手火力也全部调到了南面城墙。征北军在猝不及防之下，先是被曹军弓箭手杀死杀伤不少，然后在曹军猛烈的冲击之下，顿时被曹军攻上了城头。

　　攻城部队打开了一个缺口，曹操大军见此情形，不由自主地一起大喊了一声。正在密切关注战局进展的曹操面带兴奋之色，当即大声赞叹道；“文谦真是好样的！”

　　随即立刻下令道；“传令曹洪所部出击！支援乐进将军！”

　　传令兵接令，当即便要下去传令。这时，曹操又叫住了他：“等等！告诉曹洪将军，军队推进时尽量散开！”

　　曹操之所以这么叮嘱一番也是迫不得已，曹军的投石车部队已经毁了，曹军现在没有能够压制征北军投石车的手段，只能靠尽量散开队形来降低征北军投石车的杀伤效果。

　　片刻之后，曹军大阵就有了动静。只见三万步卒从大阵中脱离出来，快速向壶关冲去。这三万步卒散得很开，同平时军队攻城时的情形完全不同。

　　在南面城墙上，征北军的兵力处在劣势，征北军将士虽然拼死搏杀，但却无法将曹军给压下去。

　　随着登上城头的曹军士兵越来越多，征北军渐渐无法压住局面了，形势显得岌岌可危。

　　就在这时，张飞出现在了城头上，他率领上千名横刀勇士正沿着城墙运兵道向南面城墙急赶。

　　把手南面的征北军将士面对越来越多的曹军，奋力搏杀，但终究寡不敌众，城墙一寸一寸地失守了。城墙上尸积如山，鲜血汇聚成细流在城砖缝隙间流淌着。

　　就在最危急的时刻，张飞终于率领横刀勇士加入了战局。

　　只见张飞大吼一声，挥舞着丈八蛇矛在曹军兵丛中掀起一阵飓风。矛影过处，只见残肢飞溅，鲜血如泼。

　　紧随在张飞身后的横刀勇士猛发一声喊，手持锋锐横刀杀入敌军之中，与敌军混战起来。横刀勇士是步军中仅次于陌刀兵的精锐，悍勇的他们一上场便打得曹军节节后退。

　　不过曹军表现得也非常强悍，面对张飞和横刀勇士的强力反击，曹军吼叫着与征北军混战厮杀，经常出现一刀换一刀的情况。那份悍不畏死的气概几乎已经可以同征北军相提并论了！

　　但征北军毕竟是征北军，越战越勇的他们让曹军体会到了什么才是真正的天下精锐！

　　手持横刀的横刀勇士吼叫着洒出一道道刀光，在你死我活的杀阵之中用自己的生命硬是将失守的城墙一寸一寸地又夺了回来。

　　这一场城头争夺战打得异常惨烈，真可谓‘一寸城墙，一寸血’。征北军的悍不畏死和强大战斗力让中原军队第一次感受到了，世人口中的天下精锐究竟是何等惊人威力；而曹操军虽然在战斗力上稍逊一筹，然而在气势上却丝毫不输于征北军。如果陈楚在这里一定会感慨：难怪后世历史中的曹军能够横扫天下几近不败，这真不是没有原因的！

　　在后方观战的曹操遥望着城墙上那一片的血色惨烈，脸孔已经因为激动和紧张变得通红了，握着宝剑的拳头在不由自主地轻轻颤抖着，连指节都已经因为用力过度而变得发白。

　　曹军其他将士的神情也跟曹操差不多，甚至更加激动，他们不由自主地高声呐喊着，显然城墙上的血战使他们兽血沸腾了。

　　就在城墙上血战进行的同时，曹军三万支援步卒正在迅速接近城墙。当他们进入三百米距离时，便开始遭到征北军投石车部队的连续轰击。不过，由于他们散得很开，所以投石车并未给他们造成太大的伤害。

　　在曹军感到长而征北军感到短的一段时间过去之后，曹洪的这三万步卒终于在付出数千伤亡的代价之后冲到了城墙下。随即立刻投入战斗。到此刻，曹军投入攻击壶关的总兵力达到了五万五千人，而壶关的守军总数只有四万人。

　　正在城门楼上指挥军队作战的田丰看着城墙下黑压压的曹军，不禁紧皱眉头。如果事态继续这样发展下去，那么壶关势必失守。

　　没办法了！只有使用轰天雷了！田丰在心中下决心道。

　　就在这时，城门处传来一声大响，随即城墙上的双方士兵感到脚下猛地晃了一晃。

　　田丰不禁面色一变，急声问道：“怎么回事？”

　　话音刚落，一名浑身染血的士兵气喘吁吁地跑来禀报道：“大人，曹军有一辆冲城车冲破封锁，开始撞击城门了！”

　　田丰心中一惊，当即下令道：“传令李副将！出动敢死队！动用轰天雷！”

　　随后，一队装束独特的士兵出现在城墙上。他们未着铠甲，未持兵器，每一个人都抱着一个不大的包。如果有现代人看到这个包的话，一定会惊呼：这不是炸药包吗！没错，这些士兵手中的包就是炸药包，不，准确的说应该是火药包，这火药包就是陈楚让工匠们千辛万苦试制出来的第一种可以用于实战的火药武器，目前征北军中的这种火药武器还十分有限，总共只有不到一千个，而壶关守军的手中只有两百个。

　　“立刻用‘轰天雷’摧毁城门的冲城车！”

　　田丰当即下令道。

　　随即两名敢死队员便点燃火药包，然后将火药包朝城门口掷了下去。

　　曹军将士见两个不大的东西从城墙上掷了下来，原本他们还以为那是石块，但那个东西砸在一个士兵的头上，却没将那个士兵怎么样。然后那两个东西便滚落在地，并冒着白烟，不过在此混乱的战场之上，并没有人将此情景放在心上。

　　片刻后，两团火光从城门口升起，同时伴着两声巨响。顿时整个大地都彷佛颤了一下，随即浓重的黑烟翻滚开来。

　　曹军被这突如其来的一幕惊得目瞪口呆，所有人都没弄明白这究竟是怎么一回事？随后，烟尘散去，露出了令曹军更加吃惊的一幕，只见那两团火光升起的地方被清空了一小片，起码有几十人被炸成了碎片，还有数十人正躺在地上痛苦地哀嚎，其中有不少被炸得血肉模糊。

　　正在观战的曹操突然看到升腾起的那两团火光，不禁惊愕万分。这究竟是怎么回事？

　　“子杨，这是怎么回事？”

　　曹操连忙问身边对百工之技最擅长的刘晔。

　　刘晔茫然地摇了摇头，却没有回答。


第232章 还是血战

　　攻城的曹军愣了一愣，随即又开始继续攻城。刚才那两下爆炸似乎并未对曹军造成多少影响。

　　就在这时，冲城车撞门的大响再一次响了起来。田丰不禁眉头一皱，随即便想明白这是怎么回事了。

　　原来壶关的城门是一个内凹的孔洞，曹军的冲城车是在这孔洞中冲撞城门，这个位置对于城墙上的征北军来说是一个死角，城墙上的守军根本就没办法有效攻击孔洞内的冲城车，即便是‘轰天雷’也没有办法有效毁伤处在死角处的冲城车。

　　怎么办呢？如果任由冲城车这么撞下去，壶关城门就是再坚固也会被撞毁。

　　“李副将！立刻派出横刀勇士从城墙上溜下去，务必为掷雷兵创造攻击机会！”

　　田丰当机立断下令道。

　　李副将领命，随即派出五百名横刀勇士携带绳索，准备从城墙上溜下去。与此同时，掷雷兵点燃火药包，朝城门口处的曹军兵丛掷了下去，一口气掷下了六个火药包。

　　随即带着浓烟的红光梯次升起，然后连成一片，城下顿时一片鬼哭狼嚎。

　　就在此时，早已准备的横刀勇士将绳索掷下，然后一个个从绳索上滑了下去。

　　曹军被轰天雷所震慑，一时不敢再涌向城门。烟尘渐渐散去，当曹军将士看清城门口的情形时，不禁吃了一惊。只见数以百计的征北军横刀勇士竟然出现在了城门口。

　　曹军愣了一下，随即回过神来，大吼一声冲了上去。

　　横刀勇士成弧形将门洞护在后面。与此同时，数十名横刀勇士向正在冲撞城门的那几十名曹军步卒杀去。这些轻装士卒哪里是横刀勇士的对手，只片刻时间便被横刀勇士斩杀干净。

　　外围抵挡曹军大军冲击的横刀勇士打得非常惨烈。曹军如海浪般涌来，横刀勇士几乎是刀刀搏命，以血换血。在冲城车旁边的曹军士卒被剿灭的这片刻时间里，顶在外围的四百五十名横刀勇士便阵亡了超过一半，而曹军战死的人数则更多。

　　横刀勇士虽然伤亡惨重，但硬是将曹军挡在了城门洞的外面。

　　就在横刀勇士殊死搏杀之时，两名掷雷兵从绳索上溜了下来。然后这两名掷雷兵将火药包安放在冲城车上，随即就点燃了引火线。

　　引火线冒着白烟飞快地跳动着，但这两名掷雷兵却没有跑开。就在火药包将要爆炸之际，他俩竟然用身体将火药包压住。原来他俩这样做是为了不让火药包爆炸的威力伤到正在不远处战斗的横刀勇士。

　　随着‘轰！轰！’两声巨响，曹军的冲城车被炸成了碎片，而那两名掷雷兵也一同粉身碎骨了，不过近在咫尺的横刀勇士却没有被爆炸威力所波及。

　　此刻，正在城门楼上的田丰听到这爆炸声，不禁松了口气。

　　摧毁了曹军的冲城车，横刀勇士的任务完成了，但是残存的百余名横刀勇士却无法脱身了。被彷佛无休无止的曹军围住的横刀勇士根本就不可能退入壶关，他们一个个在殊死战斗中阵亡。

　　田丰望着城下的惨烈，只感到心中绞痛无比，但是他却毫无办法。

　　在曹军冲城车被摧毁的片刻之后，城下最后一名横刀勇士阵亡了。这名横刀勇士背靠着城墙站立着，满身血污，浑身伤痕累累，正插在胸口上的一杆长枪是夺去他生命的致命一击，他虽然已经阵亡了，但仍圆睁着眼睛，左手抱着一名曹军士兵的脖子，右手上的横刀透胸穿过了这名曹军士兵的身体。

　　曹军的冲城车被征北军拼命击毁之后，曹军又推着新的冲城车朝城门冲了过来。不过，这一次，田丰没有再犯同样的错误。城门楼上的火力重点关照曹军的冲城车，曹军仅剩的五两冲城车相继被摧毁。

　　就在城门口的战斗打得如火如荼之时，南城墙上的殊死搏杀仍在进行。

　　本来由于张飞亲自率领横刀勇士支援南城墙，曹军已经渐渐地被压下了城墙。但由于曹军生力军的加入，形势渐渐地又被曹军给扭转了过去。不过曹军并没有占到什么便宜，随着征北军不断将力量投入南城墙，双方在南城墙上形成了相持局面。

　　此时，南城墙上的形势就如同两头正较劲的公牛，谁能坚持到最后，谁就将胜利。不过，如果形势继续如此持续下去，兵力处于绝对劣势的征北军是不可能获得最终胜利的。

　　张飞挥舞着丈八蛇矛，大吼连连，浑身染血，那模样真是异常狰狞骇人。横刀勇士和其他征北军将士个个奋勇争先舍命搏杀。

　　不过曹军也毫不示弱，虽然他们的伤亡人数远高于征北军，但他们的兵力优势却更明显，曹军依靠兵力优势硬是同征北军在南城墙上形成了僵持局面。

　　就在双方血战搏杀之时，征北军的一支特殊部队增援了过来。他们不着铠甲，不持兵器，只抱着一个火药包。他们就是征北军的特殊部队——掷雷兵。

　　已经杀红眼的双方士兵根本就没注意从城墙上过来的掷雷兵。他们仍然在酣战不休。

　　片刻后，十几个火药包被掷下城墙，随即十几团恐怖的红色火焰在拥挤的曹军兵丛之中升腾而起。曹军顿时惨叫连连，倒下了一大片。同时，架在这里的八架云梯被毁掉了六架。

　　曹军在征北军的这一次攻击中光死掉的就有两百多人，火药包的惊人威力震撼了双方所有的人。不过如果是陈楚看到这情景，一定会很失望地说道；“如果是炸药包的话，一个恐怕就能结果几百人的性命！”

　　曹操看到那火药包轰炸的情景，不禁又急又怒，只听他愤怒地吼道：“陈楚究竟是从哪弄来的这种‘妖物’！让我军将士死伤如此惨重！”

　　这时，一直沉默不语的刘晔说话了。只见他朝曹操抱拳道：“主公，这雷鸣之物可能是用火药制作的。”

　　刘晔的语气很不确定。

　　“火药！”

　　曹操愣了一下，随即满脸疑问地说道：“子杨，这火药我也是见过的，虽然火药比其它事物易燃得多，但似乎并无此惊人威力！”

　　刘晔连忙解释道：“主公，我之所以认为那是火药，完全是根据那物体燃烧的特点推断出的，火药燃烧时也是那样红色的火焰。不过究竟是与不是，我也不敢确定！”

　　曹操皱眉思忖了片刻，然后道：“此事暂且放下。”

　　随即便将注意力重新放到如火如荼的战场之上。

　　掷雷兵的火药包攻击起到了至关重要的作用，曹军的登城势头被狠狠地遏制住了，这里的八架登城云梯大部被毁，聚集在云梯附近准备登城的曹军将士遭到火药包沉重打击，曹军补充城头兵力的速度骤降了十倍。

　　征北军则趁机反击。曹军由于得不到及时兵力支援，很快便陷入了颓势之中。

　　城下的曹军拼命地想要重新冲上城头，但在征北军火药包及檑木石块的双重打击之下，他们在付出重大代价之后却仍然没有达到目的。

　　张飞带领征北军将士如狂风般扫荡着城头的曹军将士。在一阵惨烈的搏杀之后，城头上的曹军终于被肃清了。

　　到此，这一片城头的争夺战算是暂时告一段落，城头上只留下一片惨景，到处都是双方将士的尸体，鲜血将这一片城砖都染成了暗红，张飞和幸存的征北军将士气喘吁吁地站在这一片血色之中。

　　接下来，曹军又发动了几次冲击，但攻击强度却远不如刚才那么猛烈。曹操连换了几次攻击部队，仍然如此。

　　到此刻，曹操明白，军队的士气已经开始下跌了，再打下去除了徒增伤亡外，不会有什么结果。

　　无奈之下，曹操只得下令收兵。

　　随着一阵刺耳金钟声响起，双方都不禁松了一口气。正在攻城的曹军在夕阳中如潮水般退了下去。


第233章 难得温存

　　这一天的血战终于结束了。在这一天的战斗中，曹军先后投入十万兵力攻城，而征北军的四万守军则基本上已经全部上场。征北军付出了伤亡一万三千人的惨重代价，而曹军的伤亡人数则达到了近四万人。在一天之内双方伤亡总数竟然达到了惊人的五万多人，这绝对是前所未有的！由此也可见这场战斗是何等的惨烈！

　　在接下来的时间里，曹军日日强攻壶关。壶关在曹军浪涌似的攻击中显得岌岌可危。

　　与此同时，箕关的战斗也打得非常惨烈，箕关的局势也不容乐观。

　　关于两关的消息，每天都会有新的通过飞鸽传书传到身处并州的陈楚手中，以便陈楚及时做出决断。

　　在壶关箕关战火纷飞之时，身处后方并州的陈楚也丝毫不轻松。这些天陈楚没有睡一个好觉，每天从早到晚都是在书房中度过的。

　　这天，陈楚正在书房中细阅着从各地送来的情报。陈楚双眉紧皱，神情显得忧心忡忡。

　　目前两关局势紧张，而陈楚手中的可动用的预备兵力却非常有限，目前陈楚能立刻动用的力量只有两万河西军团的步卒和五万苍狼营骑兵。

　　陈楚有意将征伐关中的并州军团调回，但贾诩却谏言不可如此做。

　　陈楚又想将北疆的兵力调一些回并州，然而赵云却传来消息说，鲜卑人集结了大军在云中以北百里处，显然居心不良。陈楚不禁非常恼火，暗恨鲜卑人竟然想趁火打劫。

　　就在陈楚忧思之时，两个婀娜的身影从侧门进来了，她们的手中还端着参汤。

　　陈楚却并没有发现她们，仍在阅着手中的文件。

　　两女将参汤放在案几一侧，然后一左一右在陈楚身旁轻轻地坐下。两女什么话也没说，只是用双眸神情地注视着陈楚的脸庞。两女不是别人，正是陈楚的红颜知己——张蕊和貂蝉。

　　张蕊轻簇秀眉，神情显得有些不开心。而貂蝉的神情则是一副幸福的痴模样。

　　过了好半晌，陈楚终于看完了手中的文件。正当他准备活动一下筋骨时，赫然发现蕊儿和貂蝉竟然不知什么时候来到身边了。

　　“蕊儿、蝉儿！你们什么时候来的？”

　　陈楚面露喜色地问道。

　　两女甜甜一笑，张蕊回答道：“来了有一会儿了。我和貂蝉妹妹见你那么认真，所以就没有打扰你。”

　　见两女这么乖，陈楚情不自禁地将两女拥入怀中。搂着两女柔软温暖的身体，陈楚焦虑的心情不禁平复了很多。

　　“大哥，是不是有什么烦恼的事情？”

　　张蕊在陈楚怀中抬起娇俏的脸蛋，一脸担忧地问道。

　　陈楚轻松地笑了笑，宽慰张蕊道；“没有什么事，蕊儿不必担心。”

　　其实哪里是没什么事，根本就是千钧一发的大事，陈楚之所以没说实话，是不想张蕊和貂蝉为他担心。

　　张蕊听陈楚这么说，便没再继续追问了。

　　其实聪慧的张蕊早就从这段时间刺史府的气氛，推断出她的大哥可能遇到了前所未有的危机，虽然她心中焦急，但乖巧的她却不会在这个时候来烦陈楚。

　　张蕊很想帮陈楚的忙，但她非常沮丧地发现，陈楚根本就不给她机会。每当她旁敲侧击之时，陈楚总是顾左右而言它。

　　相比张蕊的郁闷心情，貂蝉就更加难过了。因为张蕊多多少少能够帮陈楚一点忙，而从小只学了歌舞技的貂蝉对于陈楚来说根本就没有丝毫用处。发现自己一无是处，貂蝉非常难过，不过每次她见到陈楚时却总会露出甜甜的笑容。

　　正当陈楚拥着乖巧的两女享受温存的时候，鲁肃和徐庶的声音突然在门外响起了，“主公，鲁肃（徐庶）求见！”

　　其实鲁肃和徐庶一般都是直接进入书房的，这是陈楚给他们的权利，今天他俩之所以还在门外高声禀告一番，完全是因为他们发现了陈楚同两女此时的情景。

　　鲁肃是第一个踏进书房的，前半脚才一进书房，他便看到陈楚正拥着两女坐在案几边，于是他赶紧退了出去，同时将不明就里的徐庶也给拉了出去。

　　在徐庶错愕之时，鲁肃飞快地将书房中的情形说了一遍，徐庶顿时恍然大悟。于是两人便在门口高声通报了一声。

　　听到鲁肃和徐庶的声音，陈楚先是愣了一下，随即便明白是怎么回事了。

　　陈楚歉意地朝两女笑了笑，说道：“大哥有事情要处理，不能陪你们了。蕊儿、蝉儿，你们先下去吧。”

　　两女随即离开陈楚的怀抱，站起来，然后给了陈楚一个美丽的笑容，张蕊说道：“大哥，我和貂蝉妹妹到外面去逛逛街。”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　随后，张蕊和貂蝉便从侧门离开了书房。

　　“你们进来吧。”

　　两女离开后，陈楚扬声道。

　　随即鲁肃和徐庶便进了书房，来到陈楚跟前，抱拳拜道：“庶（肃）拜见主公。”

　　陈楚摆了摆手，说道：“好了，不必多礼。先坐下吧。”

　　“谢主公。”

　　随即两人便在右边并排坐定。

　　然后陈楚说道：“我正有要事要找两位先生商量。”

　　鲁肃徐庶立刻坐直身子朝陈楚一抱拳，问道：“不知主公有何要事？”

　　陈楚没有回答，而是从案几上拿起一封短笺就近递给鲁肃，同时说道：“这是文和先生才从眉坞传来的飞鸽传书，两位先生先看看吧。”

　　鲁肃双手接过短笺细看了起来，片刻后便露出惊容，随即他又将这短笺递给了一旁的徐庶。

　　然后鲁肃对陈楚道：“主公，文和先生的建议实在是让人吃惊！这只怕有些不妥吧！”

　　陈楚未置可否，将目光投到徐庶身上，问道：“元直，你认为呢？”

　　陈楚本以为徐庶的说法会跟鲁肃一样，却不料他竟然在思忖片刻后说道：“主公，我的看法与子敬不同。”

　　陈楚一听，不禁来了兴趣，于是催促道：“元直有何想法，但说无妨！”

　　徐庶随即说道：“我认为文和先生的想法是有道理的。我们若从关中调兵，只能抽调最多十万军队回并州，这些部队不管是投入到箕关还是壶关，都无法扭转目前被动的局面。而关中失去这十万大军却极有可能出现极其严重的后果！正如文和先生所说的，那韩遂和马腾根本就是两颗心。若有我军压制住董卓军，他俩可能还不会出现问题，一旦我军离开，会出现什么情况，殊难预料。董卓身边有谋士李儒，此人很不简单，他一定会想办法挑拨韩遂和马腾之间的关系。所以在目前情况之下，我军实在不宜从关中调兵！”

　　鲁肃闻言，不禁思考起来。

　　陈楚也不禁紧皱眉头，陷入了沉思。徐庶和贾诩所言无疑是有道理的，但是如不从关中调兵，该如何击溃正在叩关的袁绍军和曹操军呢？

　　“子敬，你和文和先生说得很有道理。但是你们想过没有，如果没有并州军团支援并州，并州将更加危险。诚然，这十万人马虽然改变不了我军和袁绍曹操联军的兵力对比，但却能使我军守住并州的机率大增！”

　　思忖片刻后，陈楚说道，他显然不想接受贾诩和徐庶的建议。

　　徐庶连忙说道：“主公，并州军团十万人马投入并州是不是能够挽救并州局面，属下不知道，但属下知道关中一旦失去这十万大军，局势一定会恶化到难以收拾的地步。到那时，董卓重新取得关中之后，一定会挥军从北地郡北上，我军便成了三面受敌之局，那样的情况相比现在将更加凶险！”

　　陈楚不禁心头一惊，他还真没有想到徐庶所说的那种情况。

　　“那我军该当如何？”

　　陈楚焦急地问道。

　　徐庶低头思忖了片刻，然后回答道：“先看看张辽将军能否顺利完成计划吧。如果一切顺利，那么我们还有可能保住并州，否则就只有从并州撤出，进入关中，然后再伺机而动。”

　　随即三人都沉默了下来，气氛显得很凝重。


第234章 街道

　　在陈楚同徐庶鲁肃议事的时候，张蕊牵着貂蝉的手出了刺史府，来到并州城的街道上。

　　两女并不是单独上街的，有数名铁卫跟在两女的身后，不过他们在张蕊的要求下都穿上了平民服装。张蕊之所以要求铁卫穿上平民服装，就是为了不在街上引起百姓们的注意。不过就凭她俩的绝色容姿，想要不引起他人的注意实在很难。

　　本来按照张蕊自己的意思，是不愿意让铁卫跟随的，但是陈楚根本就不放心两女单独上街，无论如何他都要两女带上铁卫，对此，张蕊是既感到无奈，又感到心暖暖的。

　　并州城的街道上熙熙攘攘人流如织，相比一年前的情形要繁华了许多。到处是平和热闹的景象，每一个百姓的脸上彷佛都带着笑意。

　　两女走在街道上，在人流中穿梭着。她们的绝色容颜很快便引起了大家的注意，不管是男人还是女人都不由自主地露出了惊艳的神情。

　　“姐姐，你究竟想要买什么呢？”

　　貂蝉看到张蕊不停地在街道两旁的摊铺上搜索着，不禁好奇地问道。

　　张蕊一边东张西望，一边回答道：“大哥太辛苦了！我想给大哥买条大鱼炖汤喝！”

　　其实这种事完全可以交给仆役去做，张蕊之所以要亲自做，完全是出于一种不由自主的心意。

　　貂蝉抿嘴笑了笑，说道：“姐姐可真是关心大哥呢！”

　　貂蝉这一笑，可真称得上倾国倾城，周围看到这一幕的百姓均不由自主地愣住了。

　　张蕊也抿嘴一笑，收回目光看着貂蝉说道：“貂蝉妹妹不也很着紧大哥吗！你不说，就以为姐姐不知道吗？”

　　貂蝉闻言，俏脸不禁一红，显得羞意难挡得样子。

　　看见貂蝉这样一副模样，张蕊不禁又是一笑。不过这笑容中却包涵着些促狭的味道。

　　貂蝉陪着张蕊继续在街上走着，片刻后，张蕊突然欢叫一声：“呀！好大的鱼啊！”

　　原来张蕊突然发现路旁的一个小贩面前正摆着一条还在眨巴着嘴的大青鱼，这条大青鱼起码有二十斤重。

　　“姑娘，这可是今天早上才打来的新鲜河鱼！”

　　卖鱼的咧嘴笑道，显得非常憨厚的样子。这卖鱼的大约四十岁上下，体格不是很健壮，皮肤黝黑，是地地道道的渔民打扮。

　　“大叔，这条鱼怎么卖？”

　　张蕊双眸闪亮闪亮地急切问道。

　　中年渔民呵呵一笑，“姑娘，你给五十钱就可以了！”

　　五十钱在这个年代并不是一个小数目，不过相对于这条大青鱼来说就很便宜了，因为这个年代的鱼可不像后世那么容易获得，这个年代大鱼是非常珍贵的，不是有一句话叫‘鱼与熊掌不可兼得’吗，古人可是将鱼同熊掌相提并论的。

　　“大叔，这条鱼我要了！”

　　张蕊当即说道，随即便付了钱，然后让随行的铁卫将大青鱼提上。

　　“姑娘走好！”

　　中年渔民做成了这笔买卖，显得非常高兴的样子。

　　张蕊也很高兴，她没想到这么顺利便找到了自己想要的东西。

　　买了这条大青鱼，张蕊立刻便决定回刺史府，她有些迫不及待地想要亲手给陈楚炖一碗浓浓的鱼羹。

　　随后，一行人便跟随着张蕊轻快的脚步回返刺史府。

　　正行间，一辆马车突然从她们身边经过。那辆马车的装饰非常奢华，整辆马车被漆成朱红色，车顶用丝缎覆着，车厢外缘竟然还镶着铜边。在马车的两边和后面还很随着数十名带刀的家丁，这些家丁体格健壮，神情凶悍，根本就不像家丁，倒更像是被豢养的打手之流。

　　这辆马车所过之处，百姓们纷纷走避，显得非常害怕的样子。有一个百姓就因为闪躲的慢了，竟然被一个大手揪着衣襟一耳光扇到路旁，那个被打的百姓捂着脸，却不敢露出丝毫不满的神情。

　　张蕊不禁微蹙秀眉，问路旁的一个老人道：“大爷，这是谁家啊？怎么敢如此嚣张霸道？”

　　那老人连忙摆着双手，面露惊惶之色地对张蕊道；“姑娘，小声点！那一家可不得了，乃是并州的大家族——张家！这张家在并州势力庞大，就连骠骑将军都不能拿他们怎么样！”

　　张蕊一听这话就来气了，竟然有人敢不把她大哥放在眼里！

　　张蕊扬起臻首高声道：“前面的马车站住！竟然敢当街随便打人！”

　　张家是很典型的士族大家，坐拥粮田万顷。张家的当代家主叫张原，张原只有一个宝贝儿子叫张泰。这张泰别的本事没有，只会鱼肉乡里调戏民女。

　　这天早上张泰坐着马车准备到去找乐子，不想半路上竟然有人敢呵斥他！张泰几乎以为是自己听错了。

　　“外面是怎么回事？”

　　张泰非常不悦地扬声道。

　　随即一个声音便在车窗边响起：“回少爷的话，有一个小娘子在叫骂。”

　　语气显得有些猥琐。

　　“小娘子？”

　　张泰低喃了一句，随即脸上露出很不怀好意的笑容。

　　“停下！”

　　张泰突然扬声道。马车立刻停了下来。

　　张泰从马车中出来，在一名家丁的搀扶下跳下了马车。然后便朝张蕊这边走了过来，一众彪悍的家丁簇拥在他的周围。

　　当张泰一看清张蕊和貂蝉的容貌，双眼顿时一亮，愣了好一会儿才回过神来。随后便加快脚步朝两女走了过去。

　　看到一群人朝自己这边走过来，而且明显不怀好意，貂蝉不禁感到有些紧张。

　　张泰径直来到两女三步处立定，然后摆出一个自以为很潇洒的姿势朝两女见礼道：“小生张泰，在此能跟两位小姐不期而遇，真可谓是天意啊！”

　　貂蝉看到张泰这一番做作，不禁感到一阵恶心，于是扭过头去，眼不见为净。

　　张蕊却上前一步，柳眉倒竖娇喝道：“我不管你是什么东西，你的手下无故当街打人，你自己说怎么办吧！”

　　大汉律例和陈楚制定的法规规定，无故殴人者，轻者处以杖刑二十，重者则会被判监禁。

　　张泰不禁愣了一下，他完全没想到对方竟然会向他问罪。

　　片刻后，张泰突然大笑起来，随即他的那些个手下也都大笑了起来。那笑声中充满了讥诮的味道。

　　张蕊见此情景，脸色不禁变得非常难看。她想不到张泰竟然会如此嚣张！在她的想法中张泰应该会低头认错才对。其实也不怪张蕊会有这种想法，平时总在陈楚和张辽呵护下的她哪里知道世间的险恶！

　　“不许笑！你们太放肆了！我要拿你们去太守府！”

　　张蕊涨红着俏脸喝道，同时右手剑柄上，很显然她是要动手了。

　　张泰这才发现他面前的这个娇俏可人的大美女竟然挎着一柄宝剑。不过张泰却并没有露出惧怕的神情，反而一脸猥琐地调笑道：“哎哟！想不到这位小娘子竟然是匹胭脂马呢！本公子倒想尝尝味道！”

　　说着，这张泰竟然伸手想要去挑张蕊的下巴。

　　张蕊见状，双眸中顿时闪过一丝寒光。

　　随即只见寒光一闪，在众人还没反应过来时，那张泰已经捂着手臂在地上打滚了，同时口中还在痛苦地嚎叫着。

　　众人定睛一看，不禁倒吸了一口凉气。原来一只断臂正触目惊心的躺在地上，在它的周围有一大滩血渍，而那个娇俏美丽的少女则手持宝剑立在那断臂的前方，面罩寒霜，此时的张蕊真是有几分冷艳的美丽。

　　张蕊身旁的貂蝉见此情景，不禁惊叫了一声，退到后面不敢再看。


第235章 当街杀人

　　这张泰也真是色胆包天，调戏谁不好，竟然敢调戏张蕊！结果很不幸地被张蕊将他的狗爪子给斩了下来。

　　张泰带来的家丁一时都没反应过来，他们被眼前的一幕震惊得大脑一时短路了。

　　当张泰在地上滚了好一会儿之后，众家丁才反应过来，为首的那个虬须家丁慌忙跑到张泰跟前，扶起张泰，惊慌地问道：“少爷，你还好吧！”

　　张泰浑身发抖，眼色忽明忽暗，脸色苍白，捂着断臂不停地嘶叫着，从断臂处流出的鲜血瞬间便将那个家丁的衣襟染成了暗红色。

　　“杀了她！杀了她！”

　　张泰咬着牙关吼叫着。

　　虬须家丁不禁犹豫了起来。虽然张家在并州向来横行惯了，但自从陈楚坐领并州以来，张家的家主张原便严肃交待了家族中上下各人，要收敛行为，不可再强凶霸道了，张家家主之所以如此吩咐完全是因为顾忌陈楚及其麾下的征北军，他感到不能给征北军留下把柄。

　　虬须家丁只犹豫了片刻，便下了决定。张泰被人斩了手臂，他如果就这么回去，势必被愤怒的张原狠狠地处置一番，甚至有可能会丢掉性命。如果他能拿下或杀死面前伤了张泰的少女，那么他就能够躲过被处罚的命运。

　　“兄弟们！这个女的伤了少爷，咱们把她捉回去交给老爷处置！”

　　虬须家丁对身后众家丁叫道。

　　众家丁听到这话，纷纷拔出兵器，鼓噪着便要上前同张蕊动手。

　　张蕊双眸一寒，横执长剑，面罩寒霜的俏脸上没有丝毫惧意。貂蝉心中有些害怕，但是她却坚定地站在张蕊身旁，显得非常坚强。

　　眼看张泰的家丁就要动手了，原本站在两女身后一直没有作声的六名便装铁卫猛地跨步上前，将两女护在身后。随即只听铿锵一声，六名铁卫一起拔出了腰间横刀。当时只见寒光一闪，周围众人不禁感觉到一股森寒之气。

　　见此情景，那为首的虬须家丁不禁心头一惊。面前那六人表现出的气势非常惊人，那种森寒杀伐之气只有在战场上百战余生的勇士才能拥有。

　　随即虬须家丁又注意到了对方手中所持的兵刃，那种锋锐逼人的利器是他见所未见闻所未闻的。

　　他们究竟是什么人？虬须家丁的心头不禁升起了疑问。

　　不过，疑惑只在虬须家丁心头一闪即逝，随即便催促其他人上前。现在他已经顾不得那许多了，他的心中只有一个念头，那就是赶紧将这个斩断张泰手臂的少女擒下，以便向张原交待。

　　张泰的家丁们受六名铁卫的气势所摄，不由自主地顿了片刻。不过随即他们便大叫着朝张蕊他们扑了上来。与此同时，虬须家丁则扶着断了右臂的张泰往马车走去。

　　见几十个家丁扑了上来，六名铁卫大喝一声便迎战上去。随后出现了让周围百姓和张泰震惊的一幕。只见六名铁卫迅疾挥舞横刀，招式很简单，但却凶悍无俦。只片刻时间，张泰手下这帮乌合之众便被斩杀了十几人。

　　张泰手下这帮乌合之众平时欺负欺负普通老百姓还行，但要同身经百战的征北军铁壁卫动手，那真是‘老寿星上吊活腻了’。

　　这些铁卫全都是地地道道的军人，他们信奉的是，出手必夺命。

　　现场是骇人的鲜血横飞的场面，围观的百姓吓得四下奔逃。人们跑着叫着，现场顿时乱到了极点。

　　虬须家丁和才缓过一口气来的张泰见此情形，不禁惊骇异常，他们做梦也没想到对方竟然会如此强悍，在他们的想法中，人多的一方理所当然地应该打败人少的一方。

　　张泰手下这些乌合之众根本就没法越过六名铁卫去朝张蕊貂蝉动手，反而在铁卫骇人的刀锋下被逼得连连后退。

　　只片刻时间，张泰的手下就只剩下十来个人了，并且被逼到了马车周围。在这一路上，躺下了二十几具家丁的尸体。

　　张泰坐在车辕上，面色惨白，浑身发抖。他这不是因为伤口疼的，而是被吓着了。

　　剩下的十几个家丁围在马车周围，人人面露恐惧之色，手中的环首刀彷佛都拿不稳了。片刻后，这十几个家丁便在铁卫凌厉的眼神中全都放下了武器，此刻，他们的心中不敢兴起半点反抗之心。

　　六名铁卫手持滴血横刀四面逼着张泰和他那十几个可怜的手下，眼神冷厉，杀气逼人。

　　不过六名铁卫并没有立刻杀上去，在他们的眼中，面前的这些人不过就是刀板上的鱼肉罢了，何况怎么处置这些人，须张蕊发话。

　　张蕊牵着貂蝉的手走到马车前，看了一眼一副可怜兮兮模样的张泰，原本冷厉的眼神不禁缓和了很多。

　　张蕊一时不知道该说什么好。她虽然想趁机整治一下这个恶霸，但她却不想将事情闹到如此田地。

　　看着这一片鲜血淋漓的场面，张蕊不禁心中忐忑。张蕊担心的倒不是别的，而是担心自己是不是给陈楚惹麻烦了，担心陈楚会责怪她。

　　就在张蕊发愣时，张泰战战兢兢地说道：“你，你可不要乱来！我，我爹是张原，你如果动了我，我爹，我爹一定不会放过你的！”

　　张蕊不禁感到一阵好笑。这种一遇到问题就将老爹抬出来的人真是废物。

　　不过，怎么处理张泰这个公子哥呢？张蕊不禁犯难起来。如果将他放了，张蕊担心会不会有什么问题；如果不放的话，又该怎么办呢？

　　一旁的貂蝉看出了张蕊的难处，于是提议道：“姐姐，不如先将他们带到刺史府，由大哥决定如何处置他们。”

　　貂蝉的声音很轻很细，只有紧挨在她旁边的张蕊才能听到她所说的话。

　　张蕊双眼一亮，随即又暗淡下去，颇为担忧地问道；“大哥会不会不高兴啊？”

　　小模样有点可怜兮兮的。

　　“姐姐，现在事情已经出了，不管大哥是什么态度，咱们都不能瞒大哥！何况，究竟该如何处置这些人，必需由大哥做决断！”

　　张蕊点了点头，随即便准备向铁卫下令。然而就这时，张泰又说话了：“我劝你们最好赶紧放了我，否则我爹一定会让你们不得好时！”

　　张泰的语气又开始嚣张起来。原来他见张蕊和貂蝉在听到他自报家门之后，便窃窃私语起来，于是他就以为张蕊和貂蝉被他的父亲的名声给吓着了。

　　也难怪张泰会有如此想法，毕竟这张原是并州第一大士族的家主，他的影响力是不言而喻的。

　　张蕊见张泰在这种情况下竟然还敢耍横，不禁柳眉簇起，眼看就要发飙。

　　就在这时，一阵铠甲铿锵声传来，众人不禁寻声望去，只见一队巡城士兵正朝这边赶了过来。

　　这些巡城士兵不属于征北军正规军，而是隶属于巡城衙门。巡城衙门是一个管理城市治安的机构，类似于后世的警察局。

　　看到是巡城衙门的士兵赶到了，张泰立刻露出了惊喜的神情。他本想站起来大声招呼，但刚一动，他便感到断腕处的剧痛，同时脑袋一阵昏眩，他根本没办法站起来。

　　相比于张泰的兴奋，他身边的虬须家丁却没有他那么乐观。因为他发现对方一行人在看到巡城衙门的士兵后，并未露出丝毫惊慌之色，反而在他们的眼中露出让他奇怪的眼神，那是一种上位者看待下位者的眼神，对于这种眼神，虬须家丁并不陌生。

　　巡城士兵来了大概有一百人左右，领头的是一个小军官。这个小军官叫王洋，并州本地人，本来在丁原军中效力，陈楚坐领并州后，便离开军队做了并州城内的一个巡城官。

　　巡城士兵很快便来到现场，然后立刻将双方都围了起来。

　　那个小军官扫视了现场的一片血色，不禁眉头紧皱，他很有些恼火，在他的辖区内出现这样的事情，他如何向上面交待。

　　随即那小军官认出了张泰的身份，这让他更是大吃了一惊。张家的公子被人斩断了手臂，这问题可大了！

　　“张公子，怎么会是你？”

　　小军官连忙从马上跳下来，疾步往张泰走去。

　　可是他还没走到马车边，便被一名铁卫给挡住了。

　　王洋不禁大怒，当即一抬手，便要命令众军攻击。众军得令，立刻大吼一声，往前逼了一步。

　　然而就在这时，王洋的脸色却突然变了。因为他看清了铁卫手中的兵器，他不同于张泰手下的那些乌合之众，他能认出铁卫手中的兵器，同时他也知道，能掌握这种兵器的全是征北军中的悍勇之辈。

　　王洋不禁又将目光投到不远处的两个姿容绝丽的女子身上，他的心头不禁一跳，他想到了一个传闻，主公陈楚身边便有两位容貌绝色的红颜知己。

　　难道……


第236章 主公夫人

　　“你们是什么人？”

　　王洋问道，语气很客气。

　　“征北军铁壁卫！”

　　拦住王洋的那个铁卫冷冷地说道，语气中透着自豪的味道。随即指着不远处的张蕊和貂蝉说道：“这两位是主公的夫人。”

　　虽然张蕊和貂蝉还没有同陈楚举行婚礼，但征北军上下都已经将她俩人当做主公的夫人了。

　　王洋虽然早就对张蕊一行人的身份有所预料，但此刻听到对方亲口说出来，还是不禁吃了一惊。

　　得知了张蕊和貂蝉的身份，王洋连忙来到两女跟前，跪拜道：“卑职王洋见过二位夫人！”

　　王洋丝毫没有怀疑两女的身份，毕竟在这并州城内有谁敢冒充陈楚的家眷，何况两女的绝色容姿根本就不是别人想冒充就能冒充的。

　　“王大人不必多礼！起来吧！”

　　张蕊很端庄地说道，此时的张蕊已经没有了刚才的煞气，看着张蕊此时的模样，实在很难让人想象刚才的张蕊竟然在举手投足之间，就将张泰的手臂斩断了，当时的张蕊虽然煞气惊人，但却有一股子很吸引人的魅力，那是一种冰山之上沧月之下的冷艳。

　　貂蝉没有说话，因为她将自己摆在妹妹的位置，当然事事都由张蕊拿主意。

　　王洋站了起来，这时他发现自己的手下还在傻愣愣地站着。于是呵斥道：“都愣着干什么！还不来拜见夫人！”

　　众军士这才反应过来，随即按下兵器连忙下拜道：“拜见二位夫人！”

　　一百多人一起跪拜的场面还是很有些壮观的。

　　“都起来吧！”

　　张蕊用她那好听的嗓音扬声道。

　　一旁的貂蝉看到这样的场面，芳心中不禁升起自豪、骄傲的感觉，曾几何时，貂蝉还只是一个随时都有可能被人当做玩物的歌舞姬，但现在她已经成为威震天下征北军的夫人了，在万人中间享受着无上的容光。虽然貂蝉是全心全意地爱着陈楚，但做为女人却免不了会有些虚荣心。

　　听到张蕊的话，众军士一起道：“谢夫人！”

　　随即站了起来。此刻，人人都已经将刀枪收回，没人敢再将刀枪对着张蕊一行人了。

　　当王洋刚向张蕊貂蝉叩拜时，张泰当即便昏过去了。张泰失血过多，又被张蕊和貂蝉的身份吓着了。

　　张泰的那帮手下也被吓得不轻。只见他们面色惨白，更有甚者双腿一软瘫坐在地。

　　众家丁现在就感到自己仿佛在做梦一般，自己竟然陪着少爷调戏骠骑将军的夫人！

　　王洋和一众巡城巡城军士看着张泰和他手下的眼神，就如同看死鱼一般。众人心中均在想：竟然敢对主公夫人无礼！真是活得不耐烦了！

　　没有人同情张泰及其手下的遭遇。众人都知道张泰的为人，看现场的局面显然是，张泰见色起意，于是不知天高地厚地出言轻薄，甚至动手动脚，于是两位夫人在羞怒之下命令铁卫擒杀张泰及其手下。张泰平时强凶霸道强抢民女，现在是活该遭此报应。

　　“夫人，该如何处置张泰及其手下？”

　　王洋朝张蕊抱拳请示道。王洋虽然有些顾忌担心张泰的身份，但此时该如何处理此事已经由不得他了。

　　“把这个张泰和他的手下带回刺史府！你再派人去请一个大夫过来，不能让张泰就这么死了！这里的尸体也须要清理！”

　　“是！下官明白！”

　　随即王洋对手下下了一串命令，众军士立刻忙碌起来。

　　陈楚同徐庶鲁肃在书房内商议了好一阵子，终于做出了决定。

　　准贾诩所请，让并州军团及五万洛阳军团先全力解决关中问题，不将他们调到并州战场；将五万苍狼营骑兵全部增援到箕关方向，以配合即将发起攻击的张辽部解决袁绍的问题；将最后两万河西军团调往壶关，以加强壶关的防御力量，陈楚决定亲自率领这两万河西军团前往壶关，对于陈楚的这个决定，徐庶和鲁肃本来是不同意的，但在陈楚的坚持之下，两人最终被说服了。

　　“子敬，我和元直离开后，并州就全交给你了！”

　　陈楚郑重地说道。

　　鲁肃当即抱拳承诺道：“主公放心！肃一定不负主公所托！”

　　陈楚点了点头，“有子敬坐镇并州，我是放心的。不过子敬必须小心并州的那些士族。有情报显示，这段时间他们的活动很有些蹊跷！”

　　鲁肃皱眉点了点头，然后说道：“肃会注意的！决不让他们有机可乘！”

　　陈楚又同两人商议了一会儿之后，两人便准备下去办事了。

　　就在这时，一名铁卫慌慌张张地跑进来禀报道：“主公，两位夫人，她们，她们……”

　　陈楚不禁皱起眉头，急声问道：“究竟怎么回事？夫人她们难道出了什么事？”

　　鲁肃徐庶也都皱眉盯着这名铁卫。

　　“两位夫人没出事，但是张家的公子张泰被蕊夫人斩断了一支手臂！”

　　铁卫连忙解释道。

　　一听两女没出事，陈楚不禁松了口气。随即想到铁卫口中的张泰，于是寻思道：蕊儿待人向来和善，如果不是怒极，绝不会出手伤人！这张泰平时仗着父亲的势力，没少干过强抢民女的事情。应该是张泰试图轻薄蕊儿和蝉儿，所以才会被蕊儿斩断了手臂！

　　正当陈楚寻思时，鲁肃说道：“蕊夫人虽然武艺超群，但素来待人和善。我看一定是张泰试图对蕊夫人和蝉夫人轻薄无礼，所以才会被蕊夫人击伤！这张泰平时可没少干过类似的事情！”

　　“子敬说得不错。如果不是不想过分刺激并州的士族势力，咱们早就把这个恶霸给绳之以法了！张泰今日被蕊夫人战断手臂也算是报应！”

　　徐庶接话道。徐庶此刻的脸上显出一丝畅快的味道，从小就嫉恶如仇的他很乐见张泰此种人被整治。

　　听了两人的话，陈楚只是点了点头，然后抬头问那名前来报讯的铁卫：“两位夫人现在何处？”

　　“已经回府了，现正在内厅。”

　　铁卫回答道。

　　陈楚点了点头，随即对鲁肃徐庶道：“两位先生随我去看看这究竟是怎么一回事。”

　　“是，主公。”

　　两人抱拳应诺道。

　　同一时间，在距离书房咫尺距离的内厅。

　　“貂蝉妹妹，你说大哥会不会生我的气啊？”

　　脸上带着血污的张蕊抓着貂蝉的手，忧心忡忡地问道。

　　貂蝉微微一笑，安慰道：“怎么会呢？这次事情完全是那个张泰的错，大哥绝不会怪责姐姐的！”

　　貂蝉嘴里虽然这么说，可心里却跟张蕊一样忐忑不安。毕竟在大街之上杀死杀伤几十人，这事情闹得有点太大了！

　　张蕊点了点头，但神情丝毫没有因为貂蝉的安慰而变得轻松。

　　就在两女说话之时，外面传来了一阵杂乱的脚步声。随即一名铁卫闪进内厅，飞快地禀报道：“两位夫人，主公来了。”

　　张蕊一听这话，登时慌了起来。只见她忙乱地四下张望着，彷佛是要找地方躲起来。此刻张蕊的样子即可怜又好笑。

　　就在这时，陈楚在徐庶鲁肃的陪同下走进了内厅。

　　“大哥。”

　　貂蝉唤了声，同时行了一礼。张蕊也唤了一声，不过却声如蚊蚋，张蕊垂着臻首，没敢看陈楚。

　　陈楚先朝貂蝉点了点头，然后来到张蕊面前。张蕊意识到陈楚已经来到面前了，臻首不禁垂得更低了。

　　“蕊儿。”

　　陈楚唤道。

　　“大，大哥。”

　　张蕊终于抬起了臻首，挤出一丝笑容回应道。

　　此刻张蕊的一对眼眸上下左右地乱转，显得很心神不宁，再配上张蕊脸上的污渍，张蕊此时的模样就仿佛一个做错事的孩子一般。


第237章 士族问题

　　其实张蕊的担忧完全是多余的，陈楚怎么可能因为这样的事而怪责她呢！在陈楚的心中，张蕊和貂蝉才是最宝贵的！

　　陈楚微笑着看着张蕊，伸出手指轻轻地擦拭着张蕊脸上的血渍，问道：“没有受伤吧？”

　　张蕊没有想到大哥竟然没有怪责自己，不禁愣了一下，随即连忙摇头道：“没有！我怎么会有事呢？”

　　陈楚叹了口气，苦笑着摇了摇头，说道：“你啊！以后遇到这种事情，就亮出自己的身份，不要动不动就打打杀杀的。我可不想看到你和蝉儿受到伤害！”

　　听到这番话，张蕊和貂蝉顿时感动得不得了。张蕊更是使劲地点着臻首。

　　随即张蕊抬起臻首，眨着闪亮的眼眸注视着陈楚，问道：“大哥，你真的不生蕊儿的气吗？”

　　张蕊的神情显得很担忧的样子。

　　“大哥，这件事其实不是姐姐的错！”

　　貂蝉立刻为张蕊辩解道。

　　陈楚冲貂蝉微笑着点了点头，然后爱怜地刮了一下张蕊的琼鼻，说道：“我为什么要怪我的乖蕊儿呢？在这种情况之下，你应该杀了那个张泰！”

　　说到这，陈楚的神情突然变得狰狞起来。

　　听到陈楚这么说，张蕊立刻拍了拍胸脯，长吁了一口气。“担心死我了！我一直担心大哥会因为此事而怪责蕊儿呢！”

　　在肯定了陈楚并没有怪责她的意思后，张蕊一直提着的心终于放下了。

　　随后张蕊拉着貂蝉的纤手对陈楚道：“大哥，我和貂蝉妹妹不打扰你跟两位先生谈正事了。我要赶紧去处理我的那条大鱼。”

　　张蕊的神情很有些兴冲冲的味道。

　　“大鱼？”

　　陈楚不禁露出疑惑的神情。

　　貂蝉抿嘴一笑，解释道：“大哥，姐姐刚才上街，就是要买一条大鱼好亲手为大哥煮一锅鲜鱼羹！”

　　“哦！”

　　陈楚双眼一亮，随即将目光投向张蕊，眼神变得非常温柔，“蕊儿！”

　　陈楚很温柔地叫了一声。

　　张蕊的双颊顿时绯红起来，随即拉着貂蝉飞快地跑掉了。

　　望着两女娇美的背影，陈楚不禁轻笑了起来。

　　等两女离开后，陈楚的脸色顿时变得阴沉起来。

　　“张泰现在在哪？”

　　陈楚问旁边的一个铁卫。这个铁卫就是刚才跟在张蕊貂蝉身边的铁卫之一。

　　“遵蕊夫人的命令，张泰和他的十几个手下全被带到了刺史府。”

　　铁卫立刻回禀道。

　　“张泰现在的情况如何？”

　　陈楚又问道。

　　“张泰因失血过多，已经昏迷过去。不过经过大夫治疗之后，他已经没有生命危险了。”

　　陈楚点了点头，然后问徐庶鲁肃：“两位先生怎么看此事？”

　　两人对望一眼，然后鲁肃回答道：“张泰乃是张原的独子，而张原则是并州最大的士族。这张泰被蕊夫人所伤，只怕会刺激张泰，我担心张泰会不会在此紧要关头做出对我们不利的事情！”

　　听到这话，陈楚不禁紧皱眉头，面露忧色。

　　这时，徐庶接着说道：“主公，并州士族一直对我们不满，他们说不定会以此事为借口向我们发难！”

　　陈楚不禁叹了口气，懊恼地说道：“我自入主并州以来，也实施了许多对士族有利的政策，可他们为什么一直与我心怀芥蒂，欲除我而后快？”

　　徐庶当即朝陈楚抱拳道：“主公毋须为此事烦恼！士族之人从来不会满足他们所得到的！主公虽然施行了很多保护士族的政策，但他们现在所能得到的利益仍然远远比不上过去，士族当然会对主公，对我们征北军不满！”

　　陈楚微皱眉头，问道：“你们说我入并州以来所施行的政策是否妥当？”

　　“主公，您所施行的鼓励农耕、鼓励商贸及提高军人地位的政策，可以说是非常正确的！就在一年多以前，并州是什么情况，大家心里都清楚，而现在并州已经变得相当繁华了，虽然还比不上洛阳，但却超过了其他所有的城市，至少不会逊于其他所有的城市！我并州的百姓人人欢居乐业，虽然百姓们的生活还称不上富足，但也算是衣食无忧了！在天下的其他地方，哪里能做到如此？我征北大军在北疆草原上与蛮族殊死血战，硬是凭借一己之力稳固了北部边疆！天下哪一个诸侯能够做到？”

　　徐庶异常激动地说道。

　　一旁的鲁肃点头附和道：“元直说得不错！主公不必因为士族的离心而懊恼！”

　　听了徐庶的一番话，陈楚的心情好了不少。陈楚点了点头微笑道：“两位所言不错！好了，不说这些了！”

　　随即话锋一转问道：“对于这张泰，两位先生觉得应该如何处理？”

　　两人稍作思忖后，鲁肃先说道：“主公，目前是紧要关头，咱们不如趁此机会将这个张泰我在手中，以便约束张原。”

　　鲁肃的意思其实就是，用张泰做人质要挟张原，使张原不敢在此刻轻举妄动。

　　徐庶点了点头，赞成道：“子敬的计谋甚佳！我也觉得如此做是最好的办法！”

　　陈楚稍作思忖，便决定道：“那就依两位先生所言，将张泰暂时羁押在刺史府中。”

　　张泰的家位于士族聚居的南大街上。这南大街上府院林里，并州的士族大家基本上都聚居在此。如果不是士族，是没有资格住在南大街的，这当然不是官府的规定，而是士族们很有默契地维持的一个潜规则。

　　张泰的家被人称为张园，很有意思的是这府院的名字和他父亲的名字同音。张园占地面积极广，是南大街中最大的一所府院，这当然跟他并州第一士家的身份是相关的。张园中的奴仆下人及打手多达五六百人。

　　就在张泰被抓进刺史府之时，正呆在家中的张原收到了关于他儿子张泰的消息。

　　“老爷，不好了！少爷被抓进刺史府了！”

　　管家张镜一脸惶急地跑来向张原禀报道。

　　张原愣了一下，他一时没反应过来。

　　“老爷！”

　　管家见此情形不禁又叫了一声。

　　“什么？你说什么？”

　　反应过来的张原难以置信地问道。于是管家又将事情说了一遍。

　　“陈楚竟然敢抓我的儿子！”

　　张原脸色极其难看地吼道。随即张原又沉声问道：“究竟是怎么一回事？”

　　管家看了一眼张原的脸色，吞了口口水，然后说道：“是，是因为少爷当街调戏骠骑将军的夫人。”

　　管家的声音很轻，但听在张原的耳中却不啻于晴天霹雳。

　　“你说什么？泰儿如何有胆做此事情！”

　　随即张原沉默起来，片刻后又阴沉着声音说道：“想来是陈楚想对我们张家下手，所以就编排了如此罪状！”

　　也难怪张原会如此想，试想一个脑筋正常的人怎么会做出这样的事情，那简直是在拿自己和全家的性命开玩笑。

　　然而管家张镜却说道：“老爷，恐怕确实是少爷行为不检！”

　　张原双眼一瞪，喝问道：“你这话是什么意思？”

　　管家张镜连忙跪下解释道：“老奴已经在少爷出事的地方打听过了，少爷确实是见色起意试图调戏骠骑将军的两位夫人，所以才会被那两位夫人身边的卫士击伤拿住的！”

　　张原顿时愣住了，这实在是太让他难以置信了！

　　“这不肖子！”

　　张原很无可奈何地骂了一句，随后突然想起张镜提到儿子被打伤了，于是急声问道：“张镜，你刚才说少爷被受伤被擒，这是怎么回事？”

　　“据在场的百姓所说，少爷被斩断了一只手臂。”

　　“什么！”

　　张原顿时大惊失色。

　　不过，张原随即又平静了下来，脸色阴晴不定地彷佛在思考着什么。片刻后，张原沉声对张镜道：“备车！我要去拜见骠骑将军！”


第238章 威逼张原

　　徐庶先离开了刺史府，他要去准备军队开拔的事宜。鲁肃则留下来跟陈楚继续商议关于并州士族的问题。

　　正当陈楚和鲁肃在内厅说话的时候，铁卫来报，并州张家的当代家主张原求见。陈楚不禁微感吃惊，随即立刻让铁卫将张原请进来。

　　铁卫刚一离开，鲁肃微笑道：“张原此来肯定是为了张泰的事！主公可以利用此机会向张原施加压力！”

　　陈楚点了点头。鲁肃所言与他所想一致。

　　片刻后，铁卫便将张原带进了内厅。

　　张原一进内厅，便朝陈楚拜道：“张原见过骠骑将军！”

　　“张公免礼！”

　　陈楚微笑道。随即温言问张原：“张公此来所为何事？”

　　听到这话，张原不禁在心中想：真是明知故问！你能不知道我是为了什么事吗？

　　虽然心中如此想，但口中却道：“在下听闻小儿无意冲撞了骠骑将军，因此特来向骠骑将军赔罪！”

　　张原说得诚恳，但却没有多少诚恳的味道。

　　陈楚露出吃惊的神情，问道：“张公此话是何意？难不成那个胆敢当街对我夫人无礼的无赖竟然是张公的公子？”

　　说这话时，陈楚的脸色已经有些变了。

　　听到这话，张原不禁愣了一下，心中寻思道：难道这骠骑将军竟然不知道我儿的身份？不对！他这是在拿话挤兑我呢！

　　一念及此，张原平静地说道：“将军，小儿虽然有错在先，但已经断了一臂，也算是恕了罪了。希望将军不要为难小儿。”

　　张原的态度显得有恃无恐，给人的感觉就是，必须放了他的儿子。

　　“大胆！你张原应该是饱读诗书之人，难道不知道张泰所犯乃是不赦之罪吗？”

　　鲁肃一拍案几怒声道。鲁肃此时发怒可不是在演戏，他确实是发怒了。

　　张原不禁心中一惊，他原以为对方顾忌自己在并州的影响力，应该不会如何为难自己，却不想对方似乎并不打算善罢甘休。‘难道陈楚想借机对我张家动手？’，张原不禁如此想着。想到这，张原的脸色不禁微微变了颜色。

　　这时，陈楚说话了，“张原，我念在张泰是你独子的份上，可以不杀他。但是死罪可免说罪难逃，张泰下半辈子就在我刺史府中过吧！”

　　张原闻言大吃一惊，连忙跪下恳求道：“将军，老朽就只有这一个儿子，请将军网开一面啊！”

　　陈楚丝毫不为所动，冷着脸寒声道：“我不杀张泰已经是网开一面了！怎么？你还不知足？”

　　陈楚的语气似乎没有丝毫商量的余地。

　　张原不禁心头大急，顿时乱了方寸，哀声恳求道：“将军，老朽知道小儿罪在不赦，但恳请将军念在老朽只有这一个独苗的份上，法外施恩啊！”

　　此时的张原已经没有了刚才的矜持。

　　陈楚见火候差不多了，于是语气一转，温言道：“张公如此疼爱张泰真是让人感佩啊！如果我再坚持，就太不近人情了！”

　　张原一听陈楚的口气松动了，于是急声道：“只要将军饶了小儿，老朽愿唯将军之命是从！”

　　陈楚微微一笑，心头道：等得就是你这句话。

　　“我可以放了张泰，但你必须同我们配合。”

　　陈楚淡淡地说道。

　　张原一愣，随即问道：“不知将军有何事须要老朽效劳？”

　　“你们这些士族最近打算做什么？”

　　陈楚的声音很平淡，但却在张原的心中掀起了滔天大浪。张原的面色顿时变得煞白，吞吞吐吐地说道：“将，将军说什么？老朽不明白。”

　　“不明白？”

　　陈楚的眼神顿时变得冷厉起来，“你们打算趁我征北军无暇他顾之时举事，真的以为我不知道吗？”

　　张原大惊失色，一脸恐惧地看着陈楚，半晌说不出一句话来。

　　看着张原的神情，陈楚冷冷一笑，说道：“我劝你还是来，这样才能让你们张家免掉一场大祸！”

　　接着，一旁的鲁肃继续说道：“你不说也没关系，反正我们早已侦知了你们行动的相关情报。”

　　张原的脸色阴晴不定，他的内心似乎在做着激烈的思想斗争。陈楚和鲁肃都没有打扰他，让他自己好好想一想，有的时候逼得太急了反而不好。

　　好半晌，张原突然叹了一口气，抬起头来看着陈楚。陈楚发现，张原的面容彷佛在这一瞬间老了十岁。

　　“将军，您说得不错，我们这些士族确实在商量如何趁机将你们赶出并州。”

　　陈楚微皱眉头问道：“你们这些士族虽然对我不满，但恐怕还没有胆子谋划这件事。是谁在唆使你们？是袁绍还是曹操？”

　　张原点头回答道：“将军所料不差。我等虽对将军不满，但却还不敢明目张胆地同将军对抗。大约一个月之前，袁绍派密使来到并州，在他的唆使和保证之下，我们终于决定趁并州空虚之时动手夺了并州城。”

　　陈楚冷冷一笑，“我原以为是曹操，却不想竟然是袁绍。我过去还真是小看了袁绍，他竟然懂得给我来这一招釜底抽薪！”

　　“说一说你们具体的行动计划和参与的人员吧？”

　　陈楚看着张原又问道。

　　张原又叹了一口气，接下来便将所有的一切和盘托出。

　　好一会儿过后，张原终于叙述完了，然后露出一副如释重负的神情。

　　听完张原的叙述，陈楚不禁眉头紧皱。根据张原所说的，并州的士族竟然绝大部分都参与了此事！

　　稍作思忖后，陈楚对张原道：“很好！你所说的这些情报很重要，不过我会进行核实，如果你敢说谎，不用我说，你应该知道下场！”

　　张原连忙道：“不敢！在下绝不敢欺瞒将军！”

　　陈楚点了点头，然后说道：“好了！你可以下去了！”

　　张原不禁一惊，连忙问道：“将军，您不是说要放了小儿吗？”

　　“怎么？怕我食言？你放心好了，等这件事情解决之后，我会派人将公子送回府上。”

　　张原闻言，不禁心头一阵气苦，但他不敢有丝毫异议。

　　“将军之命，老朽不敢违逆，不过老朽希望在离开前能见一见小儿，望将军恩准！”

　　张原恳求道。

　　陈楚稍作思忖，便点头道：“可以。子敬。”

　　“属下在。”

　　鲁肃立刻应道。

　　陈楚接着道：“你陪张老去看看张家公子吧。”

　　“是。”

　　鲁肃随即转身朝张原做了一个请的姿势，“张公，请随我来吧。”

　　张原连忙朝鲁肃抱拳道：“那就有劳啦。”

　　随即朝陈楚一拜，“老朽告退。”

　　陈楚点了点头。然后张原便跟着鲁肃往刺史府的厢房方向走去。

　　大约一刻钟后，鲁肃又回到了内厅。

　　“主公。”

　　鲁肃抱拳道。

　　陈楚微微一笑，问道：“张原走了吗？”

　　鲁肃点头道：“刚离开。”

　　“父子见面，场面想必很感人吧？”

　　鲁肃微笑着回答道：“确实很感人！当时，这两父子抱着哭得一塌糊涂！就仿佛生离死别似的！”

　　陈楚又笑了笑，然后话锋一转，问道：“子敬，你对并州内部的局势如何看？”

　　鲁肃立刻回答道：“一群乌合之众罢了！不值一提！”

　　陈楚笑道：“子敬可不能小看这些乌合之众啊！有的时候，就是这些乌合之众能惹出大麻烦！”

　　顿了顿，陈楚严肃地说道：“我不管对方是不是乌合之众，所谓‘狮子搏兔，必尽全力’，我军必须趁此机会以雷霆万钧之力完全解决掉并州的所有内患！”

　　“是！肃明白！”

　　鲁肃郑重地应诺道。


第239章 关中攻略

　　陈楚在决定暂不从关中调兵后，便在第一时间给身处关中的贾诩、吕布等发去了飞鸽传书。

　　当天夜里，人在眉坞的吕布等人便收到了陈楚的命令。

　　“文和先生，主公的命令已经下来了，主公要我们全力解决关中问题，不必理会并州方面。”

　　吕布扬着陈楚的命令，神情兴奋地说道。吕布根本就不想从关中撤兵，因为进军关中可是他独自领军的第一战，他希望能立下功勋，好使众将刮目相看，不再说他只有匹夫之勇。

　　贾诩微微一笑，说道：“主公乃是雄才之主，绝不会因为一时的困难而乱了方寸！”

　　吕布点了点头，随即急匆匆地问道：“文和先生，你说我们是否立刻从扶风出击，攻击天水？”

　　贾诩稍作思忖，便微笑道：“可以，不过奉先只须屯大军在天水城外，不要攻城！”

　　吕布不禁愣了一下，随即疑惑地问道：“这是何道理？我领军一鼓作气攻下天水，岂不更好？”

　　天水的董卓军超过十万人，而征北军能投入攻城的兵力绝不会超过十万。以一比一的兵力想要攻下坚城，这几乎是不可能办到的。

　　贾诩却没有直说，而是微笑着对吕布道：“奉先骁勇，要打败天水的董卓军自然不难。”

　　听到这话，吕布顿时眉开眼笑起来。

　　贾诩接着说道：“不过我军在强攻天水的过程中必然会有许多伤亡，我军现在的兵力很宝贵，可不能这样消耗！我们这支军队将来还要挥军东进，并州方面是否能获胜，说不定还要看我们的！如果我们能够出函谷关击溃袁绍，那么将军就将是主公麾下当之无愧的第一大将了！”

　　吕布双眼不禁一亮，贾诩给他展现的前景是那么的美好，成为征北军中的第一大将可是他梦寐以求的。

　　不过吕布又想到了一个问题，于是皱眉问道：“可是如果我不率军攻城的话，怎么才能拿下天水，荡平董卓军呢？”

　　贾诩很高深莫测地笑了笑，说道：“这件事就不用奉先操心了！奉先只须按照我的计谋行事，必能顺利拿下天水！”

　　吕布稍作思忖，便点头道：“那好！一切就全听先生的谋略！”

　　第二天一早，吕布便离开了眉坞前往扶风。跟吕布一同前往扶风的还有贾诩，他不跟在吕布身边可不行啊，如果吕布一个人领军，难免会出纰漏。眉坞的事情则交给了一名亲信副将负责。

　　扶风城是扶风郡的郡城，也叫槐里，在眉坞西北二十里处，是从西边进入长安的最后一道屏障。征北军的并州军团主力正驻扎在扶风城内。

　　这里的并州军团本来是由张颌率领，不过当陈楚得知贾诩回归的消息后，便对关中的布署做了一些调整，将智勇双全的张颌调到了长安，负责长安和函谷关的防御；同时将原留驻在长安的吕布调到了扶风，由贾诩辅助，负责对董卓军的攻略。

　　吕布和贾诩在扶风集合了九万大军，然后一路径直往天水开去。

　　多日没有动静的征北军终于发动了，这一情况很快便被反馈到董卓军及西凉军中。随即便在董卓军中及西凉军中引起了强烈反响，有人高兴兴奋，有人恐惧慌乱，有人不知所措，有人暗地里打着小算盘。

　　董卓在得知这一消息后，变得异常暴虐。据说董卓在得到消息的当天便疯狂地虐玩美女，有三名美女被董卓活活地给玩死了。还不只这样，董卓当天夜里竟然公然闯入皇室居住的府院，肆无忌惮地将魔爪伸向了后宫嫔妃，这天夜里后宫嫔妃的惨叫声让人不寒而栗。

　　董卓军的将士在得知征北军向天水进军的消息后，士气变得更加消沉。打架、赌博、抢劫、逃兵，几乎样样都来。天水城内几乎完全乱了套。

　　董卓军的一些谋士则行踪诡秘，终日里不见人影，不知道他们在干什么。

　　征北军的进军使董卓军军师李儒又惊又急，惊的是征北军竟然没有像他预料的那样撤兵回并州，反而再次向己方发动攻势；急的是该如何应付目前的危局，李儒虽然焦急万分，但却没有好办法解决目前的问题，他只能将希望寄托在韩遂的身上，如果韩遂能依约对马腾动手，董卓军或许还有机会，所以李儒在一得知征北军进军的消息后，便启程赶往西凉军驻扎的狄道县。

　　与董卓军惊恐不安的情绪相反，西凉军在得到征北军终于进军的消息后，士气随之大振，马腾当即决定即日全军开拔进攻陇西。

　　就在西凉军准备开拔的前天晚上，李儒来到了韩遂的大帐之中。

　　“李大人，别来无恙啊！”

　　韩遂满脸笑容地寒暄道。

　　李儒没有同韩遂客套，一来便开门见山地问道：“韩将军，之前承诺的事不知道还算不算数？”

　　韩遂脸一板，说道：“李大人你这话是什么意思？我韩遂向来守信，从未食言过！”

　　李儒朝韩遂抱拳致歉道：“在下失言了，韩将军请原谅则各！”

　　韩遂很大气地摆了摆手说道：“无妨！李大人心中焦急我是明白的！”

　　李儒皱了皱眉头，因为韩遂这话似乎透露出一个信息，那就是韩遂似乎已经知道征北军进军的消息了。

　　‘这韩遂的消息好灵通啊！想不到我紧赶慢赶还是晚了一步！’，李儒不禁在心头感慨道。随即又寻思道：现在该怎么办呢？就目前的情况来看，要韩遂依约出兵几乎是不可能的了！

　　稍作思忖，李儒对韩遂道：“我知道韩将军已经知道征北军进军天水的消息了。我也不想多说什么，我只想问韩将军两个问题。”

　　韩遂不禁露出好奇的神情，问道：“李大人有什么问题尽管问吧？”

　　李儒朝韩遂一抱拳，一脸严肃地问道：“韩将军认为，征北军加上西凉军公二十万大军能在短时间内攻陷有十万精锐把守的天水吗？”

　　韩遂愣了一下，随即面露思忖之色，片刻后才有些无奈地摇头回答道：“以二比一的兵力攻击坚城，恐怕很难在短时间内攻陷！”

　　李儒微微一笑，然后继续问道：“我再问韩将军，袁绍大军加上曹操大军共计七十万大军，攻击十数万人把守的两关，结果又如何呢？”

　　韩遂不禁心头一惊。在没有被人提起时，他还不觉得并州的局势如何险恶，现在被李儒这么一说，他才感到征北军在并州的处境实在是令人堪忧。

　　韩遂没有说话，双眉紧皱，似乎在思考着什么。

　　李儒见此情形，眼中不禁闪过一丝兴奋之意，因为他知道韩遂已经有些动心了。于是李儒趁热打铁道：“征北军虽然能战，但以十数万人马对抗七十万大军根本就没有胜算！将军切不可因为眼前利益而将众军置于万劫不复之地啊！”

　　韩遂的眉头皱得更紧了，片刻后才说道：“先生的话我明白了。我会依照我们之间的约定对马腾动手。”

　　李儒闻言，不禁大喜，“那太好了！只不知将军打算何时动手呢？”

　　韩遂稍作思忖后说道：“此事不能操之过急，必须准备妥当之后才能动手。你应该知道，马腾的人马比我多，而且马腾的儿子马超可是有万夫不当之勇的啊！如果不先将其除去，根本就别想动马腾！”

　　韩遂说得很在理，李儒也不好过分催促，只得同意了韩遂的决定。

　　两人又商谈了约半个时辰的时间，然后韩遂的一名亲兵便将李儒带下去休息去了。这一次，李儒并没有立刻返回，他打算留在韩遂军营中，敦促韩遂尽快动手。

　　“将军，你真的决定董卓军合作？”

　　李儒离开后，韩遂的亲信副将颇为不安地问道。

　　韩遂并没有回答，而是反问道：“你认为呢？”

　　“将军，那个李儒说得或许有道理，但是如果陈楚没有把握的话，他怎么可能在这个时候仍然命令他在关中的军队继续进攻董卓军？”

　　韩遂心头一动，紧蹙眉头说道：“你的意思是我们应该同征北军合作？”

　　副将连忙回答道：“属下不敢妄下断言，只是将心中的疑问说出来。不管将军做何决定，属下都将追随左右！”

　　听到这话，韩遂不禁感到一阵欣慰。

　　就在这时，一名亲卫慌忙来报：“启禀将军，征北军的使者求见！”

　　韩遂和副将不禁大吃一惊，韩遂愣了好一会儿才急声道：“快！快请！”


第240章 攻取陇西

　　韩遂给李儒安排的住处是距离帅帐不远的一所民居。

　　虽然天色已经很晚了，但李儒却没有丝毫睡意，不停地在房中来回踱步。李儒的心中非常焦虑，既忧心天水方面的情况，又忧心韩遂的态度会不会发生变化。

　　不过李儒虽然忧心，但他却毫无办法，现在的主动权根本就不在他的手上。

　　忧烦了好一阵子，李儒突然叹了一口气，然后吹灭油灯，准备上榻歇息。

　　就在这时，门外突然传来一阵急骤的脚步声，并且火光闪烁，显然有很多人朝这边过来了。李儒不禁心中诧异，于是疾步往门口走去。

　　可是他刚一到门口，房门竟然被人从外面用大力强行打开。随即十几名士兵拥入房间，将李儒围了起来。

　　接着，一个李儒熟悉的面孔出现在他的面前。

　　“是你！韩遂！”

　　李儒皱眉道，不过李儒的语气神情并不如何吃惊。看他的神情，彷佛早就预料到了眼前的一幕。

　　“你选择了同征北军合作？”

　　李儒淡淡地问道。

　　韩遂点头道：“不错！”

　　“能告诉我原因吗？难道你认为我说的那些都是在骗你吗？”

　　韩遂摇了摇头，回答道：“不，你说的都是真的，这种事情你也瞒不了我。不过我经过深思熟虑之后觉得，跟征北军合作赢面要更大一些！”

　　李儒点了点头，顿了顿，然后说道：“如果我所料不差，你来是要杀我的！”

　　“不错！我要将你的头献给骠骑将军！”

　　韩遂的语气非常冷。

　　李儒接着韩遂的话说道：“看来你想借征北军的力量达到自己的目的。但只怕你永远不可能实现愿望！”

　　韩遂的脸色微微一变，冷声道：“我的事不劳李大人操心！来人，送李大人上路！”

　　两名士兵当即上前将李儒拖了出去。李儒在经过韩遂身旁的一瞬间，只冷冷地看了一眼韩遂。这眼神让韩遂感到非常不爽。

　　片刻后，一名士卒用木盘捧着一个头颅来到韩遂面前，复命道：“将军，李儒头颅在此！”

　　韩遂看了一眼木盘中李儒的头颅，不禁紧皱眉头，随即大手一挥低喝道：“拿下去，用锦盒盛上，交给征北军使者！”

　　韩遂的神情有些不自然，因为木盘中血污斑驳的头颅仍然睁着眼睛，并且彷佛在朝韩遂冷笑。

　　“是。”

　　士卒应道，随即便捧着头颅快步退了下去。

　　李儒可以说是三国时代非常著名的谋士，但最后却落得一个身首异处的下场。

　　贾诩在随同吕布率军西进的数天前便向韩遂派去了使者，同时还向马腾派去了使者。两个使者都是密使的身份，他们的任务各不相同。

　　就在派到韩遂处的使者成功完成任务之后不久，派到马腾处的使者也顺利地完成了任务，他的任务主要是同西凉军协调攻击节奏。

　　征北军并州军团行进的速度很快，在出发后的第七天便抵达天水城下。与此同时，马腾的西凉军也已经进抵陇西城下，并开始向陇西城发动进攻。

　　此时，董卓军的士气虽然已经非常低落了，但董卓军并没有放弃抵抗。西凉军在攻击陇西城的过程中，损失很大。

　　就在西凉军进攻陇西城的同时，在数百里之外天水城外的征北军大帐中，吕布却急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“文和先生，咱们已经来了好几天了！究竟什么时候开始攻城啊？”

　　贾诩看着坐立不安的吕布，有些好笑地说道：“奉先不须焦急，等时机到了，天水自然就是我们的了！”

　　“先生你说得轻松，我能着急吗？你知不知道，陇西城下的西凉军正在日夜强攻陇西城，照此发展下去，他们迟早会攻下陇西城！到那时，我们征北军可就没面子了！”

　　贾诩笑了笑，站起来，将焦躁不安的吕布按到座位上，然后说道：“奉先说得不错！不过奉先不用担心，这种事是不会发生的！”

　　吕布抬头看着一副胸有成竹模样的贾诩，疑惑地问道：“先生究竟有何妙策？”

　　贾诩神秘一笑，回答道：“到时奉先自然就知道了！”

　　吕布不满地一翻眼皮，“你们这些个读书人就喜欢玩故弄玄虚的把戏！”

　　听到吕布如此说，贾诩不禁一愣，随即颇有些尴尬的笑了笑。吕布说得还真不错，贾诩就是在卖关子。

　　西凉军在陇西城下一连攻击了五天，虽然损失惨重，但仍没有攻下陇西城。在这种情况之下，马腾有些打退堂鼓，他担心自己的实力消耗过大。

　　虽然马腾有些动摇，但马超却强烈要求继续攻打陇西城。马超认为董卓军已经是强弩之末了，只要坚持下去，就一定能攻下陇西城。

　　在马超的坚持下，西凉军继续强攻陇西城。终于在第十天，陇西城中的的董卓军在西凉军一浪高过一浪的攻击浪潮中崩溃了。

　　在陇西城门被打破的第一时间，马超便亲自率领骑兵突入城中。马超冲在最前面，策马挥枪，勇不可挡！马超战马所过之处总会掀起一片血雨！没有人能挡住马超，没有人能接住马超一枪！

　　原本还在抵抗的董卓军在马超如同暴风般的打击下，很快就崩溃了。

　　战斗一直持续到当天夜里，西凉军在付出相当代价之后，终于肃清了陇西城内负隅顽抗的董卓军。主将牛辅仅带着数十名随从逃出了陇西城。

　　此战，西凉军伤亡超过三万人，而董卓军伤亡也在三万人左右，另有近两万人被俘。在这里须要提一点的是，西凉军伤亡的三万人中有两万属于马腾马超一系。

　　西凉军在攻取陇西之后，马腾便立刻召集众将商议军事。

　　“如今我军已经攻取了陇西，接下来该如何做？大家说说自己的看法吧。”

　　马腾首先说道。

　　马腾的话音刚落，马超便站起来建议道：“父亲，我军目前气势正盛，应该趁机挥军东进直取天水！”

　　马腾皱了皱眉头，未置可否，思忖片刻后转头问韩遂：“文约，你认为呢？”

　　韩遂看了一眼马超，然后朝马腾抱拳道：“我军同征北军约定的是，以陇西为分界线，陇西以西归我们西凉军，以东归征北军。如果我们进军并且攻下了天水，大哥会如何处理呢？”

　　韩遂的话很有意思，他其实就是让马腾做一道选择题，是要为了眼前的利益同征北军翻脸，还是遵守盟约。

　　马腾还未回答，马超则一脸傲气地扬声道：“攻下了天水，当然是我们西凉军的！”

　　韩遂微微一笑，并未回应马超的话，而是注视着马腾。

　　马腾思忖了好一会儿，终于抬起头来说道：“我军同征北军是盟友，怎可背信弃义。我军明日便出兵东进，旨在帮助征北军攻下天水！”

　　韩遂笑着点了点头，而马超则大吃一惊。

　　“父亲，咱们为何要为他人作嫁衣裳？”

　　马超的神情显得很不服气。

　　“孟起，你怎可如此说？我军与征北军有盟约在先，理当遵守！”

　　马腾有些不悦地说道。

　　马超仍然不服气，还想辩驳，但他话还没出口，便被马腾堵住了，“孟起你不用再说了！我意已决！”

　　马超不禁有些恼火，但却不能违抗父亲的命令，于是马超一脸郁闷地一屁股坐了下去。

　　一旁的韩遂看见马超吃瘪，心中不禁闪过畅快的感觉。

　　就在此时，马腾下令道：“文约，你即刻下去传令，集合五万军队，准备明天出发！”

　　“是，大哥。”

　　韩遂立刻站起来应诺道。韩遂之所以称马腾为大哥，是因为两人是结义兄弟。


第241章 里应外合

　　韩遂领了马腾的命令后，便退了出去。

　　韩遂虽然劝告马腾不要同征北军翻脸，但韩遂的内心其实是别有打算的。韩遂本来想利用这次机会挑拨马腾同征北军的关系，但是他转念一想，目前征北军的处境并不如何乐观，如果在关中出现变数，征北军极有可能非常被动，到那时，他韩遂说不定也会得不偿失，所以韩遂决定放过这次机会，等以后再想办法。

　　西凉军在攻下陇西城后的第二天，马腾留马超防守陇西，自己则和韩遂一道率领五万西凉军东进。

　　马腾之所以将马超留在陇西，表面上是担心马超同征北军发生冲突，其实更重要的原因是他要牢牢地控制住陇西。

　　西凉军进军速度很快，气势如虹，马腾对即将到来的天水之战充满了信心。

　　然而就在马腾率军前进了大约五十里路时，却从天水方面传来了一个令马腾等人无比震惊的消息。

　　天水已经被征北军占领了！

　　“这怎么可能？”

　　马腾难以置信地问道。在他面前的是他派往天水，准备同征北军联络的快马斥候。

　　斥候连忙道：“此事千真万确，卑职绝不敢诓骗将军！”

　　马腾并不是不相信斥候的话，只是此事令他有些难以接受。天水是董卓最后的老巢，防守兵力有近十万，城墙虽然比不上洛阳长安，但也算得上是城高河阔了！征北军是如何在如此短的时间内攻下天水的？

　　难道征北军的战斗力真的强悍到如此地步！马腾不禁如此想着，随即额头上不由自主地溢出了细汗。

　　一旁的韩遂同样震惊，他也没有想到征北军竟然这么快就拿下了天水。震惊过后，韩遂不禁又暗自庆幸起来，庆幸自己当初的选择是多么的明智。

　　“大哥，咱们现在应该怎么做？是继续前进，还是回军陇西？”

　　韩遂沉默了片刻后问道。

　　马腾稍作思忖后回答道：“大军由副将带回陇西，你和我则仅带亲兵前往天水。”

　　韩遂点了点头，也觉得该当如此。

　　随后，西凉军便分了兵。大部队由副将率领返回陇西，而马腾韩遂则仅带数百名亲兵快马往天水赶去。

　　征北军一直未对天水发动攻击，怎么转眼之间就拿下了天水呢？这还要从两天前说起。

　　两天前，当西凉军夺取陇西的消息传到天水，吕布又惊又急。他再一次找到贾诩，想讨个说法。

　　吕布原以为贾诩又会说出一番莫名其妙的话，却不想这一次贾诩竟然简单明了地对自己道：“奉先，你来得正好。请马上集合军队，入夜后将军队埋伏在西城门，三更时分，看到城头上升起三团篝火便立刻率军入城。”

　　吕布心中疑惑，于是问道：“文和先生，你这究竟是搞的什么名堂？”

　　这一次贾诩没有卖关子，在听了吕布的问题后，立刻简短地回答道：“李肃已经派人来通知我们，他将在今夜三更时分率亲信打开西城门。到时，奉先便可趁机率军入城！”

　　“李肃？”

　　吕布低喃了一句，面露诧异之色。

　　贾诩知道吕布为何会露出这样的神情，那李肃同吕布可以说得上是同乡，两人自小就认识，而且关系还不错。

　　“没错，就是李肃！奉先对此人应该不陌生吧！”

　　贾诩微笑道。

　　吕布点了点头，“我自然认识李肃，我和李肃是同乡。”

　　“这不是很好吗？奉先和李肃相熟，这事情办起来就更方便了！”

　　顿了顿，贾诩问道：“奉先可还有什么问题？”

　　吕布摇了摇头，然后朝贾诩抱拳道：“文和先生既然已经安排好了，那么我这便下去准备了。”

　　随即吕布便从贾诩的帐篷出来，风风火火地召集军队去了。

　　其实吕布的心中是有疑问的，比如：李肃为什么要反叛董卓？李肃既然早有反叛董卓之意，为何要等到这个时候才开始行动？吕布暂时将这些问题压在了心里，他打算等拿下天水后，再好好问贾诩。

　　‘如果到时候贾文和还敢卖关子，我就让他好看！’，吕布在心中狠狠地想着。

　　并州军团三万精锐很快便集合完毕。入夜前，所有将士都饱餐了一顿。入夜后，吕布便率领这三万精锐在西城门外潜伏下来。同时，贾诩则指挥其余军队分布在其它三门，只要吕布的先遣部队一打开城门，征北军主力便一起杀入天水。

　　这天的月亮很大很圆，轻柔的月光彷佛给大地披上了一件轻纱。

　　时间飞快的流逝，很快便到了三更时分。

　　此刻，吕布和一众将士都睁大了眼睛注视着城门楼上，等待着信号的出现。

　　在众人翘首期盼下，约定的三团篝火突然在城门楼上升腾而起。

　　吕布见状，立刻兴奋起来，当即提起方天画戟跨上战马，扬声道：“兄弟们，跟我进城，诛杀董卓！”

　　随即便一马当先朝城门奔去，紧随在他身后的是三万精锐。

　　当吕布率领三万精锐赶到城门处时，城门已经打开了。

　　吕布当即想都不想便率领三万精锐鱼贯进入天水城。虽说贾诩已经安排好了一切，但是吕布这种猛头猛脑的做法实在是有些莽撞，他应该先派小部队进入城中探路。

　　不过好在并没有出现任何意外。

　　吕布一进入天水城，便看见了一个熟悉的身影。同时，那人也看到了吕布，他一看到吕布，便连忙迎了过来。

　　“奉先兄，别来无恙啊！”

　　那人朝高据战马上的吕布抱拳道，满脸堆笑。

　　吕布看清了来人的面貌，不禁微吃了一惊，“李肃，竟然真的是你！”

　　随即吕布继续道：“现在不是叙旧的时候。你立刻派人引我的人马去其它三门；李肃你则为我引路，我要趁董卓军还未反应过来，突袭董卓军的大营！”

　　吕布的语气举止其实有些失礼，不过明白吕布性格的李肃并未将此放在心上。

　　吕布的话一落，李肃立刻应允道：“没问题，我立刻按奉先的吩咐做！”

　　随即李肃便叫来身边亲信，要他们分别引领一支征北军前往其它三处城门。

　　随后，李肃亲自为吕布引路，径直往位于城中心的董卓军大营急奔而去。

　　与此同时，麻痹大意的董卓军根本就还不知道征北军已经进城了，绝大多数人还深深地陷在睡梦之中。

　　董卓军之所以麻痹大意，除了士气已泄这个原因以外，还有一个更重要的原因，征北军这段时间屯军在城外，但却一直没有攻城，这在不知不觉中使董卓军松懈了下来，每一个人都下意识地认为征北军会一直这样呆下去，这种思想的产生是和人的惯性思维分不开的。

　　征北军在内应的帮助下，迅速控制了其它三个城门，随即征北军主力便从这三个城门蜂拥入城了。

　　与此同时，吕布率领两万精锐在李肃的引领下来到了董卓军大营。此时，董卓军大营竟然显得非常宁静。

　　吕布这两万人的出现立刻惊动了辕门处的哨兵。哨兵猛然间看见这么多的军队奔来，脑子一时还没反应过来，他下意识地以为这支军队是自己人，不禁奇怪这究竟是怎么回事。

　　哨兵正诧异的时候，突然感到喉间一凉，随即他骇然发现一支利箭竟然扎在自己的喉间，利箭的尾羽还在轻微地颤抖着。哨兵挣扎了两下，彷佛想叫，又仿佛想抓什么东西，随即身子一倒，再也没了动静。

　　清除掉哨兵后，吕布立刻率领两万精锐杀入董卓军大营。

　　猝不及防的董卓军根本反抗乏力，征北军在董卓军大营之中掀起了一片血雨腥风。许多董卓军将士连裤子都来不及穿上，便被征北军乱刀砍死在帐篷之中。


第242章 飞熊之军

　　面对征北军的突袭，毫无心理准备的董卓军没做多少抵抗便炸营了。在仓促中反应过来的董卓军将士，根本就没想要抵抗，惊慌失措的他们看到周围的刀光火光，听到周围惊心动魄的喊杀声，心中升起的第一个念头就是赶紧逃离军营。

　　吕布率领的两万征北军精锐只用了半个时辰的时间便端掉了董卓军大营。整个过程中，七万董卓军被全歼，其中万余人被杀，其余全被俘虏；而征北军只付出伤亡不到一千人的代价。这样的战果绝对是一个奇迹。

　　在吕布率军扫荡董卓军大营的同时，四门的战斗也在进行。

　　董卓军在四门共有三万余军队，这些军队同大营的军队一样，根本就没有想到征北军竟然无声无息地进城了。

　　并且，在这些董卓军中，有大约三分之一的部队已经在李肃的策动下临阵倒戈了。

　　在里应外合之下，四门的董卓军很快便被肃清，其中绝大部分被俘。

　　征北军的攻击行动进行的非常顺利。只用了短短一个时辰的时间，董卓军的十万大军便被歼灭了；同时整个天水城的绝大部分地区已经被征北军控制。

　　不过征北军却在太守府碰到了钉子。太守府位于天水城中心靠北，目前是董卓的临时治所。

　　在征北军对天水各处展开进攻的时候，当然不会放过太守府这个非常重要的目标。有一支约五千人的刀盾兵径直奔太守府而去，他们的任务是擒杀董卓。

　　刚开始时，这一支征北军的行动还很顺利，很快便击溃了守卫在太守府前院的近两千董卓军。但当征北军攻入太守府后院后，变故发生了。

　　征北军一进入后院，便有数千身着重甲头戴兽面盔手执长柄大刀的彪悍武士，排着整齐的队形朝呐喊着朝征北军杀了过来。

　　这些武士的形象完全不同于普通的董卓军，他们的装备极其精良，并且身形魁梧，气势凌厉异常。这支董卓军绝对非比寻常。

　　突然看到这些气势迥异平常的董卓军，征北军将士不禁愣了一下。不过征北军将士并未心生怯意，在一怔神之后便在领军将军的命令下立刻排出战阵，毫不示弱地迎上董卓军。

　　这一支征北军是刀盾兵，因此在他们排出的战阵中，盾牌顶在最前面。这种战阵在近战交锋伊始会使用盾牌挤压冲撞对手。

　　双方战阵对进，就如同两头即将暴发恶战的怪兽一般。

　　片刻后，在两军相距仅十步时，双方突然大喝一声。几乎同时，双方军阵最前列的士兵突然发动。征北军的士兵将盾牌顶在前面迅猛地朝对方冲去，而对方也用同样的姿势冲撞过来，不过他们没有使用盾牌，而是用左肩上的牛角厚甲做为冲击的武器。

　　转眼间，双方士兵便猛地撞在了一起。随即响起一阵沉闷的大响。几乎同时，征北军士卒几乎全被撞飞躺在了地上，征北军士兵在这一轮交锋中完全处于下风。

　　原来，当双方士兵撞在一起的时候，董卓军肩甲上的锋锐牛角很轻易地便破开了征北军士兵的盾牌，继而扎进了征北军士兵的身体，再加上董卓军的冲击本来就比征北军强，在这种情况之下，征北军士兵想不败也难！

　　征北军士兵被撞翻在地，虽然身受重创，但绝大部分人并没有当场丧命。就在这时，攻击得手的董卓军士兵猛地扬起长刀狠狠地朝地上无力还手的征北军士兵斩去。顿时鲜血横飞、惨叫连连，上百名征北军士兵身首异处。

　　征北军将士非常震惊，不过只停顿了片刻，便呐喊着朝董卓军冲了上去。此刻，征北军已经变换了阵型，将盾牌在前的方阵变成了两翼阵，这样可以避开对方最犀利的前锋，从相对薄弱的两侧楔入敌阵，然后与敌展开混战。

　　董卓军见此情形，迅速散开阵型，三到五个人做为一个战斗单位聚集在一起。

　　征北军汹涌冲入董卓军阵中，喊杀声顿时响彻夜空。

　　双方士卒搅在一起混战起来，不时地有士卒溅血倒地。双方士卒吼叫着拼命地挥舞着兵器，双眼血红，没有一个人退缩。

　　征北军打得非常顽强，往往在身中数创的情况之下，仍然奋战不惜，直到咽下最后一口气。征北军的表现绝对无愧于他们的称号。

　　但是，征北军却并没有占上风，并且局面越来越不利。

　　大约两刻钟过后，征北军退到了院门处附近。此刻，后院的地面上伏满了尸体，其中绝大部分是阵亡的征北军将士。

　　在人数占优的情况之下，竟然被对方打得节节败退，并且损失惨重，这可是征北军头一回碰到的情况。

　　征北军的局面虽然越来越不利，但仍在拼死奋战。董卓军虽然占据了绝对优势，但面对以命搏命的征北军，他们想在短时间内解决问题也是不可能的。

　　征北军在血战中一个个阵亡，眼看就快要坚持不住了。就在这时，一支信号火箭从太守府外升起。见此情景，精疲力竭的征北军将士再一次振作起来。

　　董卓军注意到了征北军的变化，他们想要尽快解决问题，但他们已经没有机会了。

　　就在信号火箭升起片刻后，大批征北军将士举着火把手持兵器涌进了后院。

　　突然到来的强大兵流瞬间便将正在进攻的董卓军冲溃了。

　　董卓军见此情景，立刻后退，在距离征北军约二十步的地方立定，排起战阵，严阵以待。

　　面对数量数倍于己的征北军，这支董卓军竟然没有流露出一丝怯意。

　　征北军大部队涌入后院，然后迅速在院门这一边排起一个个战阵。不多时间便有上万征北军涌入了后院。

　　这时，一个手提方天画戟身披百花战袍的英伟武将出现在了院门处。这个武将不是别人，正是征北军南下关中的统兵大将——吕布。一大群人簇拥在吕布身旁，其中就有吕布的同乡李肃。

　　吕布扫视了一眼现场的情形，皱眉道：“王统领何在？”

　　一名满身血污的武将立刻来到吕布面前，拜道：“卑职王耀见过将军！”

　　“我让你带五千人马进攻太守府，为何伤亡如此惨重？”

　　吕布的语气显示吕布非常气恼，也难怪吕布会气恼，征北军自成军以来，从来都是以少打多，并且从无败绩，但此时此刻，征北军不仅败了，而且还是在兵力占优的情况之下战败的。

　　王耀一脸羞惭地请罪道：“末将无能，请将军重罚！”

　　现在可不是处理这些问题的时候，吕布一摆手冷声道：“退到一边！等此间事了结以后，再做处置！”

　　王耀再抱拳一拜，然后退到了一边。

　　这时，李肃突然对吕布说道：“奉先，这支军队不同寻常，他们是董卓麾下最精锐的一支军队，人称飞熊军！这支军队虽然人数不多，仅三千人，但装备精良，且人人悍不畏死，绝对可称得上是最强之军！”

　　吕布瞥了李肃一眼，然后扫了一眼不远处近两千人的所谓‘飞熊军’，冷笑道：“谁有资格在我征北军面前称‘最强之军’！”

　　李肃连忙点头，维维应诺，但心中却不以为然。

　　吕布随即对身边一名副将下令道：“去！将太守府外的陌刀营给我调进来！”

　　吕布要调陌刀兵，他难道是想用陌刀兵同飞熊军来一场硬碰硬地公平较量？

　　“是！”

　　副将接令，随即便疾步跑出了太守府。

　　飞熊军在征北军大部队赶到后，一直没有动静，只是静静地站在那里，他们就仿佛一片寂静的森林，所谓‘静如林’，大概就是指他们的这种情况吧。


第243章 陌刀天威

　　吕布虽然在言语上没将董卓的飞熊军放在眼里，其实内心是非常震惊的。

　　飞熊军的装备，飞熊军的气势，这一切都让吕布暗自震惊。飞熊军的装备非常精良，金钢兽面盔，全身重甲，手中的长柄大刀也绝不是普通货色，这样的装备在征北军中也是不多见的；飞熊军的气势沉凝肃杀，光从气势上看，这飞熊军便不弱于征北军的任何一支部队。

　　在吕布的心中，能够在同等数量的情况下击败飞熊军的，恐怕只有征北军步卒中战斗力最强的陌刀营。

　　副将下去片刻后，一营身着黑色重甲手持恐怖双刃大刀的士兵来到了后院。随即便在最前面列开阵势，列阵完毕后，陌刀兵猛地将大刀的尾部往地上一顿，随着一声大响，整片大地仿佛都晃了一晃。

　　飞熊军的注意力立刻被陌刀营吸引住了。飞熊军将士的神情变得有些兴奋，他们彷佛迫不及待地想要同征北军陌刀营较量一番。

　　吕布看了看身边这些气势丝毫不弱于飞熊军的陌刀营悍卒，脸上不禁闪过一丝傲色。

　　吕布这个人非常骄傲，做任何事情都非常要强。飞熊军表现出超越普通征北军的战斗力后，吕布便要在同等条件下将飞熊军击败。

　　吕布估计了一下飞熊军的数量，大约是两千人左右，飞熊军本来有三千人，不过在刚才的战斗中，损失了一千来人。

　　随后吕布下令道：“第五第六队后退！”

　　陌刀兵得令，随即约一千名陌刀兵退到了后面，有两千名陌刀兵仍然留在阵前。在这里说明一下，在镇北军中，陌刀营的编制与普通军队有一些不同。普通军队一营是五千人，而陌刀兵一营只有三千人，并且营是陌刀兵最大的编制单位。

　　吕布用方天画戟指着不远处的飞熊军，大喝道：“出击！剿灭敌军！”

　　嗬！两千名陌刀兵随即大喝一声，然后排成横列阵型斜举双刃陌刀向前推进，就如同一道钢铁长城一般，正所谓‘刀进如墙’。

　　飞熊军见此情景，第一次露出了惊容，不过片刻之后，飞熊军便做出了相应的反应。只见飞熊军像陌刀兵一样排成横列阵型，然后正面朝气势磅礴森然的陌刀军阵迎了上来。

　　征北军将士既兴奋又紧张地注视着面前的一幕。

　　陌刀兵阵缓缓向前推进，当距离敌军还有两米多距离时，第一排的陌刀兵猛地大喝一声，如同惊雷炸响，同时手中的恐怖武器双刃陌刀自上而下急劈而出。

　　顿时只见刀光下血肉横飞，飞熊军在这一瞬间便被斩杀了上百人。而飞熊军却无法攻击陌刀军，因为飞熊军的兵器虽然也算得上是长兵器，但相比长近三米的陌刀，短了差不多一半。此时的情景正应了一句古话——‘一寸长，一寸强！’飞熊兵虽然骤遭重创，不过并没有被吓倒，他们仍然嚎叫着继续朝陌刀军冲了过来。就在这时，第一排陌刀兵突然蹲下，第二排陌刀兵随即挺起陌刀猛然直刺，冲在前面的飞熊军顿时被陌刀透胸钉住，这一下飞熊军又被结果了上百人。

　　飞熊军的冲锋势头不由得顿了一顿，随即陌刀兵猛地将陌刀抽回，几乎同时，第一排陌刀兵猛地又站了起来，然后用陌刀从下往上一撩，顿时鲜血横飞，飞熊军又被斩翻了一片。

　　在短短片刻时间里，陌刀兵便发动了三次攻击，而飞熊军却无还手之力。陌刀兵的强悍威力让第一次使用陌刀兵的吕布不禁又惊又喜。一旁的李肃则惊骇的面色惨白，身子还在不由自主地微微颤抖着。

　　飞熊军在经过几轮重创之后，终于冲到了陌刀兵近前。于是飞熊军狂叫着舞起长柄大刀往陌刀军身上斩去。

　　面对汹涌攻过来的刀光，陌刀军不躲不避，仍然排着整齐的阵线有条不委地挥动陌刀，向前推进，前面的陌刀兵倒下了，后面的立刻补充上去。陌刀军阵就如同一座精密严谨的战争机器。

　　随着陌刀一阵阵扬起，飞熊军被一片片斩杀在地。在飞熊军舍生忘死的反击中，强悍的陌刀兵也不时的有人倒下。

　　此时战场的情景完全不同于刚才刀盾兵与飞熊军交手的情景。飞熊军虽然仍然强悍，但在锐不可挡的陌刀军阵面前，飞熊军的表现只给人一个感觉，那就是悲壮。

　　陌刀军踩着鲜血踏着尸体不断向前推进。随着陌刀军的前进步伐，飞熊军则不断地后退，并且人数越来越少，飞熊军不是不想阻止陌刀军的前进步伐，而是面对恐怖的陌刀军阵，就连精锐的飞熊军将士也发自心底地升起无力之感。

　　一刻钟后，飞熊军被逼退到太守府的主宅外，此刻飞熊军只剩下不到三百人了，并且其中相当一部分士卒还身负重伤。在飞熊军后退的这一路上，躺满了尸体，鲜血将后院完全换了一种颜色，此刻的后院就如同地狱一般。

　　一千五百余名陌刀兵手持正在滴血的恐怖陌刀，将残存的数百飞熊军和主宅牢牢地围住，暂时停顿了下来。

　　双方人马隔着不远的距离对峙着。陌刀兵眼神冷厉，杀气腾腾；而飞熊军虽然已经是强弩之末了，但目光依旧坚定。

　　片刻后，吕布手提方天画戟傲然走上前来。扫视了飞熊军一眼，吕布的眼神中闪过一丝敬佩。

　　“放下武器者免试！”

　　吕布冷声道，语气之中却似乎透着一丝希冀。吕布佩服的就是悍不畏死的勇士，如果可能，他并不希望将这些人斩尽杀绝。

　　这时，李肃也走了上来，他先是异常恭敬地朝吕布抱拳行了一礼，然后换了一副嘴脸冲仍然站立着的那数百飞熊军扬声道：“董卓已经大势已去了！吕将军仁慈！你们何不放下武器，以求活命！”

　　“身为男儿，岂可为了活命而苟且偷生！况且董太师于我等有恩！我等岂可背叛董太师！”

　　说说这番话的是一个满面虬须身披重甲的大汉。

　　吕布不禁有些讶异。此人长相粗鲁，却不想竟然能说出这样一番话。

　　吕布扫视了一圈飞熊军众人的神情，只见人人面露坚定，根本就没有一人流露出胆怯之色。见此情景，吕布心中的敬佩之意不禁更重了。围住飞熊军的众陌刀兵见飞熊军人人如此勇烈，也不禁流露出佩服之色。

　　李肃见对方竟然不肯投降，正准备继续劝说。

　　这时，吕布突然抬手阻止了他。

　　随即吕布对飞熊军众将士扬声道：“你们虽然是敌人，但却是好样的！是真正的军人！我敬佩你们，所以我会成全你们！”

　　飞熊军的那名虬须大将当即朝吕布抱拳道：“多谢这位将军！”

　　语气中竟然流露出感激的味道。

　　吕布看着那虬须大将问道：“你叫什么名字？”

　　“在下蔡阳，不过是无名小卒。”

　　吕布面露赞赏之色地点了点头，走到两军之间，然后对蔡阳道：“我敬你是条汉子！我要亲手斩下你的头颅！”

　　虬须大将朝吕布抱拳道：“吕将军乃闻名天下的勇将，能跟吕将军交手是在下的福气！”

　　说着，虬须大将也排众而出来到吕布面前数步处立定。

　　吕布看了虬须大汉一眼，郑重地说道；“我会尽全力！你小心了！”

　　虬须大汉举起大刀，一脸凝重地摆了一个起手式，说道：“若能死在吕将军戟下，我蔡阳今生无憾！”

　　吕布目光一凝，随即大喝一声，同时手中方天画戟仿若一道惊电射向虬须大将的前胸。周围观战的人只感到眼前寒光一闪，脑筋还来不及转念头。

　　正如吕布所言，他这雷霆万钧的一击是他全力的一击，这是对蔡阳这位勇士的尊敬。

　　面对这惊雷急电般的一击，蔡阳根本就反应不过来。只见血光一闪，吕布的方天画戟扎透了蔡阳的身体。此刻，蔡阳手中的大刀只挪动了数寸。

　　“吕，吕将军，果然，不愧为天下无双的勇，将！”

　　蔡阳断断续续说完了这句话后，手中伴随他征战多年的大刀终于落到了地上。

　　吕布抽出方天画戟，随即猛地一转身，对候命的陌刀军沉声下令道：“杀！一个不留！”

　　随即两军再一次交战，在各方面都处在绝对逆势的飞熊军结果不言而喻。不到一刻钟时间，所有飞熊军将士全部阵亡。

　　吕布看了一眼阵亡的飞熊军将士，不禁感慨道：“想不到董卓军中竟也有如此勇士！”

　　顿了顿，吕布扬声下令道：“冲进去，将董卓给我捉出来！”


第244章 英雄救美

　　陌刀兵拥着吕布冲进了后院主宅。一进去，众人便看到一副惨景，只见十几个身着轻纱身材诱人的女子正倒在血泊之中，有的身首分离，有的肚破肠流，真是让人惨不忍睹。

　　而此刻，在屋内的一角，一个身材肥硕满脸狰狞的男人正揪着一个女子的衣襟，右手高高地举起一柄滴血的大刀，正准备斩下去。那个女子似乎已经被吓傻了。

　　“董卓！”

　　吕布大喝一声。

　　董卓浑身一震，然后甩开手中的女子，转过身来。董卓鼓着一对金鱼眼瞪视着着吕布，神情变换不定。

　　片刻后，董卓彷佛下了决心般猛地嚎叫一声，就如同野兽一般，随即挥舞着大刀朝吕布扑了过来。

　　董卓原本也算得上是一员猛将，但自从夺得大权以后便骄奢淫逸，他的身子早就已经被掏空了！

　　董卓的动作非常笨拙，吕布看在眼里，冷冷一笑。

　　吕布倒转方天画戟向上一挑，便将董卓手中的大刀给挑飞了，随即又猛地敲了一下董卓的右腿膝盖，董卓立时站立不稳栽倒在地。董卓整个人伏面趴在地上，就如同一只丑陋的大蛤蟆。

　　“拿下！”

　　吕布冷喝道。随即两名陌刀勇士将董卓架起拖了出去。董卓就像落入猎人手中的豺狼般挣扎着，但在孔武彪悍的陌刀勇士手中，董卓根本就挣脱不了。挣脱不了的董卓只能不停地嘶吼着。

　　当董卓被托出屋外后，吕布听到董卓歇斯底里的怒吼声：“李肃，你这个叛徒！我做鬼也不会放过你！”

　　很显然，董卓在外面看到了背叛他的李肃。

　　董卓的声音越来越小，最后便听不见了。

　　吕布扫视了一眼屋内，屋内的人全部都被董卓杀死了，只有刚才那名险些遭遇毒手的女子正蜷在窗户下的一角瑟瑟发抖，这名女子显然受惊不小。

　　吕布下意识地朝那名女子走过去，那名女子见有人过来了，整个人又向里缩了缩。

　　吕布在那女子面前停下脚步，温言道：“姑娘，你还好吧？”

　　那女子没有理吕布，整个人缩得更紧了。

　　吕布见状，微微一皱眉，随即转身扬声道：“来两个人，将这个姑娘扶到干净的地方去。”

　　说着，吕布便准备离开。

　　然而就在这时，吕布突然感到战袍好像被什么东西系挂住了。不禁转头一看，原来是那个女子双手紧紧地拽着自己的战袍，俏脸扬着，一副楚楚可怜的神情。

　　吕布顿时愣住了，他感到心弦彷佛被人猛地拨动了一下。

　　就在这时，两名陌刀勇士来到吕布身旁抱拳道：“将军。”

　　吕布一震回过神来，随即将方天画戟交给身旁的陌刀勇士，一把将那个女子横抱起来，然后大踏步往外走去。

　　女子将臻首深深地埋在吕布的胸前，此刻她已经不再发抖了。

　　众人见吕布竟然抱着一个女子走了出来，不禁心生诧异。不过并没有人说什么，毕竟此情形虽然怪异，但并没有违反任何军纪军规。

　　吕布在太守府中找了一间干净的厢房，然后将那个女子暂时安置在那里，同时还派了几名亲兵在厢房外保护那名女子。

　　女子似乎意识到吕布要离开了，于是死死地拽着吕布的战袍。对此，吕布不禁感到有些不知所措。吕布费了好大劲才将那名女子的情绪安抚下去，然后便离开了厢房，吕布作为主将，此时此刻还有许多事情须要他亲自处理。

　　太守府被攻下，董卓被擒，预示着一方诸侯退出了历史舞台。此战进行的非常顺利，在里应外合之下，征北军只付出了极小的代价便拿下了张安以西的重镇——天水，并俘虏了近十万董卓军。

　　虽然在这场攻防战中，征北军获得了大胜，但是董卓的飞熊军却让征北军付出了不小的代价。飞熊军的悍不畏死飞熊军的忠诚给征北军将士留下了深刻的影响，飞熊军无愧于军人的称号。飞熊军是征北军征战多年来遇到的第一个值得尊敬的强悍对手。

　　忙碌了一整晚，吕布等还来不及休息，便又聚集在太守府议事厅议事。

　　“文和先生，咱们手中现在总共有十五万董卓军的俘虏吧？”

　　吕布问右首处的贾诩。

　　贾诩一听吕布这话便知道吕布在打什么主意，于是微笑着反问道：“奉先可是想扩军？”

　　吕布毫不避讳地点了点头说道：“我确实是想扩军，那么多的俘虏于其让他们白吃白喝，还不如将他们整编成一支军队为我所用！”

　　贾诩这一次并没有反驳吕布的建议，而是赞同地说道：“确实应该扩军，现今并州局势紧张，正好可以将这些降军利用起来！”

　　吕布闻言一喜，“既然文和先生也这么说，那么咱们便立刻着手施行！”

　　“奉先不须着急，咱们先说说具体如何去做。”

　　吕布不禁愣了一下，疑惑地问道：“这还有什么问题吗？”

　　贾诩笑了笑解释道：“这些降军其心难料，咱们可不能不采取预防措施啊！”

　　吕布哪里懂这些，听贾诩这么说，不禁感到头晕了，于是追问道：“那依先生应该怎么做？”

　　“首先去芜存菁，将这十五万降军中的老弱病残清除，这样做之后，大概能有十万人剩下来。”

　　吕布点了点头。去芜存菁他能理解，一支能征善战的军队绝对不可能是由老弱病残组成的。

　　贾诩接着说道；“然后咱们咱们将这十万人打散成二十支，分别编在各营之下。这样既可以将这些降军整合进我军的体系中，又可以让心怀异心的人不敢轻举妄动！待假以时日之后，即便有人想要背叛主公，恐怕他手下的士兵也不会听他的了！”

　　吕布似懂非懂地点了点头，随即对贾诩道：“那么这件事就由先生去做吧。”

　　贾诩微笑着点了点头。

　　征北军攻下天水后，便立刻张贴安民告示，并派出巡逻队，这样做的目的是安抚民心，同时防止有人趁火打劫。

　　第二天一大早，在心惊胆颤中度过了一整晚的天水百姓，突然发现街道上来回穿梭的士兵已经不是令他们又恨又怕的董卓军了，而是一群身着黑色甲衣的士兵。

　　见此情景，百姓们既诧异又忧心。在征北军围城的这段时间里，天水的百姓并不知道围城的是征北军，因为董卓军军师李儒鉴于北地郡的教训封锁了消息，百姓们只知道有一支军队将天水围住了，但不知道这支军队的身份。

　　就在百姓们疑虑不定的时候，有黑甲士兵开始在大街小巷敲锣安民：“天水的父老乡亲们，我们是骠骑将军麾下的征北军，董卓军已经被完全消灭，董卓已经被生擒，我们征北军秉承骠骑将军与民秋毫不犯的原则，若有军士敢违此令，乡亲们可以到太守府去告状，同时警告肖小之徒，若尔等敢趁乱打劫，杀无赦！”

　　随着黑甲士兵一遍一遍地在大街小巷宣读安民告示，天水的百姓的心情逐渐由惊疑变成了惊喜。

　　不久之后，百姓们涌上街头，敲锣打鼓，一派喜气景象。

　　吕布在同贾诩商议完正事后，便立刻回到了太守府后院厢房。

　　当吕布走进厢房时，女子正静静地坐在榻上。

　　女子一看到吕布进来，立刻迎了上去，一双纤手很自然地拽着吕布的战袍。

　　吕布将女子扶到榻边坐下，仔细地端详了一下女子的容貌，只见肤若凝脂、眉似远黛、眸似点漆、唇若花瓣，此女虽称不上绝色，但也算得上是一位不可多得的俏佳人。

　　“你叫什么名字？”

　　吕布柔声问道。

　　女子犹豫了片刻，然后低声回答道：“我叫素儿。”

　　声音柔柔的，很动听。


第245章 倾心素儿

　　吕布默默地将素儿的名字念了几遍，然后用很霸道的语气对素儿道：“素儿，你以后就是我的女人了！”

　　素儿闻言一惊，双眸愣愣地注视着面前这个救了自己的英伟男子。片刻后，素儿原本苍白的脸颊顿时红了起来，同时慌忙垂下臻首。

　　看到素儿的表现，吕布不禁心花怒放起来，他虽然不怎么解风情，但也看得出素儿对他绝对是有意的。

　　吕布情不自禁地将素儿搂入怀中。

　　被吕布搂在怀中，素儿的一颗芳心不禁砰砰剧烈跳动起来。她有一种由开心、感动、激动等等情绪交织在一起的复杂感觉，这种感觉她从来不曾拥有过。

　　吕布搂着素儿搂了好片刻，才将素儿放开。此刻素儿的娇颜已经晕红得彷佛可以滴出血来了，同时高耸的胸脯还在剧烈地起伏着。

　　吕布注视着素儿，眼神中流露出浓浓的爱意。

　　两人相对沉默了片刻，素儿突然轻声对吕布说道：“将军对妾身的深情，让妾身铭感五内，但妾身只是一个卑贱的侍女，只怕配不上将军！”

　　说这话时，素儿的神情中流露出无奈痛苦之色。

　　这素儿的身份正如素儿自己所说，非常低贱！她在之前其实就是董卓的玩物，是董卓的泄欲工具！

　　吕布何尝不知道素儿的身份，但他在当时第一眼看到素儿时，那楚楚可怜的眼神，那惊慌恐惧的无助便不可阻挡地颤动了吕布那颗如同铁石般的心。吕布不管素儿的身份，他要定了面前这个女子。

　　“不准这么说！配不配得上由我说了算！从今天起，素儿不仅是我的女人，更是我的妻子！等回去后，我要请主公为我们主婚！”

　　吕布托着素儿的下巴，注视着她的眼眸，一字一句郑重地说道。

　　素儿顿时感动得无以复加，双眸一颤，泪水瞬间便溢满了眼眶。

　　素儿情不自禁地扑进吕布的怀中，轻泣道：“素儿生是将军的人，死是将军的鬼！”

　　吕布紧紧地搂着素儿，在此刻，他只感到整个心都被填满了。

　　就在吕布搂着素儿温存的时候，亲兵突然在门外扬声道：“启禀将军，李肃先生求见。”

　　此刻被打扰，吕布不禁有些恼火，素儿却劝道：“将军，正事要紧！不要因为妾身而误了正事！”

　　吕布点头说道：“那好！素儿你便在这里歇息！如果需要什么，可以对门外的亲兵说！”

　　素儿轻轻一笑，柔声道：“素儿明白了。”

　　随后吕布站了起来，又看了一眼端坐在榻边的素儿，便转身出去了。

　　看着吕布离开的背影，素儿的脸上露出幸福安心的微笑。

　　此刻，李肃正在太守府大厅内焦急地等候着。李肃和吕布是同乡，李肃希望凭借这层关系在征北军中站稳脚跟。

　　正当李肃焦虑地来回踱步之时，已经卸下铠甲身着便装的吕布走进了大厅。

　　“伟恭，这么急着找我，不知有什么事？”

　　吕布一走进大厅便笑问道。

　　李肃见吕布来了，连忙迎了上去，恭恭敬敬地抱拳施礼道：“见过吕将军！”

　　吕布哈哈一笑，拍了拍李肃的肩膀说道：“伟恭你跟我是同乡，不须如此多礼！”

　　李肃闻言一喜，连忙谢过。

　　吕布走上主位，然后请下首的李肃一起坐下。坐定后，李肃对吕布说道：“奉先现在贵为威震天下的征北军大将，而我却不过是一个丧家之犬！人生的际遇实在是让人感慨啊！”

　　李肃的语气显得很沧桑。

　　听到这话，吕布的心中不禁有些得意，不过嘴上却安慰道：“伟恭不须如此！你现在不也是征北军的一员吗？”

　　李肃连忙展颜点头道：“对对对！奉先所言极是！”

　　顿了顿，李肃又颇为担忧地问道：“我虽有心投效骠骑大将军，但不知骠骑大将军是否能容得下我这样一个中途投效之人？”

　　其实李肃最终选择投靠陈楚，也是被形势所迫。

　　虽然之前贾诩一直通过秘密渠道同李肃保持着联系，并且劝李肃反董卓，但李肃一直都没有表态，因为董卓长久以来形成的威压使李肃下意识地感到害怕，同时李肃对董卓还存有感激之心，毕竟董卓对李肃有提携知遇之恩。

　　直到陇西失守的消息传到天水，到此刻，李肃意识到董卓的末日已经到了。李肃不愿意同董卓一起毁灭，于是就选择了投效征北军。

　　李肃虽然投效了征北军，但内心一直忐忑不安，因为不管怎么说，他都出卖了曾经的主人，这是上位者最忌讳的事情。

　　粗线条的吕布并没有想到李肃的担忧，他只是以为李肃担心在征北军中得不到陈楚的重用。

　　吕布思忖了片刻，然后对李肃说道：“在我们征北军中，想要谋得高位，就只有靠自己努力。有本事，主公便会破格提拔。我可以将伟恭引荐给主公，但伟恭以后能有多大成就，就只能靠自己了！”

　　李肃闻言大喜，连忙离座朝吕布拜谢道：“有奉先这句话，肃就放心了！奉先今日的推荐之恩，肃日后定当报答！”

　　也难怪李肃如此激动，吕布是什么人啊？他可是最得骠骑将军信赖的大将之一，有吕布推荐，李肃至少不用担心陈楚卸磨杀驴了。

　　吕布哈哈一笑，显得非常开心。

　　随后两人继续说着话，不过接下来的话题纯属是闲谈。

　　正当两人说话的时候，有亲兵进来禀报道：“启禀将军，贾诩先生来了。”

　　吕布一听这话，就知道正事来了。

　　下首的李肃连忙站起来朝吕布抱拳道：“奉先有要务要办，肃便告退了。”

　　吕布点了点头，然后李肃便朝门外走去。临出门时，碰到了仙风道骨般的贾诩，李肃连忙朝贾诩抱拳行了一礼，贾诩则微笑着朝李肃一点头。

　　“将军。”

　　一走进大厅，贾诩便朝吕布抱拳行了一个平礼。

　　吕布回了一礼，然后问道：“文和先生此来肯定是有事吧？”

　　贾诩点了点头，回答道：“也不是什么大事，就是两件小事罢了。”

　　“两件什么事？”

　　“第一件是关于徐晃的。”

　　在吕布出征之前，陈楚曾经给吕布交待了一件事，就是无论如何也要活捉徐晃。

　　吕布骤然听到贾诩提到徐晃，不禁愣了一下，随即急声问道：“这徐晃如何了？没有被打死吧？”

　　贾诩苦笑着摇了摇头，回答道：“我刚才在俘虏营中清查俘虏的身份，杨奉李傕等董卓的大将都在，唯独没有主公重点关注的徐晃！”

　　吕布微皱眉头问道：“这徐晃不会已经死在乱军之中了吧？”

　　贾诩摇头道：“徐晃的武艺虽然比奉先差很多，但也算得上是骁勇善战之将，不大可能死在乱军之中，我怀疑他早已趁乱逃出了天水！”

　　吕布点了点头，觉得贾诩的分析很有道理。

　　顿了片刻，吕布又问道：“你刚才不是说有两件事吗？还有一件事是什么？”

　　贾诩微微一笑，说道：“皇帝现在就在行宫之中，我是来请你同我一道去拜见皇帝。”

　　听到这话，吕布一时没反应过来，随即想到皇帝和一众皇室成员不正是在这天水城中吗？

　　“不去不去！我吕布乃堂堂男儿，又是征北军大将，岂可去向一个尿床喝乳的孩童下跪！”

　　吕布连连摆手，面露恼怒之色。

　　对于吕布的反应，贾诩丝毫不感到意外。贾诩笑了笑，问道：“奉先，你可知道皇帝对于我们征北军来说可是非常有用的？”

　　“有什么用？贾诩你既然那么喜欢皇帝，何不上书主公，请主公做皇帝！如果主公做了皇帝，我倒是心甘情愿地下跪！”

　　吕布很不满地说道。


第246章 掌握天子

　　贾诩的眼中闪烁着莫名的光芒，片刻后才缓缓地说道：“主公迟早会做皇帝，但不是现在！”

　　接着贾诩解释道：“现在，天下诸侯的实力还很强大，另外还有相当数量的百姓和地方势力是忠于汉室的，如果主公现在就称帝，势必面对天下诸侯的共同讨伐，到那时，我们征北军就是再强也抵敌不住！现在留着这个小皇帝对我们是非常有用的，他可以帮助主公减少征战天下的阻力，同时还可以使主公名正言顺地征伐不肯臣服的势力！”

　　“难道就一直留着这个小皇帝吗？”

　　吕布微皱眉头粗声粗气地问道。他似乎非常不愿意承认小皇帝的地位，不过恐怕换作陈楚麾下任何一个将领都会是如此态度。陈楚麾下将士除了受传统忠诚观念的影响之外，还深深受了那些‘先生’传播的思想的影响，他们只会忠于陈楚一个人，只会忠于这片孕育他们的大地。

　　听到吕布如此问，贾诩哈哈一笑道：“待天下尽在主公掌握之时，便是主公登上至尊之位之日！”

　　吕布闻言双眼不禁一亮。

　　贾诩顿了顿，然后继续道：“但那都是以后的事情，现在小皇帝仍然是我们的皇帝，奉先你做为主将，怎能不去拜见小皇帝呢？你总不会想坏了主公的大事吧？”

　　吕布闷了半晌，最后才心不甘情不愿地同意了贾诩的请求。

　　贾诩微笑地看着一脸沮丧之色的吕布，温言道：“奉先也不须如此郁闷，到时奉先只须将那小皇帝当做主公去行礼，其他的事情有我。”

　　吕布点了点头，没有说话。

　　随后两人便出了太守府，不急不徐地往皇帝的行宫行去。

　　片刻后，在众亲兵簇拥下的两人便来到皇帝行宫。不过这行宫的形貌却让吕布不大不小地吃了一惊。

　　这行宫哪里能称得上是宫，一片低矮残破的房舍就算是给平民居住也很不合适！

　　“这便是皇帝的行宫？”

　　吕布很诧异地问道。

　　贾诩点了点头，然后说道：“让皇帝住在这里太不像话了，所以我打算让皇帝住进太守府，将太守府做为皇帝临时的行宫。然后在一个合适的时候将皇帝送还长安居住。”

　　“这些事我懒得管，由你做主吧。”

　　吕布撇了撇嘴毫不在意地说道。

　　随后两人便下马往行宫内走去。守在门口的征北军士兵看见吕布和贾诩来了，于是立刻行了一个军礼。

　　当皇帝和一众皇室成员一听到征北军大将过来的消息时，一个个都吓得不轻。他们这么多年来已经被董卓折腾得心惊胆颤了，现在就如同惊弓之鸟一般。

　　不过出乎皇帝和一众皇室成员的预料，征北军的大将对他们似乎很尊敬，礼节丝毫不显怠慢。

　　征北军对他们的态度使他们悬着的心放下了一些。

　　随后征北军的行为更让他们这些饱经沧桑的人质安心了不少。征北军在第二天便将皇帝和一众皇室成员请到了太守府，同时派人送上了足够的日常用品。

　　当皇帝走进温暖舒适装饰光鲜的寝宫时，这位从来没过过好日子的可怜皇帝当场感动得哭了，跟在皇帝身边的母妃等也都一副激动涕零的模样。

　　皇帝在太守府安顿下来后，第二天汉献帝便发了一封诏命给陈楚。汉献帝在诏命上说了很多感激陈楚的话，最后加封陈楚为大将军，名义上统管全国军马。

　　这封诏命是在贾诩的暗示之下，由汉献帝亲笔所写的。虽然这封诏命是贾诩暗示之后的结果，但汉献帝自己也是自愿的，按照他的想法，征北军有救驾除奸大功，封一个大将军的职位给陈楚是理所当然的。

　　汉献帝除了加封陈楚为统管全国军马的大将军，还给陈楚麾下的一众谋士武将封了官爵，贾诩被封为官禄勋，吕布则被封为前将军。

　　征北军在控制了天水之后，便立刻着手编练降军，同时准备东进。

　　收编降军的工作进行的很顺利，除了挑选出十一万符合征北军要求的降卒之外，董卓军原大将李傕、杨奉等在贾诩的游说下都投靠了征北军。

　　而东进洛阳以策应并州战场的事情也在紧锣密鼓的准备着。只要同马腾韩遂谈妥，关中方面的征北军便可集结起十五万大军西出函谷关进逼洛阳。

　　在征北军占领天水后的第三天，马腾、韩遂赶到了天水。

　　吕布贾诩在军营大帐中同两人会面，一阵寒暄过后，由贾诩同两人就一些实际问题进行了协商。

　　第二天，两人便带着一脸欣喜的容色离开了天水回返陇西。

　　与此同时，在天水东南的陈仓山中，几十个衣衫褴褛的人正在荆棘乱石间艰难地前行着。

　　时近中午，天空的太阳亮得让人睁不开眼。这一行人又累又渴，于是在一条小溪旁暂时休息了下来。

　　“公明将军，咱们已经走了十天了，究竟什么时候才能到汉中？”

　　说话的是一个身材不高，但很粗壮的汉子，他口中的公明将军是对面一个年纪不大手持大斧的武将，公明不就是徐晃的字吗？没错，这个手持大斧的武将正是徐晃。

　　徐晃看了看天色，然后回答道：“应该只要三天的路程便可以到达汉中了！”

　　“公明将军，你到底认不认识往汉中的路？”

　　先前说话的那个汉子不放心地追问道。

　　徐晃淡淡地回答道：“这牛辅将军不用担心，从关中到汉中，我曾经走过几趟！”

　　原来同徐晃说话的那人竟然是董卓的女婿牛辅。

　　牛辅不是从陇西逃走的吗？他怎么会和徐晃混在一起？

　　原来，当日牛辅带着亲信胡赤儿等人逃出陇西之后，便一路逃往天水，但当他赶到天水城外时，得知了一个让他分外震惊的消息，天水已经被征北军占领了！他的岳父董卓已经被征北军生擒。

　　牛辅震惊之下，慌不择路地往南边逃去，正好在路上碰到了徐晃一行人。牛辅在董卓军中的地位虽然比徐晃要高，但两人还是认识的。两人在经过简短的交谈后，徐晃告诉牛辅，他准备翻过陈仓山去汉中，牛辅无处可去，便决定同徐晃一道去汉中。

　　就这样，牛辅便和徐晃走到了一起。

　　牛辅听了徐晃的回答，点了点头，顿了片刻，然后又问道：“公明将军，你到汉中后，接下来有何打算？”

　　徐晃犹豫了片刻才回答道：“我打算去投奔曹操！”

　　牛辅露出不解的神情，“公明将军为何要投奔曹操？”

　　徐晃稍作思忖后回答道：“当今天下曹操才是真正的英雄！”

　　牛辅沉默了片刻，又问道：“那陈楚呢？你怎么看征北军陈楚？”

　　徐晃没想到牛辅会这么问，不禁愣了一下，随即神情复杂地回答道：“征北军陈楚不过是一个枭雄罢了！”

　　对于徐晃的评论，牛辅未置可否。

　　接着，两人似乎在各想各的的心事，都没有说话。

　　好一会儿过后，牛辅的亲信胡赤儿走了过来，恭声对牛辅道：“将军，咱们是继续赶路，还是就地修整？”

　　胡赤儿的声音将牛辅的思绪拉了回来。牛辅问徐晃：“公明将军，你怎么看？”

　　徐晃稍作思忖后回答道：“以征北军目前的情况，应该没有派出追兵。况且我们十日来一直在崇山峻岭中疾行，大家都已经疲累不堪了！我觉得咱们可以暂时在此修整一日，明日再继续赶路。”

　　牛辅想了想，觉得徐晃的分析非常在理，于是点头道：“公明所言正合我意。”

　　随即转头对一旁的胡赤儿吩咐道：“你下去告诉大家，咱们今日就在此休息一日，来日再继续赶路。”

　　胡赤儿应诺退了下去。


第247章 猛将徐晃

　　徐晃看着那个胡赤儿的背影，眼神中闪过疑虑之色。因为他在刚才似乎看到胡赤儿的眼神中闪过一丝寒意。

　　“公明，你在想什么呢？”

　　就在徐晃暗自思忖之时，牛辅的声音传了过来。

　　徐晃收回目光朝牛辅淡淡地说道：“我在想，太师和杨将军现在的处境不知如何了？”

　　徐晃想的当然不是这件事，但牛辅却不疑有他。牛辅叹了一口气感慨道：“想我们曾经是多么得威风八面！现在却落得如同丧家之犬一般！”

　　说完又叹了一口气。

　　“牛辅将军也不须懊恼，男子汉大丈夫未必就没有东山再起的一天！”

　　徐晃豪气干云地说道，眼神非常坚定。

　　受徐晃的豪气激励，牛辅不禁感到心胸一阔，多日来的抑郁之气散去了不少。“公明将军说的不错！今日咱们败在征北军手中，来日定要在征北军身上讨还回来！”

　　牛辅也非常豪气地说道。

　　牛辅的话很有意思。说起来牛辅应该是败在西凉马腾的手中，但牛辅却没有这么说，而是说败在征北军的手中。可见在牛辅的心中，击败他的不是西凉马腾，而是征北军。

　　徐晃犹豫了好一会儿，最后郑重地对牛辅说了一番话。牛辅一听完，脸上顿时露出震惊之色，同时又露出难以置信的神情。

　　天色渐渐地暗了下来，徐晃牛辅一行人在小溪边点起了数堆篝火，在篝火周围有数座简易营帐，两个较小的营帐分别是徐晃和牛辅的。

　　手下人正在篝火上烤炙着才打来的野味，诱人的肉香在这寂静的夜中弥漫开来。

　　饱餐一顿之后，疲累的众人早早地便休息了。

　　饱满的月色缓缓向西边隐没，待到下半夜之时，一群人影突然从一个帐篷中蹑手蹑脚地走了出来，他们的手中还握着寒光闪闪的兵刃。

　　这些人不是别人，正是牛辅的亲信胡赤儿及其十来个手下。

　　他们半夜不睡觉，究竟想干什么？

　　胡赤儿等人分成两股，一股由胡赤儿亲自率领往徐晃的帐篷摸去，另一股则往牛辅的帐篷摸去。

　　两股人马分别来到帐篷外，顿了顿，然后猛地掀开门帘冲了进去。此刻，帐幕内漆黑一片，什么也看不到，这些人便估摸着往睡人的地方狠狠地斩去。随着一片幽暗的刀光闪动，这些人却感到斩击的感觉似乎有些不对劲。

　　“不好！咱们可能中圈套了！”

　　黑暗中有人惊慌地叫道。

　　众人闻言，顿时惊慌起来，于是赶紧跑出帐外。他们刚一出来，便赶到眼前彷佛白昼般的明亮。原来有数十人正举着火把将他们团团围在中间。

　　“胡赤儿，我一直视你为亲信，你为何要加害于我？”

　　牛辅手持钢刀指着被围在中间的胡赤儿，怒声质问道。

　　一看到牛辅，心虚的胡赤儿眼光闪烁，不敢同牛辅对视。

　　胡赤儿身边的人面面相觑，一副不知所错的神情。

　　胡赤儿沉默了片刻，神情突然变得狠戾起来。“牛辅，少说废话！有本事就来杀老子吧！”

　　胡赤儿一横钢刀狠声叫道。

　　胡赤儿身边的人一听胡赤儿这么说，顿时慌了。他们其实只是受牛辅身边财宝的诱惑，才会决定同胡赤儿一道对牛辅下手。原来，牛辅从陇西逃出来时，带走了一大笔财宝，从那时开始，胡赤儿等人便动了心。

　　牛辅见胡赤儿被揭穿阴谋后，竟然还如此嚣张，顿时怒火中烧。“放箭！把这些叛徒都杀了！”

　　牛辅圆瞪双目怒吼道。

　　不过周围手持弓箭的士兵并没有听牛辅的号令，而是将目光投向徐晃。原来，牛辅的手下都反了，此时围住胡赤儿他们的士兵全是徐晃的亲兵。

　　徐晃手提大斧，目光冷凝。在注视了已经疯狂的胡赤儿片刻后，徐晃猛地一点头。

　　周围亲兵得令，于是立刻朝被围的胡赤儿等人放箭。

　　一道道虚影一闪即逝，胡赤儿身边的人纷纷惨叫倒地。

　　距离太近，又是在晚上，一般的人根本就无法躲避夺命的箭矢。

　　不过有一个人例外，这个人就是胡赤儿。

　　只见胡赤儿急速挥舞着大刀，射过来的箭矢全都被他给拨开了。

　　胡赤儿一边挡格箭矢，一边朝牛辅徐晃冲了过来，口中吼叫连连，一副择人而嗜的模样。

　　牛辅见状，心头不禁一惊。连忙抽出佩刀准备迎战。牛辅有些紧张，胡赤儿跟随他多年，他深知胡赤儿的底细，这胡赤儿相当勇猛，如果单打独斗的话，牛辅根本就不是胡赤儿的对手。

　　就在这时，牛辅身旁的徐晃一提大斧跨步走了出去，朝气势汹汹的胡赤儿迎了上去。在这一刻，牛辅从徐晃身上感到一种让人心颤的气势。

　　胡赤儿见徐晃迎了上来，眼神中猛然闪现出嗜血的光芒。

　　周围亲兵见徐晃走下场了，于是立刻放下弓箭。此时，胡赤儿一方除了胡赤儿一人之外，其他的人已经全部死在了乱箭之下。

　　胡赤儿高举造型恐怖的大刀朝徐晃猛冲过去，在距离徐晃还有数步距离时猛地大叫一声，同时整个人高高跃起，气势万钧地朝徐晃疾劈下去。

　　眼看徐晃就要被劈成两半了，就在这千钧一发之际，徐晃突然侧身一让，险之又险地让过了对方的刀锋。并且手中大斧乘势由下往上一撩。

　　说实话，徐晃手中的大斧速度并不快，但从半空中急坠下来的胡赤儿却避无可避。

　　只见血光一闪，一颗头颅在清冷的月光中冲天而起，同时伴随着一蓬血红。

　　随即只听嘭的一声大响，失去头颅的胡赤儿狠狠地砸在地上。

　　看到这一幕，在徐晃身后不远处的牛辅惊呆了。他虽然早就认识徐晃，但却从不知道徐晃竟然有这么厉害！胡赤儿是一员不折不扣的悍将，即便是牛辅也不是他的对手，而徐晃竟然一斧就将胡赤儿给分尸了。

　　徐晃淡淡地看了一眼胡赤儿的无头尸身，然后转过身来，正好看见了牛辅惊愕的神情。

　　徐晃当然知道牛辅为何会如此。想他徐晃虽然武艺不凡，但追随在杨奉麾下却从没有表现的机会，董卓军中除了杨奉之外，只怕没有多少人知道徐晃到底有多少斤两。

　　此时看着牛辅惊愕莫名的神情，徐晃的心头不禁升起一丝畅快的感觉。

　　“牛辅将军。”

　　徐晃走到牛辅身旁唤道。

　　牛辅一震回过神来，然后一脸感佩地朝徐晃抱拳道：“想不到公明将军的武艺如此精湛！看来之前太师和仲坚都走眼了！”

　　徐晃淡淡一笑，没在这个问题上说什么，而是问牛辅：“牛辅将军接下来有何打算？”

　　牛辅很沧桑地叹了口气，回答道：“我的亲信都背叛了我，我真不知道该何去何从了！”

　　徐晃稍作思忖，然后提议道：“牛辅将军不如跟我一起投靠曹公，如何？”

　　听到这话，牛辅立刻思索起来，‘这徐晃武艺高强，自己已经没什么资本了，不如依靠徐晃在曹操军中谋得一席之地也是好的。’想到这，牛辅郑重地朝徐晃抱拳道：“公明将军若不嫌弃，我愿追随将军投奔曹操！”

　　徐晃闻言大喜，不过面上只是淡淡地点了点头。

　　牛辅为了表示真心追随徐晃，随后便拿出了从陇西带出的大部分财宝送给了徐晃。

　　徐晃虽然收下了财宝，但却将所有的财宝分给了手下的亲兵。到此刻，牛辅才明白，徐晃的兵为什么那么忠心。

　　第二天一大早，徐晃一行人便上路了。他们打算翻过陈仓山后，沿汉水向东，经荆州豫州前往曹操的大本营兖州，然后投奔曹操。

　　这一路可是有数千里不止啊！徐晃一行人只怕要走上些时日了。


第248章 救援壶关

　　关中大捷的消息很快传到了并州。不过陈楚却并没有得到这个令人振奋的消息。原来陈楚早在吕布部开拔出击的同时，便率军离开了并州。当时跟陈楚一同离开的还有徐庶和七万大军，这其中只有两万河西军团的步卒跟随陈楚前往最艰难的壶关；而其余五万苍狼营骑兵则在徐庶的率领下支援箕关，陈楚派徐庶前往箕关是为了补充关羽的不足，以确保箕关防御万无一失，同时徐庶还带去了一套完整的作战计划。

　　陈楚率领两万河西军团步卒昼夜兼程赶路，只用了五天时间便赶到了箕关。

　　一来到箕关，陈楚便不禁倒吸了一口凉气。此刻的箕关就如同废墟一般，关内的房舍基本上没有一栋是完好的；关内许多地方黑烟缭绕；大街小巷到处是浑身浴血的伤兵，还有许多来不及处理的阵亡将士的尸体被一排排的摆放在街道两旁；有很多没有穿铠甲的人在伤兵中间来回穿梭忙碌着，他们是周围的百姓自愿来守城的，不过张飞并没有将这些人派上战场。

　　陈楚亲率援军到来，壶关将士的士气不禁为之一振。

　　刚一到壶关，陈楚来不及稍作休息便立刻召集众将议事。

　　“翼德，目前的情况如何？关内还有多少能做战的士兵？”

　　焦急的陈楚一连问了两个问题。

　　坐在陈楚左首的是壶关守将张飞，坐在陈楚右首的是田丰，在两人之下坐着数十员战将，其中有陈楚带来的，也有壶关的各部将军。跟随陈楚过来的那些部将的精神头还不错，不过原驻壶关的那些部将，包括张飞和田丰，他们的精神状态就显得不怎么好了，人人双眼深陷，双目血丝满布。

　　听到陈楚的问话，张飞想都没想便用嘶哑的声音回答道：“现在壶关能战之兵只剩下九千余人！其中最能战的横刀勇士只剩下千余人！投石车只剩下不到三百部了！连弩车还剩下一半！轰天雷只剩下九十七个！”

　　这些数字每时每刻都在张飞的心里装着，他根本就不须要思考，也不须要去询问。

　　陈楚微皱双眉点了点头，随即继续问道：“城墙及城门的情况如何？”

　　“城门被撞开过两次！我现在已经用大石将城门完全堵住了，曹军是不可能通过城门攻入城中了！城墙整体情况还可以，不过被曹军撞塌了一角，虽然已经被我们用木头石块修补上了，但却是整段城墙防御的薄弱环节！这些天，曹军多次从此处攻上城墙，我军每次都付出了很大的代价才将曹军击溃！”

　　张飞皱眉回答道。

　　听了这番话，陈楚的眉头皱得更紧了。

　　顿了片刻，陈楚说道：“我此次带来了两万步卒，这其中有我军才训练出的三千陌刀兵！除此之外，还有才从武研院生产出来的两百个轰天雷及六十万支狼牙箭！”

　　听到这，张飞和田丰均露出了欣喜之色。这时，陈楚看着两人问道：“有这些，你们觉得我们可以在壶关守多久？”

　　“大哥，有这些条件，俺老张管叫曹操过不了壶关！”

　　张飞很豪气地拍着胸脯大声道。

　　陈楚笑了笑，然后将目光投向田丰。

　　田丰会意，于是立刻回答道：“曹军虽然仍有二十多万，但我军再坚守一个多月是没有问题的！”

　　顿了顿，田丰解释道：“曹军在这一个多月的攻城战中，已经耗尽了锐气，他们的攻击力度已经远不如之前了。而我军却有两万生力军加入，并且还有大批物资来到。在这种情况之下，我说能坚守一个月其实还是保守的估计！”

　　听到田丰的回答，陈楚紧皱的眉头稍稍舒展了一些。

　　“一个月！一个月足够了！”

　　看到两人疑惑的眼神，陈楚微微一笑，解释道：“文远将军率五万幽州军团进攻冀州的事，相信你们都知道。届时，在箕关方向会有一个做战计划配合文远将军的行动。如果不出意外，袁绍一定会退军！”

　　说这番话的时候，陈楚是一副胸有成竹的自信模样，其实陈楚的内心一点底都没有，虽然所有针对袁绍的做战计划制定得非常详尽周密，很有可能会成功，但更有可能会失败，只要任何一个环节出现问题，全盘努力便会付诸东流，特别是张辽那一路更是兵行险招，虽然张辽率军穿过幽州进攻冀州的做战计划是谁都难以想到的，但张辽却很有可能因此而陷入重围之中，如果张辽陷入重围，陈楚这一边基本上无法救援。

　　听了陈楚的一番话，张飞立刻兴奋起来，扯着嘶哑的嗓子嗡声嗡气地说道：“只要袁绍退兵了，咱们就可以集中兵力好好教训曹操！”

　　不只是张飞，在场的其他将领也都兴奋地交头接耳起来。

　　一旁的田丰却没有像众将那般兴奋，智谋高深的田丰虽然只听陈楚说了一个大概的计划，但却看出了整个计划的凶险性。

　　田丰的心中很有些忧虑，不过他并没有说出来，毕竟这样一个消息对于艰苦奋战了一个多月的守军将士来说，无疑是一个令人振奋的好消息。

　　众人兴奋了好一阵子才安静下来。

　　接下来，陈楚对壶关的防御做了些调整。将早已精疲力竭的原壶关将士撤下来修整，同时将自己带来的两万生力军分成两拨，轮流上城墙守卫。

　　对于征北军援军的到来，曹操一方丝毫不知情，第二天一早，曹军仍然像往常一样开始攻城。

　　一万五千名曹军步卒散得很开，扛着云梯，在壶关外那片石块残骸密布的旷野上艰难地前进着。

　　在这一个多月的攻城战中，无数的石块被抛射到这片旷野上，加上被摧毁的各种曹军攻城器械，使这片原本平坦的旷野变得非常斑驳难以行走。

　　曹军缓慢的前进着，当前进到三百米距离时，预料之中的石块雨落了下来。

　　面对这些从天空坠下来的恐怖石块，曹军却并没有显得如何慌张，他们已经习惯了，或者说已经麻木了。

　　曹军在石块雨中前进着，不时有军士被砸翻在地。

　　当曹军前进到距离城墙仅五十米距离时，出乎曹军所有人预料的一幕发生了。原本早已停止射击的连弩车竟然一起发威，密如骤雨让人喘不过气来的箭雨发出令人毛骨悚然的嗖嗖声直朝曹军兵流撞了过去。

　　顿时惨叫声叠起，正在曹城墙前进的曹军就如同突然遭遇到狂风的禾苗般瞬间倒了一大片。

　　曹军士卒心中惊骇，不由自主的停下脚步，不过他们慑于曹操的军法严酷，并没有向后逃跑。

　　与此同时，在后面观战的曹操及麾下众将谋士看到这一幕也不禁大吃了一惊。在他们的想法中，在这些天的战斗中，征北军的弓箭应该已经消耗的七七八八了！怎么还敢使用连弩车这种极其消耗箭矢的武器？如果箭矢消耗殆尽了，那么守城方的处境将更加艰难！

　　这些天征北军确实因为箭矢不敷使用而停止使用极其消耗箭矢的连弩车，但现在情况不同了，陈楚带来了六十万支狼牙箭，这足够征北军消耗好一阵子的了。不过关于这一点，曹操一方是不知道的。

　　曹操紧皱眉头望着不远处那座让他伤透了脑筋并且伤透了新的关隘，只犹豫了片刻便毅然下令道：“擂战鼓！催促进军！不得后退！”

　　曹操之所以如此命令，最重要的一个原因是，他推测征北军极有可能是想用这样的一次打击骇住己方。

　　随着曹操的命令传下，曹军的战鼓声更急骤地擂响了起来。

　　听到这战鼓声，前方的曹军将士不禁面色一白，随即一股狠色出现在每一个人的脸颊上。

　　曹军大吼一声，随即继续前进，这一次曹军前进的速度比刚才要更快一些。

　　接下来，又一幕出乎曹操预料的情景出现了。只见城墙上的连弩车再一次射击了，并且在曹军前进到城墙下的这一段距离间从未间断过。

　　在一波波箭雨的扫荡之下，曹军死伤枕藉。在后方观战的曹操面色白得吓人。


第249章 并州平叛

　　曹操虽然心机深沉兼且心狠果决，但看着自己的士兵就这么一片片倒下，心头也不禁升起刺痛的感觉。

　　曹操军在付出重大伤亡之后，终于前进到城墙下，随即曹军士卒们嚎叫着将云梯架起。此时曹军手中的攻城器械只有云梯，这是很无奈的，壶关外的旷野上大大小小的石块密布，笨重的冲城车、活动箭楼、投石车等重型装备很难在这种路况下前进。

　　曹军一来到城下，征北军便拼命地往下掷檑木石块，同时长戟手勾住曹军的云梯，然后一群士兵一起大喊用力将云梯给挑了起来，接着猛地往前一推，那云梯便向后一翻载落下去，云梯上面的曹军士兵则呼喊着在半空中飞舞着，随即连同云梯一道狠狠地摔在地上。

　　曹军费尽千辛万苦，终于有士卒登上了城墙，但他们还来不及欢呼，便被一片刀光给送进了地府。

　　曹军感到对方的战斗力出乎预料的强，比前一段时间对方表现出的战斗力要强上一倍不止。

　　曹军不禁有些疑惑，他们到此刻仍然没有发觉跟他们交手的并不是原驻防壶关的征北军，而是征北军的援军。

　　曹军拼命地向城墙上冲击着，但他们的努力只换来更大的伤亡。少数攻上城墙的士卒没站立片刻便被清除掉了。

　　从曹操此时站立的地方往壶关望去，只见曹军士卒如蚂蚁般攀上城墙，随即便如雨点般落了下去。那景象真是让人感慨叹息。

　　“主公，情况有些不对！我想应该是征北军的援军赶到了！”

　　说话的是曹操的头号军师——郭嘉。郭嘉此时的眉头紧皱，神情显得非常凝重。

　　曹操闻言不禁一惊，当即便急声下令道：“快！鸣金收兵！”

　　曹操本身就是多谋之人，他一听到郭嘉的提醒，便立刻想到征北军目前反常的表现最大的可能性应该是征北军的援军到了。如果是征北军的援军到了，那么他现在这样攻城无疑是让士兵送死的愚蠢行为。

　　曹操的命令传下后片刻，急骤嘹亮的金钟声响了起来。

　　随后，正在亡命攻城的曹军便如同退潮的洪水般退走了。

　　等攻城的部队退回来后，曹操吃惊地发现，这支原本一万五千人的攻城部队此刻只剩下不到六千人了！

　　在这么短的时间内竟然损失了九千多人，这让曹操既心惊又心痛。

　　收兵回营后，曹操立刻召集众将及谋士议事。

　　“奉孝，征北军的援军已经到了！是否继续攻城呢？”

　　曹操皱眉问右首处的郭嘉。

　　郭嘉稍作思忖后，回答道：“陈楚目前能动用的援军满打满算不过七万人！现在要弄清楚的是，陈楚究竟将这七万人中的多少投入到壶关？”

　　曹操点了点头，没有说话，等待郭嘉继续解说。

　　郭嘉顿了顿继续道：“我军最好暂时停止攻城！同时密切关注袁绍方面的情况，根据袁绍方面的情况判断陈楚投入到壶关的援军数量。如果陈楚将主力投放在了箕关方向，那么我们就急攻壶关，务必尽早进入并州；如果陈楚将主力投放在我们这边，那么我们就只能静观其变！”

　　曹操缓缓地点了点头，接受了郭嘉的建议。其实曹操的心中很不愿意如此被动，但目前的情况却让他没有更好的选择。

　　在接下来的日子里，原本激烈喧嚣的壶关安静了下来。曹军大营显得很安静，没有任何动静。

　　曹操已经连续几天都没有攻城了，陈楚和麾下将士也乐得清闲。

　　当陈楚率军到达壶关后的第三天，从并州传来了一个不算好也不算坏的消息。

　　并州的士族们趁陈楚大军离开的机会纠结在一起准备发动反叛，不过这些士族的人马才一集结在一起便遭到了灭顶之灾。早已准备妥当的铁壁卫在由猛将典韦率领，四面杀出，瞬间便将士族临时纠集起来的这些乌合之众杀得人仰马翻鬼哭狼嚎。

　　士族们在一看到铁壁卫出现时，便大吃了一惊，因为他们明明亲眼看到五千铁壁卫已经随陈楚离开了并州。

　　其实那只是是陈楚有意给士族们看的一个假象，如果不让他们看到军队都离开了，他们怎么敢动手？他们如果不动手，陈楚又如何名正言顺地将这些反对势力一网打尽？

　　陈楚率军离开并州三十里，五千铁壁卫便离开大部队悄悄地回返了并州。对此，除了留守并州的鲁肃等极少数人之外，连陈楚下面的很多幕僚都不知情。

　　士族纠集起来的这些乌合之众哪里是凶悍的铁壁卫的对手！他们只抵挡了不到半个时辰，便全面崩溃了！

　　溃兵如遇到狼群的绵羊般仓惶乱窜。

　　铁壁卫分成十数队分散追杀，同时一直在外围没有出手的另一部分铁壁卫则迅速向中间收拢。

　　被困住的士族叛军被迅速压缩着活动空间，在这种情况下，叛军们慢慢地聚集在一起，就如同池塘中被渔民收网的鱼群一般。

　　最后，近三千还活着的叛军聚集在并州城南一片空地之上，这是征北军有意为之的结果。

　　在叛军的周围围满了一圈身形彪悍杀气腾腾的铁壁卫，在附近的屋顶上还有许多弓箭手已经弯弓搭箭，瞄准着被围在中央惊慌失措的叛军。

　　见此情景，叛军们惊恐不已，甚至有些人浑身都在不由自主地颤抖着。平时最多就是无赖打手的他们哪里遇到过眼前这样的情况；在发动反叛之前，所有人的心中都只有对那些士族许诺的土地、财富、美女的向往；他们根本就没有想到他们会失败。

　　“放下武器者，不杀！”

　　雄壮不凡的典韦身着牛角镔铁战甲，手持一对大得骇人的镔铁战戟站在最前列，他的声音如同宏雷般在半空中翻滚着。

　　配合着典韦的吼声，周围的铁壁卫猛然向前踏了一步，同时大喝一声。顿时肃杀的煞气弥漫开来，让本就惊恐不安的叛军们更加心胆俱裂，一些胆小的手中的兵器当场掉落下来，并且跌跌撞撞地后退了几步跌坐在地。

　　然而在这种情况下，仍然有人试图反抗。“兄弟们，别听他们的！他们是骗我们的！如果放下了武器，我们就只有死路一条了！”

　　一个尖细的声音在叛军中间升起。

　　典韦双目一凝，随即大踏步地朝叛军中央走去。

　　看到气势如同远古巨兽的典韦大踏步地走了过来，那个尖细的声音又响了起来，“快！大家一起上！杀了他！只要杀了他，我们不仅能活下去，还能占领并州！”

　　这个尖细的声音似乎有些惊恐焦急。

　　叛军们面面相觑，却无人敢上前，并且当典韦走过来时，众叛军还不由自主的散开到两旁，根本就没人敢阻止典韦。

　　这也难怪，这些士气已泄的乌合之众哪里敢同典韦这样一个有‘恶来’之称的猛将动手！

　　叛军们散开后，一个尖嘴猴腮脸色苍白的锦袍男子出现在典韦面前。此刻，这个锦袍男子正在轻微颤抖着，眼神乱转，不住地咽着口水，他似乎非常害怕的样子。

　　典韦居高临下地俯视着面前这个不值一提的‘小动物’，丑陋的脸颊上闪过一丝狞笑。

　　就在众人还没反应过来时，典韦右手持戟急劈而出，随即现场爆出一蓬骇人的血雨。

　　再去看那个锦袍男子，他赫然已经被生生地劈成两半了！

　　周围叛军见状，吓得呼吸都顿住了。人人面色苍白，带着极度恐惧地神情注视着那个凶横莫名的光头猛将。

　　典韦提着滴血的铁戟凶悍地扫视了一圈周围的叛军，大喝道：“放下武器者，不杀！”

　　此时的叛军已经心胆俱裂完全没有反抗的念头了，人人忙不迭地放下了武器。

　　见此情景，典韦却瘪了瘪嘴露出不满的神情。这家伙巴不得叛军们反抗，他好过过瘾！

　　就在典韦率军剿杀士族叛军的同时，另一支约千人的铁壁卫由张蕊率领进入了士族聚居的大街。所有参与叛乱的士族成了阶下囚。

　　至此，并州士族发动的针对陈楚的叛乱，在发动后不到一个时辰便被剿灭了。五千叛军全部被歼，其中两千被杀，另有三千做了俘虏，而征北军方面的死伤还不到两百人。所有参与叛乱的士族被一网成擒，征北军通过这次事情彻底肃清了并州内部的反对势力，并州真真正正地成为了陈楚最牢固的大本营。


第250章 文姬心事

　　这段时间，什么事情最吸引天下人的目光，毫无疑问是陈楚的征北军同曹操、袁绍间的大战和关中的战事。

　　在世人眼中，征北军虽然骁勇善战，但面对两大诸侯百万大军，胜的机会也微乎其微。世人有这种看法是很正常的，虽然两大诸侯大军仍然没有攻破壶关和箕关，但绝对的兵力差距使他们攻破此两关不过只是时间问题，在这件事情上，似乎并没有什么悬念。

　　关中的战事同样吸引着世人的目光。令所有人没有预料到的是，马腾韩遂的西凉军竟然加入了陈楚一方，更令世人没有想到的是，素有善战之名的董卓军竟然在短短个把月的时间内便全军覆没了！二十六万大军灰飞烟灭！

　　董卓的覆灭令天下人惊喜不已，不管是平民还是士族都为此事而欢欣鼓舞。出现这种情况不得不让人感慨，董卓做人真是太失败了！

　　“文姬！文姬！好消息啊！”

　　这天中午，蔡邕从外面回来，一进家门便兴冲冲地叫道。

　　蔡文姬走出来迎接父亲，看到父亲一脸兴奋的样子，不禁诧异地问道：“父亲，何事让你如此高兴啊？”

　　蔡文姬实在是很诧异，因为在这段时间里，蔡邕由于王允等人不时地找茬而烦恼不已，眉头一直紧皱，早已没了笑容，但今日却如此欢欣！

　　“文姬你知道吗？董卓完了！”

　　蔡邕眉飞色舞说了一句没头没脑的话。

　　蔡文姬愣了一下，随即露出惊喜的容色，“父亲，您是说那个劫持天子的董卓完了？”

　　蔡邕重重地点了点头。这时，两人已经来到厅内，闻讯从后堂出来的蔡母端庄地朝蔡邕施礼道：“老爷，您回来了。”

　　“夫人出来的正好，我有一个好消息要告诉你！”

　　蔡邕此时的模样就像一个献宝的孩子似的。随即蔡邕又将刚才对蔡文姬说的一番话对蔡母说了一遍。

　　“老爷这究竟是怎么回事啊？”

　　蔡母在高兴过后忍不住提问道。这个问题也是蔡文姬想问的。

　　蔡邕平复了一下兴奋的心情，然后回答道：“一个多月前，一支征北军突然从上郡南下，与此同时，马腾韩遂的西凉军出陇右东进。两支大军从两个方向攻击董卓，董卓全军覆没，董卓本人据说已经被征北军活捉了！”

　　蔡邕说得很简略，这也难怪，他只听说了大概的消息，至于具体的情况他根本就不清楚。

　　一听到征北军的名字，蔡文姬的双眸猛地一亮，随即娇美的俏脸上露出恍惚的神情。

　　此刻，蔡邕并没有注意到女儿的异样，仍在兴奋地说着。不过一旁的蔡母却注意到了女儿的神情。

　　蔡邕越讲越激动，好一阵子才渐渐平复下来。

　　这时，蔡母问道：“那骠骑将军打算怎么处理董卓呢？”

　　蔡邕摆了摆手很感慨地说道：“夫人说错了。陈楚现在已经不是骠骑将军了，他已经被圣上加封为统管全国兵马的大将军！另外，怎么处理董卓也不能由陈楚来决定，而应该由圣上决断！”

　　蔡母不禁咋了咋舌，惊叹道：“大将军！想不到他年纪轻轻竟然已经位极人臣了！”

　　说着，蔡母有意无意地瞟了一旁正发呆的女儿一眼。

　　此时，蔡文姬微蹙秀眉，似乎有忧烦在心，真不知道她在想什么。

　　蔡邕今天的话很多，一直讲了半个时辰，才站起来对蔡母和蔡文姬道：“我要去书房写点东西，你们不要来打扰我！”

　　蔡邕有一个习惯，就是每当心情激动或者高兴的时候便想写些东西，以抒发胸臆。

　　蔡母站起来嫣然微笑道：“老爷您去吧，我们不会打扰你的。”

　　蔡邕点了点头，然后将目光投向蔡文姬。然而蔡文姬此时仍然呆呆地坐着，似乎并没有听到蔡邕说的话。

　　蔡文姬此时的神态举止是非常反常的，蔡邕不禁愣了一下，不过随即便露出恍然的神情。蔡邕虽然不如蔡母心细，但也是心思缜密的大学士，他当然能猜出蔡文姬的小心思。

　　没有打扰正在发呆的蔡文姬，蔡邕径直往书房去了。

　　等蔡邕离开后，蔡母轻轻地在蔡文姬身旁坐下，一脸慈爱地看着蔡文姬。

　　“文姬！”

　　蔡母轻唤了一声。

　　蔡文姬一震回过神来，见母亲正在一旁注视着自己，脸颊不由自主地红了起来，并且双眸飞快地躲过母亲的目光。蔡文姬此时的模样简直就是一个被家长发现了小秘密的小女孩，真是可爱极了！

　　蔡母不禁一笑，然后握着蔡文姬的纤手柔声问道：“文姬，是不是在想骠骑，哦，他现在已经是大将军了？”

　　蔡文姬面色更红了，臻首垂得更低了。

　　“文姬，跟母亲不要不好意思！心中想什么都跟母亲说吧！”

　　蔡母抚摸着蔡文姬乌黑滑顺的秀发温言道。

　　“母亲！”

　　蔡文姬不由自主地轻唤了一声，同时整个人投进了蔡母的怀抱。

　　蔡文姬将臻首埋在蔡母的怀中，好一会儿之后才幽幽地说道：“他虽然在诗会上羞辱了我，但是我并不恨他！”

　　顿了顿，蔡文姬的露出回忆之色继续道：“他的那份铁血气概让我感到，真正的男子汉应该是怎么样的！像卫仲道那些所谓才子与他相比根本就不像男人！”

　　蔡母微微一笑，问道：“所以，从那一姬的心中便装满了他的身影？”

　　听到母亲这么问，蔡文姬不禁露出一丝羞意，不过却轻轻地点了点头。

　　蔡母顿了顿，又道：“这个大将军我虽然没见过，但我相信我们家文姬的眼光是不会错的。但是文姬你真的决定了吗？”

　　蔡文姬轻咬红唇看了蔡母一眼，然后郑重地点了点头，“母亲，我决定了！不管结果怎么样，我愿意追随在他的身边！”

　　蔡母注视着蔡文姬，好半晌过后，才慈祥地说道：“文姬，母亲和你父亲都不会反对你的决定！但是你想过怎么处理同卫仲道之间的问题吗？虽然你父亲对于卫家的提亲一直没有正面回应，但是几乎所有的人都认为你会嫁入卫家。如果我们悔婚，只怕对你的名节会有不小的损害！”

　　蔡文姬轻簇秀眉，顿了片刻，然后一脸坚定地回答道：“母亲，女儿已经决定了！”

　　随即蔡文姬露出悠悠之色继续说道：“女儿也曾经想过母亲说的问题，并因此试过想要忘掉他！但是他的影子在女儿的脑海中却越来越清晰，女儿根本就无法忘掉他！到此刻，女儿才明白，女儿这一辈子只怕都无法忘掉他了！”

　　说着说着，蔡文姬那娇媚的脸颊上还不由自主地露出了款款情深之色。

　　看到蔡文姬此时的神情，蔡母不禁在心头叹了一口气。

　　蔡母注视着蔡文姬的眼眸，只看到一片坚定和情深。蔡母不禁心中诧异，她真不明白，自己的女儿怎么只见过那个大将军一面，便用情如此之深了？

　　蔡母并没有说什么。因为她知道自己女儿的性格，蔡文姬一旦决定了一件事情，便谁都无法改变了！

　　“文姬，既然你已经决定了，那么我便请你父亲找一个合适的时间正式将卫家的事给推掉吧！”

　　“母亲！”

　　蔡文姬心中感动，不禁往蔡母的怀中挤了挤。

　　蔡母抚摸着蔡文姬的秀发，叹了口气，说道：“希望文姬你的选择是正确的！”

　　其实蔡母希望蔡文姬能够嫁给一个比较普通的人，至少那样能平安一生。


第251章 急袭冀州

　　当天下人的目光都聚集在并州的时候，当许多人在为征北军的处境担忧的时候。一支五万人的征北军已经悄无声息地进入了冀州地界。

　　“张将军，前面就是冀州的博陵县，过了博陵县再往南走一百五十里便是冀州了。”

　　一名骑着战马的武将，向旁边一名身着镔铁连环甲头戴镔铁兽面盔气势非凡的大将禀报道。

　　这名大将不是别人，正是屯军在代郡琢郡的张辽。

　　可是张辽怎么会率军出现在这里呢？

　　原来徐庶先前向陈楚献了一条釜底抽薪的计策。由张辽率五万驻扎在琢郡的幽州军团将士穿过幽州，直捣袁绍的根据重地——冀州。只要占领了冀州，以袁绍的性格必定回军冀州，那么箕关的危局便能化解了。

　　其实这条计策是很凶险的，可以说得上是兵行险招。

　　攻击冀州的张辽部极有可能会陷入重围，最后全军覆没。

　　征北军必须趁袁绍重新夺回冀州之前，集中兵力消灭或者击溃曹操大军，只有这样才能真正地解除这一次的危局。如果征北军不能抓住机会，那么征北军就真的危险了，并且张辽部的努力和牺牲将变得毫无价值。

　　袁绍根本就不会想到征北军会走出这一步，因为在琢郡和冀州之间还隔着中山张纯的势力和幽州刘虞的势力，如果征北军贸然穿插，极有可能会引起这两股势力的反弹，到那时，征北军就得不偿失了。

　　不过袁绍甚至曹操没有想到的是，陈楚已经秘密派人说服了幽州刘虞，在许诺了诸般好处之后，刘虞同意陈楚的军队穿过其控制区域前往冀州。正是由于为了说服刘虞，所以张辽的军队直到今日才穿过幽州进入冀州，不过，这个时机对于整个战局来说却是恰到好处。

　　在陈楚到达壶关后的第五天，张辽的军队以迅雷不及掩耳之势攻下了冀州北面的博陵县。博陵县的一万袁绍军在毫无防备的情况之下被全歼，其中绝大部分缴械投降。

　　攻下博陵县后，张辽只留下三千人由一名副将率领守卫博陵，自己则率领主力大军继续以急行军的速度南下。

　　冀州原来是韩馥的根据地，现在则是袁绍的后方基地。在箕关外的袁绍大军的粮草都是从冀州运出的。

　　虽然冀州对于袁绍来说非常重要，但袁绍并未在此留下多少军队，总兵力只有五万人，这其中驻扎在冀州城的只有三万人。倒不是袁绍疏忽大意，而是根据冀州周边的环境来看，实在是没有什么值得袁绍防范的势力。

　　冀州的城门大大地开着，守门的士卒稀稀拉拉地散在城门两边，偶尔有百姓从城门进出。

　　一个年轻的士卒似乎没休息好，只见他抱着长枪不停地打着哈欠。旁边的另一名年长一些的士卒见状，于是调侃道：“怎么？难道是昨天被哪个婊子给榨干了精力？”

　　年轻士卒很得意地笑了笑，看了年老的士卒一眼，炫耀似的说道：“那娘们真他妈的够劲！简直骚到骨子里去了！害老子折腾了一宿！”

　　年长士卒双眼一翻，“你就吹吧！就那点饷钱，你还想玩娘们！”

　　“你不信就算了！我今晚还要去享受！啧啧！一想起她那骚样，我都有些迫不及待了！”

　　年轻士卒咽了口口水，脸上全是馋色的模样。

　　年长士兵狐疑地看了年轻士兵一眼，问道：“你小子不会真的交了桃花运吧？”

　　看到年长士兵狐疑又羡慕的眼神，年轻士兵不禁感到非常得意。

　　就在这两个士兵瞎扯的时候，一支规模不小的商队沿着官道走了过来。

　　“有活干了！都给我精神一点！”

　　负责守护城门的小军官扬声道。

　　周围的士兵闻言，连忙朝小军官围拢过来，堵在入城的官道上。

　　这支商队的规模实在不小。骡马车总共有百来辆，每辆骡马车上都堆满了货物。商队中大约有数百人，除了百来个赶车的把式，还有数百个腰胯兵器的护卫。

　　商队很快便来到了城门处，领头的大汉打了一个手势，随即整个商队立刻停了下来。

　　然后一个文士打扮的中年人从商队中走出，朝城门处的那个小军官走了过去。“这位将军，我们是李家商队的，想要到南面贩运货物，天色不早了，因此想到城中歇息一晚！”

　　中年文士谄笑着说道。

　　小军官高傲地看了中年文士一眼，然后打量了一下整支商队，说道：“进城可以，不过每辆车都要检查！”

　　入城检查是很正常的，但他却要每辆车都检查，这显然是在故意刁难对方。

　　中年文士连忙说道：“弟兄们在这城门口风吹日晒的，实在是太辛苦了！这点小意思请将军收下。”

　　说着，中年文士从怀中掏出一锭金子，偷偷递给了小军官。

　　小军官双眼顿时一亮，随即语气稍显缓和地对中年文士说道：“这位老板真是会做人啊！”

　　中年文士连忙笑道：“应该的！应该的！”

　　顿了顿，中年文士恳求道：“将军，我们运的货物都是容易损坏的！您看是不是可以通融一二？”

　　小军官笑着拍了拍中年文士的肩膀，说道：“没问题！毕竟大家都不容易嘛！”

　　中年文士闻言一喜，连忙感谢道：“那就多谢将军了！”

　　小军官哈哈一笑，随即转身对手下军士下令道：“都让开了！”

　　军士们闻言，立刻散开到两旁。

　　“看来头儿又弄到好处了！”

　　一个士卒轻声对身边同僚说道，语气中颇有些酸味。同僚点了点头，看向上司的眼神很有些艳羡的味道。

　　小军官收了中年文士的好处，所以没有对车队进行任何检查便放行了。长长的车队有条不委地进入了冀州城。

　　天色渐渐地暗了下来，四面城门已经关闭，整个城市都安静了下来。几个巡逻士兵心不在焉地在城门楼上晃荡着。

　　就在此时，城东偏僻的一角却人头攒动。在黑夜中只见不知道多少人正在忙碌着，他们将平民衣服换下，穿上黑色的铠甲；还有许多身着黑甲的士兵从骡马车上下来。

　　最后，将近有一千身着铠甲手持兵刃的士兵聚集在一起。

　　这么多士兵集合在一起，却没有发出多少声音，由此可见他们一个个都是极其精锐的士兵。

　　“准备好了吗？”

　　在众人的前面一个身形高大气势凌厉的大汉刻意压低声音问道。

　　“准备好了！”

　　众军士也压低声音一起应道。

　　随即大汉转头对身旁的一个中年文士说道：“张先生，你先找一个地方躲起来。待会儿等我军攻下冀州之后，张将军还要来亲自感谢张先生！”

　　中年文士朝大汉抱拳道：“在下明白怎么做，将军不必为在下担忧！”

　　大汉一点头，然后对已经整装待发的众军士下令道：“出发！”

　　随着夜色越来越深，负责在城门楼上站岗的士兵一个个啄着脑袋。冀州城的防御显得非常松懈。

　　在黑夜中，四支身着黑甲的军士悄无声息地摸到四门。正昏昏欲睡的袁绍军士兵在不知不觉中一个个被解决了。

　　这些身着黑甲的军士很快便控制了四门，随后他们打开了城门。

　　早已等候在城外的数万大军立刻杀入城中，出其不意地全歼了冀州毫无防备的三万守军，并俘虏了袁绍的重要谋士——郭图。

　　郭图被俘虏后，好半晌都没反应过来究竟发生了什么事。当郭图终于明白是征北军奇袭了冀州城之后，顿时惊讶地好半天都没合拢嘴！他做梦也没想到征北军竟然会奇袭冀州。

　　征北军奇袭冀州得手，就如同一颗重磅炸弹在河北炸响，直震得天下震惊不已。


第252章 和亲策略

　　“将军，这里的百姓似乎并不欢迎我们！”

　　张辽的副将曾广不无忧心地说道。

　　此时已经是第二天的早晨，副将曾广及一众亲兵正陪同张辽策马缓行在冀州城的主街上。街道上没有什么行人，街道两旁家家户户紧闭房门，其中似乎有一双双警惕的目光。

　　张辽扫了街道两旁一眼，淡淡地说道：“咱们初来乍到，百姓们心存疑虑是很正常的。不必为此忧心，我们只须完成任务，便会离开这里。”

　　副将点了点头。

　　张辽所率的征北军在占领冀州后，便立刻紧锣密鼓地布置防御。他们现在什么都不必做，要做的就是等待，等待袁绍大军的到来。

　　在袁绍和曹操向并州进攻的这段时间里，洛阳的士族欢欣鼓舞，在他们的想法中，陈楚这个最邪恶的家伙势必被两大诸侯的百万大军碾成粉末。

　　不过俗话说得好‘人生不如意的事十之八九’。就在洛阳的士族如同吃了春药般兴奋的时候，先后传来了两个令他们惊愕无比的消息。先是征北军在关中联合西凉军剿灭了董卓救出了皇帝；后是征北军突然穿过幽州奇袭冀州得手，这简直震得洛阳士族甚至天下群雄目瞪口呆！

　　长沙太守孙坚在得知征北军奇袭冀州的消息后感慨道：“想不到陈楚竟能行此奇险之招！中原的战局只怕胜负难料啊！”

　　这时，孙坚身旁的一个身披连环甲头戴束发金冠的英俊武将很不服气地说道：“父亲，您是不是太抬举那个陈楚了！陈楚不过是运气好，并仗着手下兵力雄厚，才打出如今这番局面，然而现在袁绍曹操两大诸侯联兵攻他，他的优势不再，失败只是迟早的事！”

　　这个英俊青年不是别人，而是孙坚引以为傲的儿子——孙策。这孙策不仅英姿飒爽英气逼人，更有一身好武艺，虽然年纪轻轻，但孙坚麾下众将均不是他的对手，自出道以来从未遇过敌手。不过这也使他养成了年少气盛过于刚猛的性格。

　　孙坚微笑着看了孙策一眼，温言道：“策儿勇烈，为父甚是欢喜！不过策儿万不可小视陈楚和他麾下的征北军！陈楚麾下谋臣如雨猛将如云兼且百战雄狮数十万，这股力量是任何人都难以单独面对的！”

　　孙策不服气地撇了撇嘴，“世人都说征北军天下无双，我倒真想见识见识！”

　　“哥哥说得不错！哪有什么天下无双！那不过是吹出来的罢了！小妹也想见识见识征北军到底有多厉害！”

　　这声音清脆中带着一丝嘶哑，有一种奇特的磁性的魅力。

　　循声望去，一位身着红色紧身女甲、身材健美、充满野性魅力的女将映入眼帘。这个女将正是孙坚的宝贝女儿孙策的妹妹——孙仁，孙尚香。

　　孙坚看了一眼孙策，又看了一眼孙仁，笑道：“你们不用着急，以后有的是机会！好了！现在不说这些了！来说说我们下一步的计划吧！”

　　孙坚顿了顿，然后说道：“我军已经占领了豫章、九江两郡，总兵力已经扩充到了十五万。我们原计划是继续东进，以夺取会稽、吴郡两郡，但是荆州刘表却派黄祖屯重兵于江夏，用心险恶！”

　　孙策立刻朝孙坚抱拳道：“父亲，不如集中兵力拿下江夏，给刘表一个教训，让他不敢妄动！”

　　孙策的语气中很有些火气。

　　孙坚皱着眉头，没有说话。

　　这时，孙坚麾下四将之一的祖茂反对道：“在下不同意少将军所言！”

　　听到这话，孙策却并没有生气，而是静静地坐下露出倾听状。

　　孙坚点了点头，示意祖茂继续说下去。

　　于是祖茂继续道：“我军这一年多虽然扩充很快，但相比荆州刘表的实力仍然逊色不少。我军目前虽拥有十五万士卒，但这其中有相当一部分是训练未足的新兵；而刘表却拥有三十五万精兵。我军此时与刘表交手实在是不智之举！”

　　孙坚若有所思地点了点头。

　　这时，孙策皱眉问道：“祖将军所言虽然在理，但我们难道就任由刘表这么压制着我们吗？”

　　祖茂摇了摇头，回答道：“当然不是！刘表这个人胸无大志，他之所以会派重兵到江夏，无非是觉得我们已经威胁到了他！因此，我们只须做出一些事打消他的疑虑，便可以继续东进了！等我们的实力足够强大了，再来消灭刘表不迟！”

　　众人闻言，不由自主地点了点头。

　　“那要如何打消刘表的疑虑呢？”

　　问这话的是同是四将之一的黄盖。

　　对于这个问题，祖茂早就考虑妥当了，于是立刻回答道：“蔡瑁在荆州权利极重，蔡瑁的妹妹为刘表后妻极得刘表宠爱，这两人都是贪财之辈，我们可以用重金贿赂蔡瑁和蔡氏，使这二人为我们说话。”

　　孙坚点了点头，但却不无疑虑地说道：“刘表虽然胸无大志，但毕竟是一方之主，只怕在大事上并不会对此二人言听计从吧！”

　　“主公英明，正如主公所说，单靠蔡氏兄妹是很难达到我们的目的的，所以我们还要做其他的工作！”

　　顿了顿，祖茂继续道：“我们可以同刘表联亲。一旦联亲，刘表必定不会再防范我们！到那时，我们便可安心东进了！”

　　听到这话，孙坚顿时有一种豁然开朗的感觉。

　　“好！很好！大荣可是给我解决了大问题了啊！”

　　孙坚很开心地说道。

　　然后将目光投向孙策，半开玩笑地说道：“看来我得给策儿找一房媳妇了！”

　　听到父亲这么说，孙策不禁愣了一下，随即反应过来，于是有些羞赧地抓了抓后脑勺。

　　众人见状不禁都笑了起来。孙仁更是兴奋地跳到孙策身旁，“哥，我就要有嫂嫂了！真是太好了！”

　　然而就在这时，提出计谋的祖茂却反对道：“主公，让少将军娶刘表家的女儿只怕不妥！”

　　孙坚不禁愣了一下，随即诧异地问道：“有何不妥？”

　　祖茂立刻解释道：“嫁女从某种程度上是一种向对方表示示弱臣服的态度。就目前情况来说，刘家不大可能会将女儿嫁过来！”

　　祖茂本来还要继续说下去，但却被孙坚抬手打断了。“我明白你的意思了！你是说在目前情况下，我们得把女儿嫁过去才行！”

　　“主公英明！”

　　祖茂抱拳道，脸上有些惭愧，毕竟这种示弱的行为实在是有些让人憋气。

　　现场顿时沉闷了下来，所有人的脸色都不是很好。

　　孙坚皱着眉头，半晌没有说话。片刻后，他抬起头看了一圈众人，然后决断道：“此事虽然让人不痛快，但却只有如此做了！”

　　随即目光定在孙策下首孙仁的身上，孙坚的目光显出愧疚不舍之色，不过这神色很快便消失了。

　　“香香。”

　　孙坚低唤了一声。

　　孙仁彷佛感觉到了什么，浑身不禁一震。

　　“父亲，女儿在。”

　　孙仁低声应道。

　　孙坚顿了顿，然后说道：“香香，就由你嫁入刘家吧！”

　　孙坚的语气中透着不舍，但却果决不容反驳。

　　孙仁闻言，脸色微微一变，不过她并没有抗拒父亲的决定。“女儿遵命！”

　　孙仁双唇颤抖着轻声应道。

　　就在这时，孙策突然站起来大声反对道：“不行！绝对不行！怎可让妹妹做这种事情！”

　　孙坚双目一寒，瞪了孙策一眼，冷声道：“策儿，为父已经决定了！你给我坐下！”

　　孙策的脸色顿时涨得通红，想要反驳，却不敢违抗父亲的命令。

　　孙仁连忙拉着孙策的手臂说道：“哥！香儿要出嫁了，这可是喜事啊！你不要替香儿担心！”

　　孙仁显得很高兴的样子，但谁都看得出这是强装出来的。

　　孙策看了一眼如花娇艳的妹妹，随即一屁股坐下，生闷气去了。

　　待孙策安静下来了，孙仁转过身来朝父亲孙坚行了一个礼，说道：“父亲，女儿绝不会辜负父亲的厚望！”

　　孙坚没有说话，只是重重地点了点头。

　　随即孙仁站起离开了议事厅。

　　望着女儿离去的背影，孙坚的心情非常不好，他实在是舍不得这个女儿啊，但为了成就霸业，他却不得不舍弃这个视若掌上明珠的女儿。


第253章 出使袁绍

　　袁绍这段时间的心情非常不好，先是在进攻箕关的过程中连番受挫，现在他又收到一个让他心惊胆战的消息，冀州竟然被征北军攻占了！

　　当袁绍刚得知征北军攻占冀州的消息时，他一度以为这是征北军散播的谣言，但当留守渤海守将的紧急传书递到袁绍的手中后，袁绍顿时感到整个人如坠冰窟——冀州真的失守了！

　　袁绍连忙召集众将及谋士议事，但这事情一议，就让袁绍的头大了，众将及谋士各执一词，这让袁绍深感无所适从。

　　一连商议了几天，袁绍仍没有最终下决心。

　　就在袁绍犹豫不决之时，征北军却展开了行动。

　　一天凌晨时分，数万征北军铁骑如一阵旋风般对袁绍军营展开了突袭。袁绍军虽然有所防备，但也损失不小。

　　这件事让袁绍心神不安，当天袁绍便下令全军后撤三十里下寨。

　　随后，袁绍又开始同众人商议应对之策。袁绍的意思倾向于撤军回冀州，众将及谋士绝大部分也都是如此意见，不过有两人例外，这两人就是被打入囚车的审配和大将高览，但是他两人的意见并没有影响袁绍的决定。袁绍最后决定，暂时放弃攻打并州，先回军夺回冀州再说。

　　在袁绍得知冀州情况的同时，征北军方面却出了一个不大不小的状况。鲜卑人竟然派出了使者到并州。

　　鲜卑使者代表鲜卑王轲比能向陈楚抛来了一颗橄榄枝。轲比能希望同陈楚结盟，为此，轲比能愿意派出鲜卑骑兵帮助陈楚应对此次危机，当然轲比能可不会无条件的帮助陈楚，轲比能提出的条件是云中全郡的人口和土地。

　　轲比能显然是看到有机可乘，便想敲诈陈楚。

　　轲比能提出的条件虽然苛刻，但却是非常诱人的。在目前情况之下，征北军如果同鲜卑人合作，不仅可以渡过难关，甚至可以发动反攻消灭其中一股势力。

　　坐镇并州的鲁肃对此非常动心，因此在第一时间便向壶关发去了飞鸽传书，以请示陈楚，同时还附带了自己的分析和建议。

　　陈楚在收到鲁肃的飞鸽传书后，立刻同田丰进行商议。田丰的意见基本同鲁肃一样，他们都认为可以利用鲜卑人的力量来度过此次难关。

　　鲁肃和田丰的分析无疑是有道理的，但是陈楚的心中一直有一个东西让他无法释怀，陈楚毕竟曾是现代人，他的思想观念与这个时代的人是有差别的，陈楚过去最恨的就是割地求和的卖国行为，他无论如何也不愿意为了胜利而做出类似的事情。

　　陈楚在经过深思熟虑后决定，不理会鲜卑人的提议，同时严令北方诸郡及南匈奴严加防备不得懈怠。

　　陈楚的这个决定让田丰鲁肃等谋士感慨万分。

　　鲁肃在收到陈楚的命令后，虽然感到有些失望，但却不敢不执行陈楚的命令。鲁肃在第一时间便下令将鲜卑使者抓起来。

　　随后近百名巡城衙门的士兵便冲进了鲜卑使者居住的驿馆。

　　当士兵们毫不客气地闯进鲜卑使者的住所时，鲜卑使者震惊得半天都没反应过来。他们根本就没有想到会发生这样的事情。

　　“我们是草原之王的使者，你们不能这样对我们！”

　　那个领头的鲜卑使者在被士兵拖出去的时候还不停地高声叫道，同时手中高高地举起轲比能交给他的鹰头黄金杖。

　　领头的军官一把夺过黄金杖，随即在使者的腹部重重地擂了一拳，骂道：“去你妈的草原之王！老实一点！”

　　使者疼得全身蜷缩，咯咯咯地说不出一句话来，双眼盯着被军官夺走的黄金杖，露出焦急的神情。

　　使者一行人被拖出了驿馆装上了囚车，这时，许多百姓围观了过来，看着被征北军士兵塞上囚车的那些草原人，百姓们不禁议论纷纷。

　　“这是怎么回事啊？”

　　一个年老的百姓诧异地问道。语气中透着些忧心，也难怪他会担忧，毕竟普通百姓最渴望的就是安宁的生活。

　　年老百姓旁边的一个年轻人立刻大声道：“这些鲜卑人意图趁大将军兵力空虚的机会，强迫大将军割让云中郡！所以大将军便下令将这些狂妄之辈抓了起来！”

　　周围百姓闻言，纷纷露出恍然神情，随即人人露出愤慨的神情，开始大骂起来，更有甚者捡起地上的石块朝囚车中的鲜卑使者掷去，现场顿时混乱起来。不过还好，有巡城衙门的士兵维护秩序，并没有出现太大的骚动。

　　在空中飞舞的石块是没有长眼睛的，在囚车周围的士兵很多被石块误伤了，这让士兵们不禁在心头大喊‘倒霉’。

　　鲜卑使者被被抓后，负责抓捕的军官立刻到刺史府交令。

　　“大人，已经将一干鲜卑人全部抓获，没有一人漏网！”

　　军官禀报道。在军官的前方站着的正是坐镇并州的鲁肃。

　　鲁肃点了点头，“薛将军辛苦了！下去休息吧！”

　　“是！”

　　这个姓薛的将军应道。但正要离开时，他突然想起一件事，于是又朝鲁肃抱拳道：“大人，下官在抓捕鲜卑人的时候，缴获了一支金杖！”

　　说着，他从腰间取下一支金杖呈给鲁肃。

　　鲁肃接过金杖，脸上并未露出任何异色。这金杖他是知道的，这是鲜卑王的代表，就如同汉朝使节的节杖一般。

　　“大人，如果没有什么事，下官便告退了！”

　　鲁肃点了点头，随即薛姓将军便退了出去。

　　鲁肃拿起金杖看了看，突然脑中灵光一闪，一条计谋在鲁肃的脑海中产生了。

　　当天，鲁肃分别向壶关和箕关发出了飞鸽传书，同时派出十名铁卫携带从鲜卑使者手中缴获的黄金杖飞马往箕关赶去。

　　袁绍心忧冀州，又因为久攻箕关部下，所以袁绍决定，暂时撤兵，全军驰援冀州。冀州此时并没有完全被征北军占领，渤海郡仍然在袁绍的手中，不过渤海只有一万守军，形势殊不乐观。

　　袁绍的数十万大军忙碌了起来，在做开拔前的准备工作。大军开拔可不是一件简单的事情，不是说走就能走的。

　　就在众人忙忙碌碌的时候，有两人却唉声叹气一脸抑郁，这两人就是审配和高顺。

　　两人都认为袁绍退军的举动实在不智。虽然征北军奇袭冀州出人意料，但不管怎么样，奇袭冀州的征北军都不可能有多少人马，他们在己方有备的情况之下不可能再翻起什么大浪！现在的当务之急应该是拿下并州，只要拿下了并州，一切问题都将迎刃而解。

　　两人都曾劝过袁绍，但已经心慌意乱的袁绍哪里听得进去，袁绍不仅没听两人的劝告，心情不好的袁绍还将两人当成了出气筒，将两人狠狠地训了一顿。

　　看着大账外的一片喧嚣，大帐内的袁绍不禁烦躁不已，心中很有一种暴戾的冲动。此时袁绍的身边只有许攸一个人。这许攸本来是在洛阳的，是因为押运粮草才来到了这里。

　　就在这时，辕门将军突然跑来禀报：“启禀主公，征北军使者求见！”

　　袁绍一听，不禁火气上涌，吼道：“不见！拖下去斩了！”

　　辕门将军吓了一跳，连忙应诺。

　　不过一旁的许攸却叫住了辕门将军，然后劝袁绍道：“主公，不妨先看看对方说什么，然后再杀也不迟！”

　　袁绍一听，觉得有理，于是对辕门将军下令道：“去把征北军的使者带来。”

　　“是。”

　　辕门将军应道，随即快步退了出去。

　　片刻之后，辕门将军便带着一个神态从容文士打扮的年轻人来到了大帐。

　　“来者何人？”

　　袁绍坐在帅位上虎虎地问道。

　　年轻文士悠然一笑回答道：“在下徐庶，现为骠骑将军麾下主簿。”


第254章 壶关失守

　　壶关外曹军大营。

　　一直在等待时机的曹操却等来了一个不好的消息。

　　“奉孝，刚收到从冀州传来的紧急情报，征北军穿过幽州突袭了冀州，现在冀州已经在征北军的手中了！”

　　曹操又惊又急地说道。

　　在曹操的右首处一如既往站着郭嘉，其下是其他众谋士；在曹操的左首处则列着众位麾下大将。

　　听了曹操的话，众人齐齐吃了一惊，随即交头接耳低声议论起来；原本神情恬淡自若的郭嘉也不禁变了颜色。

　　郭嘉顿了顿，然后紧皱眉头说道：“想不到征北军竟然使出这样的险招！看来陈楚说服了刘虞，否则，征北军不可能冒险穿过幽州！”

　　曹操点了点头，随即道：“现在不是考虑这些的时候！冀州被征北军占领了，以袁绍的性格肯定会回军冀州！到那时，我军将面临单独面对征北军的情况！”

　　郭嘉稍作思忖，然后问道：“那么主公如何决定呢？”

　　曹操紧皱眉头，顿了片刻后才说道：“现在局势一片混乱，进攻并州的计划势必不可行！所以我决定休兵罢战撤回兖州！”

　　曹操这话一出，众将顿时不甘心起来。大将乐进当即出列道：“主公，我军进攻壶关月余，折损了七万余大军，怎可轻言放弃！”

　　乐进说出了众将的心声，于是众将纷纷附和起来。

　　曹操见状，是既感到安慰又感到为难。

　　这时，谋士刘晔出列道：“主公，乐将军所言极是！我军付出了如此惨重的代价，确实不宜轻言放弃！更何况我军还未到放弃的时候！”

　　听到刘晔这么说，曹操不禁双眼一亮，急声道：“子杨有何妙策？”

　　刘晔立刻回答道：“主公，从征北军的这番布置看，征北军的目的就是要逼袁绍退兵，然后好集中力量对付我们！由此我敢断言，陈楚一定没有向壶关派多少援军！”

　　顿了顿，刘晔看了一眼旁边正沉思的郭嘉，然后继续道：“现在壶关已经遥遥欲坠了，只要我们再加把劲，很有可能在短时间内攻破壶关！只要攻破了壶关，我们便能打破僵局，一切问题便迎刃而解了！”

　　曹操仔细地听着刘晔的分析，不由自主地点了点头，随即抬起头问郭嘉道：“奉孝，你的看法呢？”

　　众人的目光随即汇聚到郭嘉的身上。

　　刚才刘晔在说话的时候，郭嘉就一直在考虑着。刘晔的一番分析很有道理，如果能及时打破壶关，整盘棋便活了！但是，这其中有一个问题，如果己方无法在短时间内打破壶关的话，征北军便可以集中兵力来对付己方，到那时，己方的前景就实在不容乐观了！

　　听到曹操的问话，郭嘉回答道：“子杨所言很有道理！我也觉得应该急攻壶关！不过这必须加一个时间限制，只能强攻七天，如果七天之内无法打破壶关，就必须撤军！”

　　众人明白郭嘉的意思，郭嘉的意思是，如果在壶关耽搁的时间太久的话，待证北军将兵力集中过来，己方就讨不到好处了。

　　见麾下两大谋士都如此说，曹操在犹豫了好一阵子之后终于断然决定不惜代价强攻壶关。

　　随后整个曹军大营便行动了起来。一部分散兵乘夜到壶关下清理通道，各种重型攻城装备则在紧锣密鼓地准备着。

　　第二天一早，当陈楚像往常一样登上城门楼眺望曹军军营时，赫然发现曹军正在进行大规模集结。

　　“大哥，曹军看来要拼命了！”

　　张飞跑到陈楚身旁，紧皱双眉说道。

　　陈楚点了点头，他也有这样的感觉。原本已经士气衰落的曹军，此时竟然爆发出让人心悸的煞气。

　　“赶快准备！要特别留意南面的城墙！”

　　陈楚急声道。南城墙由于连日来被曹军重点进攻，所以已经塌了一大片，现在那些坍塌的地方完全是由檑木和石块补上的，这非常不牢靠！

　　“大哥你就放心吧！不会有问题的！”

　　张飞很有信心地洪声道。随即便快步离开了。

　　张飞离开后，一旁的田丰谏言道：“主公，这城墙上很危险，不如下去吧！”

　　陈楚双目眺望着杀气腾腾的曹军，轻轻地摇了摇头。

　　田丰见状便没再说什么了。其实在田丰的心中也希望他的主公能够像一个真正的英雄。

　　半个时辰之后，曹军便准备完毕。此刻曹军给人的感觉是杀气腾腾，就如同一头远古凶兽。

　　曹军之所以突然爆发出如此可怕的气势，是因为曹操颁布了严令，这严令是进攻不利者杀、擅自后退者杀等七条；与此同时，曹操还颁布了奖赏令，给将士许诺了丰厚诱人的奖赏，在恩威并施的手段之下，曹军的士气终于被激发了出来。

　　随后，攻防战便在震天的战鼓声中拉开序幕。曹军如同洪水般涌向壶关。

　　曹军一开始便毫无保留地发动了猛烈的进攻，进攻的重点是南城墙。

　　战斗打得非常残酷，鲜血漫天飞舞，疯狂的呐喊声响彻云霄，受伤的仍在奋力搏击，战死的将士不甘心地倒下，双方就如同红眼的公牛般相互硬顶着。

　　时间在血腥中缓慢移动着，终于到了傍晚时分。曹军的收兵金钟敲响了。

　　曹军退了下去，夕阳下只留下一片血色和尸积如山。

　　一直站在城门楼上的陈楚看着眼前的一切，不禁忧心不已。曹军如此拼命强攻，己方究竟能不能坚持到吕布大军赶到呢？

　　接下来数天，曹军日日不计代价地强攻，为了顶住曹军一浪高过一浪的攻势，征北军付出了极其惨重的代价。

　　随着时间的推移，一直信心满满满脸不在乎的张飞也露出了愁容。

　　在曹军发起攻击后的第五天，脆弱的南城墙终于再一次崩塌了。随即曹军就如同开闸的洪水般嚎叫着从缺口汹涌而入。

　　看到这一幕，在后方观战的曹操不禁兴奋地大叫了一声，曹操麾下的众谋士武将也都露出兴奋的容色。

　　陈楚见曹军涌入，不禁心头一紧，当即急声命令道：“陌刀兵顶上去！一定要将曹军顶出去！”

　　随即一直未投入战场的陌刀兵出动了。

　　当正在缺口处苦苦支撑的征北军步卒看到，身着重甲手持恐怖陌刀的陌刀军时，士气顿时一振。

　　陌刀军排着严密阵势如墙推进，那恐怖的陌刀在兵丛中掀起了血色风暴。在这种杀戮机器面前，曹军的突击步兵根本就无法抗衡，在一阵阵刀光下，曹军一片片地倒下。

　　与此同时，掷雷兵拼命地往曹军兵丛中投掷‘轰天雷’，在一朵朵绚烂的火光中，曹军损失惨重。

　　在双重打击之下，冲入关内的曹军终于被迫退了出去。

　　见此情景，曹操异常恼火地猛摔马鞭。

　　在之后的两天里，曹军一直试图从缺口处冲入城中，但都被恐怖的陌刀军给顶了出去，每一次曹军冲击缺口的结果只是一片触目惊心的尸山血海。陌刀军表现出的强悍战斗力深深地震撼了曹操及其麾下将士。

　　不过，所谓‘人力有时尽’，陌刀军就是再厉害也无法在高强度的战斗中坚持多久。随着时间的推移，随着伤亡的不断增加，陌刀军终于也露出了不支之相。

　　在曹军发起进攻的第十天，曹军终于冲破了陌刀军的阻击冲进了城中。在这一瞬间，曹军爆发出极度兴奋的呐喊声。

　　望着蜂拥而入的曹军，陈楚是一点办法也没有。此刻，陈楚的手上已经没有任何预备军了。

　　“大哥，快随我冲出城去！否则就来不及了！”

　　张飞急匆匆地跑到陈楚面前，抹了一把脸上的血浆，焦急地劝道。

　　陈楚略一犹豫，便随张飞下了城门楼，跨上战马，在兵丛中杀出一条血路往北边而去。

　　此刻，征北军残余的将士正在同冲入城中的曹军混战。虽然很多人露出了绝望之色，但却没有人露出胆怯之色。

　　战斗一直持续到将近傍晚时才渐渐平静下来。

　　壶关失陷了！


第255章 追兵已至

　　陈楚在张飞的保护下冲出了壶关，跟随在陈楚身边的将士只剩下不到六千人了，而且人人带伤。

　　跑出十数里后，陈楚见并未有追兵追上来，于是下令全军停了下来。

　　此时，陈楚等人来到了一片小树林，疲累不堪的众人纷纷跌坐在地大口地喘着气。

　　陈楚在一棵大松树下坐下，张飞等几员将军就站在身旁，目光警惕地张望着四周。

　　陈楚四下看了看，赫然发现田丰并没有在身边。

　　“元皓先生呢？”

　　陈楚急声问道。

　　众将闻言，当即四下张望，均未发现田丰的身影。这时，一个部将猜测道：“田丰先生是不是还在城中啊？”

　　陈楚眉头紧皱，心中非常不是滋味。田丰说不定已经凶多吉少了。

　　就在这时，在高处张望的一名军士大声道：“主公，后面有几十人朝这边跑了过来！”

　　众人闻言，霍地站了起来，陈楚急问道：“对方是什么人？是追兵还是我们的人？”

　　那军士回答道：“太远了，看不大清除！不过，好像是我们的人！”

　　陈楚当即对张飞道：“二弟，你立刻待人迎上去。如果是我们的人，就接过来；如果是追兵，就解决掉！”

　　“大哥放心！俺老张晓得！”

　　张飞抱拳应诺道，随即提着丈八蛇矛跨上了战马。

　　“二弟，可要小心啊！”

　　陈楚来到张飞的战马前面有忧色地叮嘱道。

　　张飞咧嘴一笑，随即转头扬声道：“还能动的跟俺老张回去看看！看是哪个龟孙子跟着我们！”

　　张飞的话音刚落，近两千名士兵便聚集起来，然后追着张飞往壶关方向去了。

　　陈楚望着张飞的背影，不禁露出欣慰的笑容。

　　与此同时，曹操骑着爱马‘爪黄飞电’，在众将的簇拥下意气风发地进了壶关。

　　来到已经残破不堪的东城门上，曹操望着眼前的一片惨烈，心中感慨万分。付出了如此惨重的代价，他曹操终于拿下了壶关。

　　跟在曹操身边的武将谋士没有一个人露出欣喜的容色，仍谁看着满眼的血色也无法欢喜的起来。

　　“可有征北军的俘虏？”

　　顿了片刻，曹操问道。

　　众人露出犹豫之色，未有人回禀曹操。

　　曹操不禁微感诧异，于是转过身来看着众人，语气略有不悦地说道：“诸位为何不回答我的问话？”

　　见曹操语气不悦，乐进连忙禀报道：“启禀主公，我们并未抓到征北军的俘虏！”

　　曹操不禁一愣，随即诧异地问道：“文谦此言何意？怎么可能未抓到征北军的俘虏？”

　　曹操有这样的疑问是很正常的，这么大的一场战争，怎么可能没有俘虏！

　　乐进解释道：“当征北军将士被我军包围的时候，我军多次劝降他们，但他们却无人肯投降，宁愿与我军血战而死！甚至有征北军部将被我军捕获后，便立刻嚼舌自尽！”

　　说着，乐进的脸上露出异常复杂的神情。

　　曹操闻言不禁吃了一惊，用难以置信的口气惊声道：“这怎么可能！所谓‘蝼蚁尚且偷生’，征北军如何能视生死大事为无物！”

　　“末将不敢欺瞒主公！”

　　乐进一脸惶恐地拜道。

　　曹操见状，连忙将乐进扶了起来，然后温言道：“我非是不相信将军，实在是此事太令人匪夷所思了！”

　　这时，一旁的郭嘉若有所思地说道：“早就听说征北军悍不畏死，原以为那只是夸赞之言，却不想征北军竟然真的如此悍勇！”

　　曹操紧皱眉头，神色间颇有些忧虑之色。

　　曹操在众人的簇拥下在残破的城墙上缓缓地走着，这时，大将曹洪从下面跑了上来。

　　“主公，陈楚刚刚逃出壶关！”

　　曹洪一脸兴奋地禀报道。

　　“什么？你刚才说什么？”

　　曹操一时没有反应过来。

　　曹洪赶紧解释道：“刚才我们审问了这城中的百姓，有百姓告诉我们，陈楚在半个月前率军来到壶关，一直都没有离开！”

　　曹操终于反应过来，随即一把抓着曹洪的胳膊急声道：“那还耽搁什么！快追啊！”

　　“主公不必着急。夏侯将军已经率一万轻骑追去了！”

　　曹洪立刻回答道。

　　“主公，陈楚逃出壶关，必就近进入上党！主公可立刻集合大军追去，顺便可以一鼓作气拿下上党！”

　　郭嘉建议道。

　　曹操点了点头，随即果断下令道：“子廉、奉孝、子杨，你三人留守壶关，其余众将随我随我西进追击陈楚！务必不能让陈楚走脱了！”

　　“是！”

　　众人一起应道。

　　就在众人说话的时候，夏侯惇已经率领一万轻骑急驰出了壶关，沿着官道往西追去。

　　另一边，张飞率领两千人在官道上截住了从壶关方向过来的几十人。不过双方并未发生任何打斗。原来这几十个人全是征北军麾下，田丰赫然就在其中。

　　田丰一看见张飞，便松了一口气，随即急声问道：“翼德将军，主公何在？”

　　张飞由于顶盔戴甲手持长矛，不便下马同田丰见礼，所以坐在战马上对田丰道：“大哥就在后面的树林里，先生自去便是了！大哥刚才还在担忧先生，现在终于可以放心了！”

　　张飞的话语中透着些欣喜的味道。

　　听了张飞的这番话，田丰不禁心中感动。随即朝张飞抱拳道：“翼德将军，我这便去见主公了！翼德将军自己可要当心啊！”

　　张飞哈哈一笑道：“先生毋须为俺老张担忧，曹操手下的那些龟孙子我还不放在眼里！”

　　周围军士闻言，紧张的神色缓和了很多。

　　田丰看了周围军士一眼，不禁点了点头，心中感慨道：都道张飞张翼德粗豪鲁莽，可谁又知道在这粗豪中却有一份难得的精细。

　　田丰告别张飞后，便在十几个士兵的保护下往陈楚所在的树林赶去。

　　田丰离开后，张飞立刻命令两千将士在官道上列开阵势。目的是阻挡随时可能出现的曹军追兵。

　　张飞跨坐在如墨汁般浓黑的骏马之上，手提丈八蛇矛立马在军阵之前。

　　大约两刻钟过后，张飞和众将士突然感到，大地轻微地颤抖了起来。

　　向远处眺望，只见上万黑色的骑兵卷着漫天尘土汹涌而来。

　　张飞不禁眉头一皱，大喝道：“准备应战！”

　　嗬！两千将士大吼一声，随即擎起盾牌挺起长戟，摆出一个防御的阵势。

　　曹军骑兵也发现了挡在官道上的两千征北军，但曹军并未停顿下来。

　　“全军突击！”

　　一马当先的曹军大将高举大刀吼道，随即一万曹军骑兵猛发一声喊以更快的速度朝征北军冲了过来，就如同山崩海啸一般。

　　此刻，原本立马在军阵之前的张飞已经退到了阵后。曹军已经发起了冲锋，在这种情况下，只有傻子会呆在前面挨刀子。

　　曹军的身影在视野中越来越大，呐喊声越来越响，征北军将士手持长戟，摒住呼吸，等待着相撞一刻的到来。

　　转眼间，曹军骑兵便猛地撞在征北军的防线上。在这一刹那间，整个天地彷佛都顿了一下。

　　沉闷的大响此起彼伏地响起，血花一朵朵地炸开。

　　锋锐的长戟轻而易举地穿过高速冲锋骑士的身体，而骑兵强大的冲击力往往能将步卒撞飞出去。

　　经过一阵短促而惨烈的交锋，曹军骑兵损失惨重，而征北军一方由于步卒的先天不足损失则更重一些。

　　曹军骑兵撞在征北军的防线上，冲击速度不可遏制地骤降下来。失去冲击速度曹军骑兵随即同征北军步卒混战在一起。

　　张飞挥舞丈八蛇矛大吼一声加入战团，长矛起落处总有操军将士被杀落下马。张飞所过之处，曹军无人能挡。

　　率领曹军骑兵的那员大将也同张飞一样悍勇。只见那员大将挥舞着大刀在征北军中穿过，征北军步卒便一个接一个倒在他的大刀之下。

　　两员猛将在拼杀的过程中很快便注意到了对方，于是都朝对方冲去。片刻后，两人照面了。


第256章 不能舍弃

　　“是你！”

　　张飞瞪着环眼注视着面前不远处的曹军大将，神色有些凝重。这个曹军大将不是别人，正是同张飞烈战一场的夏侯惇。

　　夏侯惇看到是张飞，双眼顿时一亮，“张飞，上次我马失前蹄败给了你，今天我一定要洗刷前耻！”

　　张飞哈哈一笑，嗡声嗡气满脸傲色地扬声道；“少说废话！夏侯惇，有本事你就使出来吧！”

　　夏侯惇双眼一眯，随即大叫一声，催动战马朝张飞冲了过去。

　　张飞虽然神色傲慢，但面对奔腾而来气势汹涌的夏侯惇，却不敢有丝毫怠慢。张飞也大叫一声催动战马，高举丈八蛇矛迎上夏侯惇。

　　随后两人便在万军之中展开了大战。

　　就在张飞率领两千步卒同夏侯惇的一万骑死战的时候，小树林中的陈楚等人已经通过瞭望兵知道了后面的情况。

　　“主公，曹军追兵将至，趁现在翼德将军挡住了曹军，主公赶快走吧！”

　　一旁的田丰急声劝道。

　　陈楚却神色犹豫。张飞正在前方死战，陈楚不愿意就这么丢下张飞独自逃生。

　　田丰见状不禁大急，于是在陈楚面前跪了下去，苦声劝道：“主公乃是征北军希望所在！请主公千万要保重自己！”

　　“主公！”

　　一众部将也一起跪了下去，每个人的脸上都露出焦虑之色。

　　陈楚连忙将田丰扶起，并对众将道：“大家都起来吧！”

　　陈楚扫视了众人一眼，然后淡淡地说道：“大家的心意我明白，但你们难道愿意眼睁睁地看着同袍弟兄就这么战死沙场吗？”

　　众将愣了一下，随即每一个将领的脸上都露出决死之色。众将再一次跪下道：“我等愿意留下，与曹军拼个死活！”

　　看着这一个个面无惧色的汉子，陈楚的心情突然变得激动起来。陈楚轻轻地点了点头，然后道：“好！都是好样的！不愧是我们征北军的将士！”

　　“主公，请上马吧！”

　　一旁的田丰焦急地劝道。

　　“主公，请上马？”

　　众将也一起道。

　　陈楚看着众将，淡淡地说道：“将士们都在血战，我身为主公怎能置身事外！”

　　田丰一听陈楚这话，便知道陈楚想干嘛了，心头顿时一惊，连忙劝道：“主公，……”

　　陈楚抬手打断了田丰，然后毅然下令道：“传令下去，全军将士随我去支援张将军！”

　　众将不禁愣了一下，随即反应过来，一脸感动又兴奋地应诺道：“是！”

　　片刻之后，全部三千多将士便集合在陈楚周围。这时，田丰仍试图劝阻陈楚，但陈楚决心已下，绝不会回头。

　　“将士们，今天不管是生是死，就让我们轰轰烈烈地战一场！”

　　陈楚拔出横刀洪声道。

　　众将士的情绪顿时被点燃了，一起举起兵器大喊起来。

　　陈楚扫视了一眼众将士，一颗心不禁翻腾激荡起来。

　　“出发！”

　　陈楚大声下令，随即三千多将士便小跑着往正在死战的张飞部赶去。

　　“主公，还请三思啊！”

　　田丰拉着陈楚的缰绳苦劝道。

　　陈楚轻叹了口气，温言道：“我知道元皓所言是正确的，但是我却无法抛下张飞他们不管！当日结拜时就说过，不愿同生，但愿同死！”

　　顿了顿，陈楚低头看着一脸惶急的田丰，继续道：“此战我如果死了，你便传我遗命，让文远将军统领整个征北军！”

　　说着，陈楚从腰间取下随身玉佩交给田丰，同时说道：“这就是信物！”

　　“主公！”

　　田丰捧着玉佩跪在地上泣不成声。

　　陈楚洒脱地笑道：“元皓先生不须如此，我本不是这个世界的人，如果死了，也不过是又去了另一个世界罢了！”

　　说这话时，陈楚的脸上露出了回忆之色。

　　田丰听到陈楚这话，不禁更加难过，不过他并没有理解陈楚话中的真正意思。

　　顿了顿，陈楚的脸上露出不舍的神色，然后叮嘱道：“待会儿，你立刻返回并州，无论如何都不能让蕊儿和蝉儿受到伤害！”

　　“主公放心，在下即便死也会保全两位主母！”

　　陈楚点了点头，“这我就放心了！”

　　随即一引马缰，大喝一声“驾！”

　　蹄踏烟尘起，此时的陈楚显得非常洒脱。但是陈楚真的能洒脱吗？

　　陈楚抬头望着天空，两张娇媚无双的容颜彷佛出现在天际之上。

　　今生如果无缘，那么我们来生再相见吧！

　　田丰望着陈楚远去的背影，神情激动得难以用言语来表达。

　　“主公，不管如何，丰誓死追随！”

　　田丰朝远去的陈楚拜道。随即站起来毅然跨上战马。这时身边一个负责保护田丰的士卒问道：“先生，我们现在去哪？”

　　“并州，保护两位夫人去云中，那里有赵云将军的十五万大军！出发！”

　　五骑扬蹄而去，与陈楚的方向相反。

　　当陈楚率领三千多残兵向张飞赶来之时，张飞的处境已经非常危急了。两千征北军步卒只战剩两百余人，张飞已经被数千曹军骑兵团团围住了。

　　“张飞，你是一员难得的猛将！何不投效我家主公！陈楚现在已经大事已去了！”

　　夏侯惇立马在张飞战马前十步处扬声道。夏侯惇并不是在羞辱张飞。他与张飞交手的两场，第一场他因马失前蹄而惜败于张飞，今天的这一场他同张飞百余回合仍不分胜负。夏侯惇不禁升起英雄惜英雄之心。夏侯惇非常希望张飞能同自己一道为曹操效力。

　　张飞闻言，仰头大笑起来，随即豪声道：“俺老张原本只是个杀猪的，不懂什么大道理，但也知道忠义二字！你也是一员忠勇之将，何必说出这样的话！”

　　夏侯惇见状，是既感佩又叹息，“既然如此，我便不留情了！”

　　张飞豪声笑道：“来吧！”

　　随即一横长矛，面对千军万马没有一丝惧意。

　　夏侯惇缓缓地抬起手，沉声下令道：“弓箭手准备！”

　　随着夏侯惇的命令，夏侯惇身边的数百骑兵一起弯弓搭箭，对着不远处的张飞。

　　“张飞，我必须尽快解决你们，好去追击陈楚。所以只好如此了！”

　　夏侯惇的神情有些惭愧，做为一员高傲的勇将，夏侯惇并不愿意使用这种方法，但战场之上大局为重，夏侯惇不得不如此做。

　　“少废话！来吧！”

　　张飞双眼一瞪洪声道。

　　夏侯惇眯着双眼，眼看他就要下令了。

　　就在这时，曹军的前阵突然混乱起来。夏侯惇不禁抬头望去，只见数千征北军不知什么时候突然出现在前方不远处，此刻他们正在施放着弩箭，猝不及防的曹军骑兵在慌乱中接二连三有人被射落下马。

　　很快，在征北军军阵之中的一个身影吸引了夏侯惇的注意力。那个人相貌俊朗浑身黑甲，夏侯惇非常熟悉，不正是他此行的目标——骠骑将军陈楚吗？

　　夏侯惇顿时兴奋起来，当即不再管张飞，急声下令道：“全军冲过去，务必要擒下陈楚！”

　　众曹军骑兵得令，于是稍稍整了整队形，然后呼啸着朝陈楚那边杀去。

　　张飞见状大惊，想要阻止，却有心无力。这时，夏侯惇舞刀朝张飞冲了过来，同时口中喊道：“张飞，刚才还未分胜负！我们再打过！”

　　张飞虽然急切地想要回到陈楚身边，但这个缠人的夏侯惇却让他无法分身。

　　面对气势汹汹的夏侯惇，张飞只能无可奈何地应战。


第257章 吕布来了

　　曹军骑兵呼啸而来，征北军只来得及放出三波箭，曹军骑兵便冲到近前了。

　　征北军立刻抛下弩箭抽出兵刃，呐喊着冲了上去。长戟步兵冲在最前面，紧随其后的是刀盾兵和横刀勇士。

　　转眼间征北军便冲进了骑兵群中。

　　曹军骑兵瞬间有很多人被长戟步兵刺穿，但许多长戟步兵的长戟却被骑兵强大的冲击力给折断，同时人也被撞飞了出去。战场之上人仰马翻，显得非常混乱。

　　骑兵群在步兵群中突进了片刻，便马力耗尽不得不停了下来，随即便同征北军步卒展开混战。

　　战斗打得非常惨烈，征北军步卒在非常不利地情况下毫无惧色地同曹军骑兵拼杀。

　　只见一个个征北军士兵拼了命地将曹军骑兵扑下马，然后吼叫着斩下对方的头颅；又有士兵抱着穿胸而过的长矛，拼着最后一口气将手持长矛的骑兵斩落下马；还有的士兵虽然竭尽全力，但却在一片刀光中粉身碎骨。

　　陈楚手握横刀策马冲入战场，拼命地挥舞着横刀斩杀曹军骑兵。陈楚虽然不会武艺，但仗着装备精良兼且天生力大，因此在曹军兵丛之中纵横，竟也显得锐不可挡。……

　　时间在不知不觉中流逝。在太阳即将落山之时，战场上的厮杀声已经低落下去。

　　看这一片战场之上尸横遍野，征北军将士只剩下不到五百人了。

　　此刻，残存的五百多征北军将士已经退到了一座小山包上，周围数千曹军骑兵将山包围得水泄不通。

　　“翼德，你还好吧？”

　　陈楚一脸焦急地问道。原来张飞的肩头被射了一箭，此刻肩上还插着半截箭头。

　　张飞咧嘴一笑，“大哥放心，这点小伤俺老张还不当回事！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　然后陈楚转头望着山坡下的曹军，面露忧色。

　　张飞见状，当即拍胸脯道：“大哥勿忧！等天色暗下来后，俺老张便护着大哥冲出重围！”

　　陈楚笑了笑，未置可否。

　　就在这时，曹军大将夏侯惇策马上了山坡，隔着几十步的距离扬声道：“骠骑将军，你已经无路可逃了！何不投降！”

　　陈楚在当年讨伐董卓时同夏侯惇等人碰过面，所以陈楚认得夏侯惇。陈楚走到边缘，同样扬声道：“夏侯将军请回吧！我是不会投降的！”

　　陈楚虽然如此说，但夏侯惇并没有放弃，“骠骑将军何必如此！你即便不为自己考虑，也要为身边的忠勇部下考虑吧！”

　　夏侯惇非常希望陈楚能投降，因为如果陈楚死了固然能给征北军以沉重打击，但征北军之后的报复会非常麻烦；而如果陈楚投降了的话，情况就大不一样了，征北军有很大的可能性被并入曹军之中，到那时，曹操的势力将暴涨一倍不止。

　　陈楚闻言，不禁眉头一皱。还没有说话，一旁的张飞却一顿丈八蛇矛怒声道：“夏侯惇，你少废话！我等誓死追随大哥，绝不苟且偷生！”

　　陈楚心中感慨地看了张飞一眼，张飞朝陈楚重重地一点头，脸上全是坚定之色。

　　陈楚又移开目光看向其他的人，淡淡地说道：“目前的情况已是死局，你们都是跟随我征战多年的好兄弟，我不希望你们就这么死去！你们谁要投降，我不会怪你们！”

　　“主公！”

　　五百将士一起跪下，“主公，我等誓死追随主公！大不了就是一死！”

　　一个部将一脸激动地说道。

　　“誓死追随主公！”

　　众将士一起拜道，每一个人的脸上都是毅然无悔的神情。

　　看到这一幕，陈楚的内心激荡不已，他克制着激动的情绪重重地一点头。

　　然后转过身对夏侯惇扬声道：“夏侯将军，这一切你都看到了吧！还须要我多说什么吗？”

　　夏侯惇不禁叹了一口气，扬声道：“骠骑将军，虽然我们是敌人，但我不得不承认，你是一个英雄！”

　　夏侯惇身为曹军大将，竟然说出这样的话，足见他此刻已经对陈楚佩服得五体投地了。

　　夏侯惇一说完，便一引马缰下了山坡。

　　陈楚望着夏侯惇的背影，声音低沉地下令道：“曹军马上就会冲锋了！准备迎战！”

　　“是！”

　　众人一起应诺道，随即擎出兵器将陈楚和张飞团团护在中央。

　　陈楚仰头望着已经升起的月亮，心中不禁升起恍然不真实的感觉。想他曾经不过就是一个再普通不过的城市平民，却不想竟然掉落在这烽火连天的乱世，并且即将同一群热血兄弟战死沙场！这会不会是一个梦呢？

　　随即陈楚目光一凝，心头道：管他是梦还是现实，今天就让自己死得像个英雄吧！

　　夏侯惇离开山坡后不久，小山坡下的曹军便有了动作。只见正面约一千骑兵列成阵势开始向山坡推来，在其他几个方向有数千骑兵来回驰骋着。

　　最外围的长戟步兵立刻放平长戟，上百枝长戟在清冷的月光下放射出惨烈的色彩。

　　陈楚将横刀拄在地上，目光注视着正要发动冲锋的曹军骑兵，脸色一片平静。

　　一千曹军骑兵缓缓向前推进着，当前进到距离征北军阵线仅三十步距离时，领军副将猛喝了一声。

　　然而就在这时，变故突生。就在他下令的同时，一声更浩大的吼声从小山包后面传来。

　　正准备发动进攻的曹军骑兵不禁停顿了下来，四下张望。不过他们由于角度的问题，根本就看不到什么。

　　“主公，快看！”

　　在陈楚身后的一名部将满脸兴奋地指着山包后方叫道。

　　陈楚寻声望去，只见月光下不知道多少军马正往这边赶来，那猎猎的火把形成了一条望不到尽头的长龙。

　　陈楚不禁愣了一下，随即惊喜浮上脸庞。“那是我们的军队！”

　　陈楚兴奋地叫道。陈楚之所以肯定那是己方的军队，原因很简单，那支军队来的方向是西边，从这个方向来的军队只有可能是己方的军队；而如果是曹操的军队，只有可能从相反的方向过来。

　　“援军到了！都给我打起精神来，务必要保护大哥完全！”

　　张飞举着丈八蛇矛吼道，神色中也露出了兴奋之色。

　　吼！数百将士猛地大喝一声，士气随之向上翻了几番。

　　正在山坡下指挥部下进攻的夏侯惇也发现了西边的情况，他也在第一时间判断出这一定是征北军的援军。

　　夏侯惇不禁有些疑惑，他不明白怎么会有这么多的征北军援军突然出现在这。

　　不过，现在可不是夏侯惇考虑这些问题的好时机，他必须马上做出决断。

　　夏侯惇没有犹豫，当即对正在山坡上发呆的那一千骑兵下了严令：“不要管其他！赶紧发动攻击！”

　　那一千骑兵得令，随即大叫一声，沿着缓坡朝陈楚汹涌而来，就如同涨潮的洪水一般。

　　双方很快便战在一起。在曹军骑兵冲到近前的一刹那，护住陈楚的圆阵立刻转动了起来，长戟顶在最外面，从整体上看就仿佛转动的海胆一般；曹军骑兵由于上坡的原因，所以没有多少冲击力。在这种情况之下，曹军虽然在人数上占有绝对优势，但却无法在短时间内突破征北军的严密防线。

　　就在夏侯惇焦急地注视着山包上战况的时候，大地突然剧烈颤抖起来。

　　夏侯惇不禁心头大惊，身经百战的他明白，这样的响动预示着有大队骑兵群正朝这边狂奔过来。

　　夏侯惇坐直身子，向西边望去，只见月光下，仿佛有一道恐怖的飓风正往这边刮来。

　　在现在这种情况下，最明智的决定应该是立刻撤退。但夏侯惇却犹豫了起来，他不想放弃，他希望老天能让他将陈楚解决掉。

　　“将军！”

　　夏侯惇身旁的副将面色惨白地注视着夏侯惇。

　　就在夏侯惇犹豫的时候，汹涌而来的庞大骑兵群已经同最西边的曹军骑兵交锋了！

　　曹军骑兵的人数远逊于对方，兼且猝不及防。因此辅以接触，曹军便溃不成军。

　　征北军骑兵中，一员大将一马当先，挥舞着一柄方天画戟在月光下洒出一圈圈死亡的波纹，没有人能挡住他一招。

　　数万铁骑从各个方向向曹军发动迅猛突袭，就如同海啸山崩一般。在征北军铁骑汹涌澎湃的攻击下，曹军被杀得人仰马翻尸横遍野。

　　见此情景，夏侯惇心头震骇不已，他完全没想到，自己的骑兵竟然如同纸糊的一般，竟然败得如此之快。

　　“将军，快走吧！要不就来不及啦！”

　　副将急声道。

　　就在这时，那员悍勇无比的征北军大将直朝夏侯惇冲了过来。

　　一路上有不少曹军骑兵想要拦截他，但在他舞起的死亡光幕中纷纷渐血落马。他纵横万马军中如入无人之境，这份武勇实在是让人望而生畏。

　　征北军大将飞速接近夏侯惇。夏侯惇见状，不禁眉头一皱，随即斜提大刀迎战上去。

　　两人飞马交错而过，几乎同时，只听见‘哐’的一声大响，两人猛地对了一招。

　　两骑奔出去数十步，然后分别调转马头。夏侯惇眼神震骇地看这不远处的那人，此刻他握刀的右手正在轻微地颤抖着。

　　“你是何人？”

　　夏侯惇扬声问道，语气中透着些难以置信。

　　那员大将随意地斜提着方天画戟，头颅扬着，一脸傲色地说道：“我乃大将军麾下大将——吕布！你的武艺不错，但我五十招之内定能取你的头颅！”


第258章 杀退曹军

　　夏侯敦闻言一惊。吕布这个名字他是听说过的，传说中的陈楚麾下第一猛将，据说永不可挡无人能敌，夏侯惇过去只当传言夸大不实，但今日甫一交手才知传言是一点都没夸大。

　　此刻，征北军骑兵已经汹涌而来，曹军骑兵已经兵败如山倒，夏侯惇见事已不可为，于是调转马头准备逃跑。

　　吕布哪里肯放过他，当即催动战马朝夏侯惇赶去。才奔出没多远，一丛曹军骑兵朝吕布迎了上来。

　　吕布舞起方天画戟，曹军骑兵纷纷溅血落马。只片刻时间，吕布便杀过兵丛，但此刻夏侯惇已经不知去向了。

　　吕布有些懊恼地骂了一句，随即率领骑兵往陈楚所在的山包上过来了。

　　此刻，进攻陈楚的那一千曹军骑兵还在拼命地突进着，地上横七竖八地躺满了双方将士的尸体。

　　保护陈楚的圆阵已经多处被攻破，整个圆阵眼看就要崩溃了。

　　一个曹军骑兵终于重重阻隔冲到陈楚跟前，兴奋地吼叫着挥起环首刀狠狠地往陈楚身上斩去，与此同时，陈楚下意识地挥刀回击。

　　随即便听见‘噗’‘咔嚓’两声响，只见陈楚的左肩被环首刀重重地斩入，血流不止，不过那个曹军骑兵也没讨得好，在他得手的同时，陈楚手中的横刀迅疾斩过他的脖子，随即他的头颅便和身体分离腾空而起。

　　在一旁同突入的曹军骑兵厮杀的张飞这才发现状况，连忙回到陈楚身旁。“大哥！”

　　张飞急声唤道。

　　陈楚咬着牙关，摇头道：“没事！”

　　陈楚虽然说没事，但伤口处的鲜血却如同泉水般汩汩冒出，陈楚伤得着实不轻。

　　见此状况，张飞的双目登时变得赤红了，随即只见他大吼一声，舞起丈八蛇矛疯狂地扫荡着突进的曹军骑兵。

　　此时的张飞就如同一只发疯的猛虎一般，凡是近身的曹军骑兵就如同遭遇了旋风一般，还没反应过来便被扫荡下马。不仅操军士兵遭殃了，就连一些离得近的征北军士卒也很不幸地被波及了。

　　由于张飞的悍勇疯狂，突进的曹军骑兵一时根本就无法接近陈楚。

　　但张飞再骁勇善战也只是一个人，随着突进的曹军骑兵的数量不断增加，张飞渐渐地有些抵挡不住了。

　　此刻，曹军骑兵不禁兴奋地大喊了一声，因为他们似乎看到了胜利的希望。

　　曹军骑兵的冲击势头越来越强，最后征北军终于抵挡不住，阵型完全崩溃了。

　　张飞连忙回到陈楚身边，其他被冲散的将士也试图向陈楚靠过来，但在混战厮杀中，许多人倒下了。

　　此时的情势已经是千钧一发了，如果吕布还未赶到，只怕陈楚就危险了！

　　好在老天似乎并不打算让陈楚就这样死去。就在骑兵流汹涌朝陈楚涌来之时，吕布那傲然如山的身影终于出现了。

　　吕布挥舞着方天画戟从后面杀来，所过之处，曹军就如同多米诺骨牌般倒下。

　　在曹军兵丛中杀出一条血路，吕布径直朝陈楚奔了过来。

　　吕布并不是一个人来的，在他的身后跟随着数千铁骑。蹄踏前军，曹军根本就无法抵挡。

　　此时曹军骑兵已经距离目标非常近了，但他们已经没有机会了。

　　在吕布及其所率铁骑的凶猛打击下，正在围攻陈楚的曹军骑兵被瞬间击溃。溃散的曹军骑兵彷佛瞬间失去了战斗意志，一个个仓惶四逃。但他们根本就别想逃掉，因为征北军的骑兵大队已经将小山包团团围住，在漫天的火光中，仅剩的数百曹军骑兵就如同丧家之犬般四处乱窜，在几次试图突围失败后，他们无可奈何地放下了武器，投降了。

　　吕布杀散曹军后，便赶紧来到陈楚身边。当他看到陈楚肩头的献血时，不禁猛然吃了一惊。

　　连忙从战马上跳下来，急声道：“主公，你受伤了！”

　　陈楚勉强笑了笑，说道：“奉先，你可算来了！”

　　“来人！快去叫医官！”

　　吕布转头急声命令道。

　　一名面露惊慌之色正在发呆的士兵连忙策马跑下山坡，边跑边大喊道：“医官？医官在哪？”

　　片刻后，几名医官一脸惶急地跑上山坡。一看到陈楚的伤势，几人都露出震惊的神色。随即七手八脚地为陈楚处理伤口。

　　一旁的吕布和张飞紧张地注视着，却不敢发出任何响动。

　　好半晌过后，一名医官站起来长吁一口气，说道：“还好还好！主公虽然伤得不轻，但并未伤到要害！只须好生调养些时日便能痊愈！”

　　话一落，便又埋首下去继续为陈楚处理伤口。

　　听到这话，吕布张飞悬着的心终于落下了。

　　片刻后，一名医官突然叫道：“清水！快拿清水来！”

　　吕布张飞反应过来，于是一起对身边的军士下令道：“没听到吗？快去弄清水！”

　　随即上千名士兵便行动了起来，策马四下里寻找。

　　好在离山包不远便有一条清澈的小溪，所以军士很快便打来了大量的清水。

　　清水来了，医官们开始小心地为陈楚清洗伤口，然后用高纯烈酒给伤口消毒，最后小心翼翼地上药包扎。

　　五名医官一直忙碌了半个多时辰，终于将陈楚的伤口处理好了。此时陈楚的衣甲已经被卸下，左肩上包扎着厚厚的白棉布，白棉布上隐隐有血渍，陈楚的脸色因为流了不少血而显得有些苍白。

　　“大哥（主公）”

　　医官一退到一边，吕布张飞便一起来到陈楚跟前，脸上有焦急关切之色。

　　陈楚笑了笑，说道：“没事！只是皮外伤罢了！翼德奉先不必担心！”

　　两人看陈楚的气色不错，不禁稍稍安心了下来。

　　陈楚将目光投向吕布，有些惊喜地说道：“奉先，你来的可真是时候啊！如果你再晚来片刻，我只怕就死在这了！”

　　听到陈楚的夸赞，吕布不禁面色一喜，然后看了一旁的张飞一眼，很傲然地说道：“要是由我来保护主公，主公怎么可能会受伤！”

　　张飞闻言，神色顿时难看了起来。猛地转头瞪着吕布，怒声怒气地说道：“吕布，你什么意思？”

　　吕布哪里怕张飞，当即双眼一睁，回瞪张飞，“我难道说错了吗？”

　　此刻，两人针锋相对地瞪视着，就如同一对斗鸡似的。

　　见此情景，陈楚不禁感到有些头疼。摸了摸额头，陈楚有些恼火地扬声道：“好了！你们两个怎么一见面就吵架！”

　　正在暗中较劲的两人听到陈楚发话了，只得相互退开。

　　这时，张飞突然跪下朝陈楚道：“大哥，都是因为俺老张没用，才使大哥受伤！俺老张这就去斩了曹操，为大哥报仇！”

　　一说完，便站起来跨上战马，手提丈八蛇矛往东边飞驰而去。

　　陈楚见状大惊，连忙唤道：“翼德！翼德你给我回来！”

　　情急之下猛地站了起来，却不想牵动伤口，陈楚面色一惨随即跌坐下去。

　　吕布见状一惊，连忙上前扶住陈楚，“主公！”

　　语气中透着焦急。

　　一旁的医官见状，连忙围上来，七手八脚地为陈楚检查伤口。

　　陈楚缓了一口气，然后对身边的一名部将下令道：“乐阳，快去追上张飞将军，传我命令，要他回来！”

　　“是。”

　　那名叫乐阳的部将抱拳应诺，随即带着数十人朝东边追张飞去了。


第259章 吓跑曹操

　　待乐阳离开后，陈楚将目光投到吕布身上，神色显得有些无可奈何。

　　吕布被陈楚看得心头发毛，缩了缩头，垂下头没敢看陈楚的目光。此时吕布的模样很有点做错事的小孩的味道，如果那些闻吕布之名而丧胆的人看到吕布现在的神情，一定会惊讶地以为自己在发梦。

　　“奉先，我真不明白你同翼德两人怎么就这么水火不容呢！”

　　吕布低着头，咂巴了一下嘴，没有说话。

　　陈楚摇了摇头叹了口气，他实在是拿吕布和张飞这两个活宝没办法，他们两个就像是天生对头一般，如果哪一天他俩个碰到一起不顶两句嘴，那倒是奇怪了。

　　“主公，要不我将张飞追回来？”

　　吕布突然抬起头说道，说着，便要离开。

　　陈楚连忙将吕布叫住。真是开玩笑，如果吕布追过去，岂不是火上浇油啊！

　　吕布只好悻悻然地站在陈楚身边，听候陈楚的命令。

　　这时，几个医官已经将陈楚的伤口再一次处理好了，然后一名年老一点的医官朝陈楚抱拳道：“主公，您伤势不轻，切不可妄动啊！”

　　陈楚朝医官微笑着点了点头，医官见状不禁升起受宠若惊的感觉。

　　陈楚低头思忖道：乐阳恐怕追不上张飞，如果张飞真的单枪匹马杀入曹营，就危险了！

　　一念及此，陈楚立刻下令道：“薛剑，你……”

　　陈楚突然顿住了，因为陈楚到此刻还不知道吕布带来了多少人马。

　　“末将在。”

　　一名年轻的将领来到陈楚面前应道。

　　陈楚点了点头，然后转头问一旁的吕布：“奉先，你此次带回来多少人马？”

　　吕布立刻抱拳回答道：“启禀主公，末将带回来二十万大军，其中骑兵四万，在半路上又回合了从箕关东进的苍狼营！”

　　陈楚不禁一惊，追问道：“你带回来二十万大军，那关中的防务怎么办？”

　　陈楚有这种疑问是很正常的，因为，当初交给吕布南下的军队总共只有十五万，扣除损耗，即便吕布在关中大量动用陈楚给他的权利扩军，这二十万只怕是全部数量了。

　　“主公勿忧，我军在关中仍然有近十万大军。”

　　吕布回答道，神色间颇有些得意的味道。

　　陈楚闻言又是一惊，不过他并没有再继续追问下去，而是问了另外一个问题，“现在跟奉先赶到这里的骑兵总共有多少？”

　　“总共六万余骑，其中苍狼营四万二千，其余则是洛阳军团和并州军团的轻骑兵部队。”

　　陈楚点了点头，随即转头对正候命的薛剑下令道：“薛将军立刻率领全部苍狼营前去支援张飞将军！”

　　“末将领命！”

　　薛剑抱拳应诺道，随即跨上战马驰下山坡。薛剑是同吕布一道来的，他是并州军团的第二副将，第一副将是高顺。在陈楚的军队中，一个军团通常有三名副将，第一副将的地位是仅次于军团长的。

　　薛剑离开后，陈楚对吕布吩咐道：“派人打扫战场，好生收殓我们兄弟的尸体！另外，就在这里扎下营寨。对了，大部队什么时候能赶到？”

　　吕布回答道：“我自己率领骑兵先行，大部队估计要到明天早上才能赶到！”

　　陈楚点了点头，然后说道：“去下命令吧。”

　　“是。”

　　吕布抱拳应诺，随即便跨上战马离开了。

　　夏侯惇逃脱之后，一路向东狂奔，数刻钟后，碰到了正西进的曹操大部队。

　　看到狼狈模样的夏侯惇，曹操及其麾下将领不禁吃了一惊。

　　“元让，你如何弄得如此模样？你麾下的骑兵呢？”

　　曹操急声问道。

　　夏侯惇扑通一下在曹操面前跪下，一脸羞愧之色地禀报道：“主公，末将无能！麾下骑兵全军覆没了！”

　　听到这话，曹操猛吃了一惊，“这怎么可能？”

　　夏侯惇随即将事情从头到尾仔细道来，最后道：“眼看就能擒杀陈楚了！但一支数万人的征北军骑兵却不知如何突然赶到！领头的大将是吕布！末将寡不敌众，最后只有末将等少数人逃出重围！”

　　“吕布？”

　　曹操紧皱眉头低喃道。这时，一旁的乐进疑惑地说道：“吕布他不是率军去关中了吗？怎么会出现在这里？”

　　曹操点了点头，心中顿时升起不好的预感。

　　就在这时，一声大喝突然从前方的夜空中传来，“曹贼，你爷爷张翼德在此！可敢出来大战三百回合！”

　　原来是受了吕布气的张飞追到这里来了。

　　骤然听到这大喊声，曹操不禁吓了一跳，急声问道：“可是有征北军来到？”

　　一名部将闻言，立刻自告奋勇地朝曹操请命道：“主公，末将前去打探！”

　　曹操一点头，那名部将随即便打马去了。

　　片刻之后，那名部将打马回来，禀报道：“启禀主公，只有一名征北军大将在骂阵，并未发现有征北军的踪迹！那名大将就是前段时间同我军鏖战的张飞！”

　　曹操身边的大将夏侯渊一听到这话，立刻请示道：“主公，趁现在张飞只身在此，我和许褚将军去将他擒下！”

　　言语中颇有些兴奋地味道。

　　曹操点了点头，夏侯渊、许褚见状，立刻跨上战马便要飞驰而去。就在这时，曹操突然神色一变急声道：“慢！”

　　刚启动的夏侯渊、许褚两人很难过地猛地拉住战马，然后回转马头，一脸疑惑地看着曹操。

　　看着众将疑惑的神情，曹操很高深莫测地一笑，然后解释道：“那骠骑将军素来狡诈，怎会让张飞一人前来挑战！所以我断定，张飞只不过是一个诱饵，征北军定然设下了埋伏！”

　　众将闻言，均露出恍然的神情。

　　“那我军该当如何？”

　　乐进问道。

　　曹操不禁眉头微皱思忖起来：现今征北军情况不明，不该出现的吕布竟然出现在这，还是先将军队退回壶关再做打算。

　　一念至此，于是曹操下令道：“传令下去，前队变后队，后队变前队，全军回返壶关。”

　　“是。”

　　众将一起应诺道。

　　与此同时，张飞仍在曹军前面大骂不息。张飞由于在吕布面前失了脸面，又羞又急之下，便一个人跑来准备找曹操的晦气，也不考虑自己单枪匹马是不是能够在千军万马之中杀了曹操。

　　令张飞颇感郁闷的是，他在曹军阵前骂了也有好一阵子了，但曹军愣是一点动静没有。

　　就在张飞不停大骂的时候，曹军终于有动静了。不过人家却是把屁股一亮，走了！

　　张飞登时吹胡子瞪眼，气得不轻。不过张飞并没有不依不饶地追上去，现在已经冷静下来的张飞可不会傻乎乎地往人家十万大军身上撞。

　　这一次的事情后来被传开了，不过却传得非常玄乎，人们都说‘张翼德单骑吓退十万曹军’，随之，‘张翼德百万军中取上将首级如探囊取物’的传言也传开了。这些传说很快传到了当事人张飞的耳中，张飞除了惊讶之外，就是得意，非常得意。而同张飞不对眼的吕布则极度的不服气，为此他多次单枪匹马想要创造出比张飞更辉煌的战绩，这在一段时间弄得陈楚恼火不已。以上这些都是后话，在此就不多说了。

　　曹军离开后不久，乐阳和薛剑分别赶到了。

　　接到陈楚的严令，张飞不敢耽搁，只得悻悻然打马回转。

　　此刻，曹军还没走出去太远。负责后卫警戒的曹军突然看到远处星火漫布人影憧憧，不禁心头震骇，同时又由衷地佩服他们的主公果然是神机妙算啊！

　　当后卫将军将情况报给曹操后，曹操望着身后很感慨地说道：“果然不出我所料啊！”


第260章 大军抵达

　　曹操大军沿着官道急回壶关。

　　在回壶关的路上，走在曹操身边的夏侯惇突然吐了一口血从战马上栽落下去。

　　曹操和周围将士见状大惊，夏侯渊慌忙跳下战马，来到夏侯惇跟前将夏侯敦扶起来大喊道：“大哥，你怎么了？”

　　这时，曹操也来到夏侯惇身旁，急声问道：“元让，你怎么了？”

　　夏侯惇猛地晃了晃头，缓了口气，看了一眼周围焦急的众人，解释道：“我受了点伤，不过没什么大碍！”

　　夏侯敦说话的语气还算平稳。

　　曹操眉头一皱，连忙对身边人下令道：“快去将马车牵来，让元让将军乘坐！”

　　一名部将领命，当即下去叫马车了。

　　这时，夏侯惇已经在夏侯渊的搀扶下站了起来。夏侯惇朝曹操抱拳行了一礼，说道：“主公，末将真的没有大碍，不须如此麻烦！”

　　曹操一脸关切地注视着夏侯惇，双手抱着夏侯惇的拳头，轻轻拍了拍，然后语重心长地说道：“元让将军的骁勇我是知道的，但元让将军一定要保重自己啊！如果元让将军有何不测，叫我情何以堪啊！”

　　“主公！”

　　夏侯惇感动地唤道，心中顿时升起士为知己者死的激动。

　　这时，一旁的夏侯渊突然疑惑地问道：“大哥，你是怎么受伤的？我看你的身上并没有伤口啊？”

　　众人闻言，也都疑惑地看着夏侯惇。

　　夏侯惇叹了口气，然后说道：“我和那吕布交了手，大意之下被震伤了！”

　　众人闻言，不禁一惊。虽然夏侯惇说，是在大意的情况下被震伤的，但能将夏侯惇打伤的人，吕布却是第一个。

　　曹操皱了皱眉头，声音低沉地说道：“看来这吕布的武艺不在元让之下啊！”

　　夏侯惇却摇了摇头，“主公，那吕布的武艺绝对在我之上，我不是他的对手！”

　　夏侯惇这话一出，众人均露出震骇的神情。一旁的夏侯渊难以置信地叫道：“这怎么可能！”

　　也难怪众人会如此反应，想那夏侯惇乃是罕有的猛将，自出道一来未逢敌手，张飞能同夏侯惇放对已经让众人大感吃惊了，他们实在无法想象竟然有人能击败夏侯惇。

　　“元让，此话当真？”

　　曹操神色凝重地问道。

　　夏侯惇点头回答道：“确实如此！那吕布的武艺实在是太让人心惊了！整个天下恐怕都没有人是他的对手！”

　　曹操紧皱双眉点了点头，脸上露出若有所思的神情。其他众将的脸色则惊疑不定，有的如许褚者还露出极不服气的神情。

　　就在这时，下去叫马车的部将回来了。于是曹操连忙叫夏侯惇上马车歇息，夏侯惇感动地朝曹操一抱拳，然后登上了马车。

　　随后一行人继续上路，往壶关而去。

　　在曹军返回壶关的同时，征北军则在忙忙碌碌地下寨。最先被搭起的是中军帅帐。陈楚在第一时间被请到帅帐之中。

　　到半夜时分，一队快马奔进了军营之中，本来已经离开的田丰赫然就在其中。

　　“元皓先生！你怎么回来了？”

　　一看到田丰，陈楚便略感惊讶地问道。

　　田丰连忙下拜，正要说话时，注意到了陈楚包着厚厚棉布的赤裸上身，于是急声问道：“主公，您受伤了！”

　　陈楚看了一眼自己的肩头，淡淡一笑道：“受了点伤，不过没什么大碍！先生不必担心！”

　　虽然陈楚如此说，但田丰仍然没法放心，不过既然陈楚自己都这么说了，他也不好多说什么。

　　“对了，你还没说，你怎么会半路跑回来的？我不是让你去并州吗？”

　　陈楚又问道。

　　田丰立刻解释道：“是这样的。在下本来奉了主公的命令快马往并州赶去，不过才奔出二十余里地，便碰见了正率大军赶来的吕布将军，于是在下便自作主张只派了两名军士赶往并州报讯，我则随吕布将军折返回来了！属下擅作主张，还请主公治罪！”

　　说着，田丰便跪了下去。

　　陈楚有些感慨地看了田丰一眼，然后和颜悦色地说道：“你也是一片拳拳忠诚之心，我又怎能处罚你呢！起来吧！”

　　“谢主公！”

　　田丰叩谢道，然后站起来退到陈楚右首处。

　　就在这时，忙完了的吕布和张飞回来了。

　　“主公（大哥）”

　　两人一起拜道。

　　“不用多礼！都坐下吧！”

　　陈楚微笑道。

　　两人闻言，便往左边退去。吕布当仁不让地站到左首处，张飞狠狠地瞪了吕布一眼，却什么话也没说，耸拉着脑袋站到吕布的下首。

　　看到两人的样子，陈楚不禁暗暗摇了摇头。

　　“奉先，刚才你说你率二十万大军回返，而在关中仍然留有十万大军，这究竟是怎么回事？”

　　吕布闻言，于是便将所有的事情从头到尾一一道来。

　　吕布说完后，陈楚点了点头说道：“原来如此！奉先做得不错！文和先生更是思虑缜密！”

　　说话时，陈楚的神色间颇有欣然之意。

　　本来就沉浸在得意中的吕布听到这话，更加喜气洋洋。

　　又同三人说了一会儿话，陈楚感到非常疲惫，于是便在简易的榻上躺下休息了，三人随即离开。

　　第二天一大早，陈楚正睡得深沉之时，部将乐阳心急火燎地跑进了帅帐。陈楚的帅帐虽然不是什么人都能进去的，但是一些主要将领还是能够自由出入的。这一点同曹操等人是不同的，特别是曹操，在曹操熟睡时，即便是亲信大将也不能轻易接近！

　　乐阳看着正熟睡的陈楚，不禁犹豫了片刻，然后来到陈楚榻前，跪下禀报道：“启禀主公，末将有要事禀报！”

　　乐阳的声音很大，他显然是要通过这样的方式叫醒陈楚。

　　被乐阳这么一叫，陈楚在睡梦中一惊，随即昏昏沉沉地醒转过来。

　　陈楚有些迷糊地望了望四周，右手在太阳穴上揉了揉，然后挣扎着想要坐起来。

　　正跪在榻边的乐阳见状，连忙上前将陈楚扶了起来。

　　陈楚坐好，靠在床耳上，习惯性地说了一句“谢谢。”

　　岳阳闻言，先是一愣，然后一惊，随即猛地跪在地上，用惶恐地语气说道：“末将服侍主公是应该的！不敢当主公的谢字！”

　　看到乐阳惶恐的语气神态，陈楚不禁苦笑着摇了摇头。陈楚早就试图改变这种等级太过分明的尊卑观念，但似乎并没有什么效果，就连陈楚的两个结拜兄弟张辽和张飞在陈楚面前也是非常守礼的。不过话说回来，陈楚对于这种高高在上的感觉越来越享受了。

　　“好了！不用多礼！你这么急跑来，是不是有什么急事？”

　　陈楚微笑道。

　　乐阳站起来恭敬地回答道：“启禀主公，吕布将军的大部队赶到了！吕布将军和张飞将军已经过去了！”

　　“哦！”

　　陈楚露出欣喜的神情。

　　随即陈楚从榻上下来，在乐阳的帮助下将那套带着恐怖刀口的铠甲穿戴整齐。陈楚不是不想换套新铠甲穿上，但是并没有备用的铠甲，而以陈楚的身份总不能弄套士兵的铠甲穿上吧，那样就太不像样了！所以陈楚就只好将那套代表身份的残破铠甲穿戴到身上。

　　穿戴整齐后，陈楚便往帐外走去，但没走两步，陈楚脚下踉跄差一点摔倒，一旁的乐阳吓得连忙扶住陈楚。

　　陈楚晃了晃头，振作起来，然后示意乐阳松手，随即便大踏步地往帐外走去。乐阳看着陈楚的背影，不禁一阵激动，愣了片刻后，连忙追着陈楚的脚步出了帅帐。


第261章 马腾讨官

　　征北军大营是传统的回字营，营帐在四周，中间的一大片空地是大较场，陈楚的帅帐位于北边，在大较场的旁边。

　　陈楚一走出帅帐，一副壮观的场面便映入眼帘。只见大校场上旌旗展展，刀枪如林，军阵如墙，数十万大军正列阵在大校场之上。

　　“主公（大哥）”

　　张飞吕布等迎上来拜道。跟在张飞吕布身后的有几张新面孔，此刻，这几个人正露出拘谨不安的神情。除此之外，还有跟陈楚关系不错的马腾也来了，在他的身边站着一个陈楚没见过的将领。

　　陈楚露出微笑，将张飞吕布扶了起来，然后对众将道：“大家不必多礼！”

　　“谢主公！”

　　征北军部将一起拜谢道，然后站了起来。

　　随后陈楚转身朝另一边的马腾抱拳道：“马将军，别来无恙啊！”

　　看到马腾，陈楚并未露出吃惊的神色，因为在昨天晚上，陈楚已经从吕布的口中得知，马腾和韩遂率领五万西凉军一同前来支援自己。马腾来支援陈楚可不是因为讲义气的缘故，贾诩为了唆使马腾出兵，可是付出了相当的代价，天水辖下靠西边的四县北原、街亭、冀城、上方谷全部交给西凉军控制。

　　马腾见状，连忙抱拳回礼，“当日洛阳一别，大将军风采如昔啊！”

　　说话时，马腾的目光不由自主地不停地在陈楚的肩头逡巡着。这也难怪，陈楚这副铠甲左肩的刀口实在是有些让人惊心动魄。

　　陈楚与马腾见过礼后，目光不由地看向马腾身后的那员将军，然后问马腾：“马将军，这位将军不知是哪位？”

　　马腾连忙为陈楚介绍道：“大将军，这位是我得拜把兄弟韩遂！”

　　陈楚露出恍然的神情，然后朝韩遂抱拳道：“韩将军。”

　　韩遂立刻朝陈楚拜道：“在下韩遂，见过大将军。”

　　陈楚不禁愣了一下，一旁的马腾不禁皱了皱眉头。韩遂与陈楚互不统属，他此时的礼节显得过于恭敬了。

　　陈楚将韩遂扶了起来，笑道：“韩将军不须多礼！”

　　与马腾韩遂韩遂两位外将见过礼后，陈楚转身来到那几个新面孔的面前。

　　那几个人看到陈楚来到面前，神色显得有些紧张，随即扑通跪下拜道：“末将拜见主公！”

　　陈楚微微一笑将几人扶起，温言道：“两位将军自我介绍一下吧！”

　　“末将李傕（末将杨奉）”

　　两人分别恭敬地禀报道。

　　陈楚点了点头，并没露出意外的神情，他似乎早就知道这两人的身份。这不奇怪，因为昨天晚上吕布已经将相关的事情给陈楚说了。

　　“两位将军以后就是我征北军中的一员了，有功则赏有过则罚，一切将与其他人一视同仁，两位将军不须有其他的想法！”

　　陈楚正色道。

　　李傕杨奉闻言，悬着的心不禁落了下来，随即连忙拜道：“末将誓死追随将军！”

　　两人的言语诚挚无比，但陈楚并未将两人的话当真，毕竟此二人加入征北军时日尚欠。

　　陈楚欣然地拍了拍两人的肩膀，两人顿时露出受宠若惊的神情。

　　这时，一旁的张飞来到陈楚的身旁，问道道：“大哥，是否上点将台检阅众军？”

　　陈楚一点头回答道：“当然！众将随我上点将台！”

　　“是。”

　　众将一起应诺。

　　随即众将便簇拥着陈楚就近走上了点将台。

　　陈楚走到前台，染血披风随风而起，一身刀痕累累的铠甲为其平添了几分让人心颤的霸气。此时的陈楚很有些数百年前西楚霸王的气势。吕布等征北军部将则横列立在陈楚身后，身为客军大将的马腾和韩遂也站在这行列中。

　　大较场的众将士看见一位样貌俊朗气势不凡的将军出现在最前面，虽然他们之中大部分人并没有见过他，但一看这场面，一看见那位将军的气势，众军便不由得猜到，那个年纪不大气势慑人的俊朗将军正是他们的主公，名震天下的大将军陈楚。

　　“拜见主公！”

　　二十万将士一起喊道，声震云霄，同时单膝跪拜下去。

　　从点将台往下看，只见千军万马臣服脚下。

　　这场面令已经经历过无数次大场面的陈楚也禁不住热血沸腾起来。陈楚身后的征北军诸将一个个神情兴奋，显然也被这场面给感染了。而做为客军大将的马腾和韩遂神情则各不相同，马腾平静的脸上露出一缕忧色，韩遂的脸上则闪过一道喜色。

　　陈楚右手按剑，双目缓缓地扫过全场，豪声道：“很好！你们没有让我失望！在你们面前任何敢于低档的势力都将灰飞烟灭！”

　　“誓死追随主公扫荡天下！”

　　二十万将士举起兵器大吼道，不停地吼着，声音越来越大，到最后就如同隆隆的雷鸣在半空中翻滚着。

　　见此情景，马腾的神情变得有些苍白起来，就连韩遂也露出了一丝忧色。……

　　检阅了军队后，陈楚在众将的簇拥下回到帅帐，例行听取众将的报告后，便散帐了。

　　陈楚将马腾韩遂留了下来，吕布陪坐，张飞田丰等则去军营处理各项事务。

　　陈楚命人摆上酒菜。席间，陈楚向马腾韩遂敬酒：“两位将军高义！我敬两位将军！”

　　说完，便一仰头尽饮杯中酒，然后朝两人一亮杯。

　　两人连忙起身回敬道：“不敢！”

　　随即也尽饮杯中酒，然后朝陈楚一亮杯。

　　陈楚见状哈哈大笑道：“好！两位将军果然是豪饮之人！”

　　“大将军才是真正的英雄豪迈！”

　　韩遂连忙回应道。一旁的马腾正要说话，却见韩遂竟然抢在前面把话说了，心中顿时升起一丝不悦。

　　陈楚注意到了两人神情的微妙变化，心中便有了计较。

　　陈楚劝了一番酒，然后话入正题了。

　　“两位将军有恩于我，我真不知道该如何报答啊！”

　　陈楚这话像是在感慨，实际是叫两人将想要的报酬说出来。

　　马腾韩遂两人如何听不出陈楚话中的意思，于是纷纷面露喜色。

　　韩遂当即便想说话，但突然想起一旁的结拜大哥马腾，不禁将已经到嘴边的话咽了回去。

　　马腾并没有注意到韩遂的异样，他朝陈楚一抱拳说道：“大将军，我等出兵是出于忠义，怎会惦念着大将军的报答！”

　　马腾的语气神态很大义凛然的模样。

　　一旁的吕布见了，不禁撇了撇嘴，高傲的眼神中闪过一丝嘲讽的神色。

　　马腾的话一落，陈楚便微笑道：“马将军高义，这我是知道的！”

　　马腾的脸孔不禁微微一红，然后说道：“不过有一事在下想请大将军帮忙！”

　　陈楚点了点头，很豪爽地说道：“马将军尽管说！只要我能办到的绝不推辞！”

　　马腾站起来朝陈楚抱拳一拜，然后说道：“那马某就先谢过了。是这样的，我率西凉军镇守凉州，但因官职卑微在许多事情上颇有不便，因此想请大将军代为禀告圣上，解决这个问题！”

　　马腾之所以向陈楚提出这事，原因很简单，汉献帝现在完全在征北军的掌控之中，汉献帝下什么旨，还不是由陈楚说了算吗？

　　马腾注视着陈楚，眼神中颇有些希冀的神色。

　　看到马腾这个样子，陈楚不禁有些失望，陈楚原先对马腾的印象可是蛮好的，可不想马腾竟然会这个样子。不过仔细想一想，这也没什么好奇怪的，世上又有几人不爱权利名位呢？

　　陈楚稍作思忖，然后抬头展颜道：“没问题！这是我份内之事！马将军戍守凉州劳苦功高，我想陛下一定会封马将军为凉州刺史！”

　　马腾闻言一喜，连忙来到堂下朝陈楚拜谢道：“多谢大将军！”

　　陈楚哈哈一笑，然后道：“马将军不须多礼！来来来，我们喝酒！”

　　马腾回到座位，然后与陈楚举杯对饮。

　　一旁的韩遂也频频举杯，不过神情却显得有些勉强。陈楚看在眼中不禁心头一笑。


第262章 预先布局

　　陈楚同马腾频频举杯，一直到中午才散席，宾主尽欢。

　　马腾韩遂一离开，吕布就立刻问陈楚：“主公，为何要答应给那马腾如此高的官位？我们可是已经将四县的控制权交给他们西凉军了！”

　　吕布的语气很有些不服气的味道。

　　陈楚揉了揉太阳穴，刚才喝了太多酒，脑袋有些晕眩不适。顿了顿，陈楚笑着看了吕布一眼，然后说道：“奉先不须懊恼，让马腾做西凉太守是有目的的！相信待会儿韩遂就会来了！”

　　说着，陈楚将目光投向帐外。

　　吕布有听没有懂，睁着眼睛露出很是迷茫的神情。

　　陈楚不禁笑问道：“奉先明白我在说什么吗？”

　　吕布连忙正色道：“主公所虑实在是高明！”

　　陈楚知道这个要面子的吕布在说瞎话，不禁哈哈大笑起来。吕布也跟着哈哈大笑起来，而且还笑得非常坦荡豪迈，但其实他根本就不知道陈楚在笑什么。

　　陈楚看着吕布，心中不禁在想：人人都说吕布悍狠，我倒觉得他挺可爱的。

　　随后陈楚对吕布道：“我这已经没什么事了，奉先去军营中看看吧。”

　　于是吕布站起来朝陈楚抱拳行了一礼，“那末将便告退了！”

　　陈楚点了点头，随即吕布便离开了帅帐。

　　陈楚感到头有点晕，于是靠在榻上假寐起来，不知不觉间便睡着了。正昏昏沉沉的时候，一个声音将陈楚唤醒了。睁眼一看，原来是为自己站岗的一个卫兵。

　　陈楚坐起来，温言问道：“有什么事？”

　　“启禀主公，韩遂将军求见。”

　　卫兵单膝跪地禀报道。

　　果然来了！陈楚心中暗道，然后对卫兵道：“快请！”

　　“是！”

　　卫兵退了下去，片刻后，韩遂进来了。

　　“末将韩遂见过大将军！”

　　韩遂一进来便如同下属般朝陈楚行了一礼。

　　陈楚连忙下堂扶起韩遂，“韩将军如此大礼！我可担当不起啊！”

　　韩遂恭敬地说道：“大将军统管全国兵马，末将也算是大将军的下属！”

　　陈楚哈哈一笑，“好！好啊！要是天下手握兵权的诸侯都如韩将军这般，陛下便不用费心了！”

　　说着，陈楚叹了口气，脸上全是忧国忧民之色。

　　“大将军公忠体国实在让人钦佩啊！”

　　韩遂连忙赞叹道。

　　陈楚笑着拍了拍韩遂的肩膀，很诚恳地说道：“韩将军比我要年长的多，说起来我应该叫韩将军一声‘世叔’。”

　　韩遂当即露出惊喜的神情，随即连忙谦逊道：“大将军位极人臣，在下怎敢僭越！”

　　“韩将军难道是看不起我吗？”

　　陈楚故做不悦状。

　　“不不不！”

　　韩遂连忙道，随即朝陈楚抱拳道：“那在下就却之不恭了！贤侄！”

　　长辈向晚辈恭敬地行礼，这场面倒是有点滑稽。

　　陈楚很欣然地点了点头，然后请韩遂坐下。“马刺史的酒醒了吗？”

　　陈楚若有所指的问道。

　　韩遂会意，立刻回答道：“大哥正在休息，相信一时半会儿还醒不过来！”

　　陈楚点了点头，然后微笑问道：“世叔此来，可是有事要小侄效劳？”

　　韩遂犹豫了一下，随即脸上露出决然的神色。韩遂朝陈楚一抱拳，说道：“我确实有一事想请贤侄帮忙！”

　　陈楚点了点头，示意韩遂继续。

　　于是韩遂继续道：“古来诸侯叛乱，全是因为诸侯手中权柄过重！如果能制衡诸侯的权柄，便能有效地遏制叛乱的发生！”

　　韩遂这话倒是有些道理，不过韩遂说这话绝不是为了国家社稷，而是为了他自己。

　　陈楚没有打扰韩遂，等他继续说下去。

　　韩遂见陈楚露出倾听状，于是话锋一转切入正题，“大哥为西凉刺史镇守西凉确实合适，但重权之臣在外日久，南面生出狂悖之心，所以，我认为……”

　　陈楚心中暗笑：想要一个能同马腾相抗衡的官职，居然东拉西扯地说了这么一大堆，真是人才啊！

　　心中虽然这么想，但嘴上却道：“世叔的意思我明白了！”

　　随即陈楚思忖起来，他这倒不是在装，他确实是在思考，他在考虑该给韩遂安排一个怎样的官职，绝对不能比马腾高，但必须有掌控军队的名义。

　　韩遂紧张地注视着陈楚。

　　片刻后，陈楚抬头展颜道：“不知若世叔担任征西将军一职可否能使西凉的局势稳定？”

　　韩遂立刻露出喜色，连忙站起朝陈楚拜道：“多谢大将军！”

　　陈楚眯着眼睛笑了笑。

　　随后两人又东拉西扯地聊了一些闲话，大约半个时辰之后，韩遂千恩万谢地离开了。

　　韩遂一离开，陈楚便命人给身在天水的贾诩发去飞鸽传书，大意就是要贾诩通过汉献帝给马腾韩遂两人下两封诏命。

　　处理完这件事，感到身体不适的陈楚准备回到榻上休息片刻，可才一走出两步，陈楚便突然感到天旋地转起来。随即陈楚隐隐约约听见卫士的惊呼声，然后就什么都不知道了。

　　待陈楚睁开眼时，只见周围已经围满了人。田丰、张飞、吕布等众将都一脸焦急地立在榻边，几名医官正焦虑不安的蹲在榻前注视着陈楚。

　　看到陈楚醒来，众人不禁齐齐松了口气。

　　陈楚晃了晃有些沉重的脑袋，随即挣扎着想要坐起来，张飞吕布见状连忙上前，一左一右小心翼翼地将陈楚扶起，靠在榻耳上。

　　陈楚缓了一口气，然后问道：“我这是怎么了？”

　　“主公，您伤势本就不轻，再加上酒水伤身！因此昏倒！”

　　榻边的一名医官一脸忧心忡忡地说道。

　　陈楚点了点头，没有说话。

　　这时，田丰上前进谏道：“主公，这军营之中条件艰苦，主公还是回上党养伤为好！”

　　众将随即一起跪下请求道：“主公，请保重身体！”

　　陈楚稍加思忖便点头道：“也好！那么我便依诸位所言，回上党养伤！”

　　陈楚之所以同意回上党养伤，主要是因为目前的局势已经完全稳定，他没有必要再呆在前线敦促三军。

　　众人闻言，均露出喜色。张飞立刻道：“那俺这就去准备马车！”

　　说着，张飞便要朝帐外跑去。

　　“等等！”

　　陈楚叫住了兴冲冲地张飞。

　　陈楚的话音刚落，田丰立马又跪下劝道：“主公，您可要保重啊！这里的事就交给我们吧！我等定不负主公所托！”

　　田丰的语气很是焦急担忧，敢情他以为陈楚又反悔了！

　　陈楚愣了一下，随即笑道：“元浩先生误会了！我叫住翼德是要先将一些事情当着大家的面交代好！”

　　田丰闻言，不禁松了口气。

　　陈楚扫视了麾下众将一眼，特别在张飞和吕布的身上顿了顿，然后说道：“我离开后，由元皓先生为主帅，奉先翼德为副帅，一切事宜由元皓先生做主！众将可有异议？”

　　陈楚的决定虽然有些出乎众人的预料，但除了田丰以外，却没有人提出异议。

　　“主公，这怎么行？我如何能担纲主帅之职？”

　　田丰惶恐地说道，希望陈楚能够收回成命。

　　陈楚摆了摆手，“田丰先生不必过谦！这件事我已经决定了！”

　　陈楚都这么说了，田丰便只好从命了。

　　陈楚将目光转到张飞吕布身上，问道：“我认命元浩先生做主帅，你两人可服气？”

　　张飞吕布互瞪了一眼，随即朝陈楚抱拳道：“一切听凭大哥（主公）安排！”

　　两人的语气神态丝毫没有露出失望的样子，看来这两个冤家只要不是对方做主帅就行。

　　陈楚点了点头，然后又回转头对田丰吩咐道：“相信不久之后就会发生变故，到时田丰先生可伺机而动！”

　　田丰会意，“主公放心，丰知道怎么做！”


第263章 虎豹铁骑

　　交代了各项事宜，随后陈楚便登上了张飞准备的马车，在数百名精锐甲士的保护下往两百里外的上党去了。随行的还有几名医术最高名的军医官。

　　在陈楚离开军营的同时，有几骑传讯快马往并州奔去。他们的任务是将华佗带到上党给陈楚治伤。华佗现在是军医院大祭酒，按照现在的话说就是院长，华佗手下管着几百号人，这些人基本上都是从各军中选派来学习的，华佗现在的主要工作就是教学。

　　陈楚受重伤的事只有少数重要将领知道，田丰等有意隐瞒了消息，这是为了不影响军心。大家只以为他们的主公有要事到上党去了。

　　曹操退回壶关后，便没再采取任何行动了。他们是在等待袁绍方面的消息。

　　“奉孝，袁绍那边还没有消息吗？”

　　曹操焦急地问道。此刻曹操正在帅帐之中，在他的左右分别站立着麾下重要的谋士武将。

　　郭嘉摇了摇头，“没有消息！但算时间派出的使者应该已经回来了！”

　　“是不是使者在路上出问题了？”

　　刘晔猜测道。

　　曹操皱了皱眉头，稍作思忖，然后说道：“再派使者！这一次派两千军士随行！”

　　说着，曹操将目光投向郭嘉，其中有询问之意。

　　郭嘉点了点头没有说什么。

　　曹操见状，于是吩咐刘晔道：“子杨立刻着手去办此事吧！”

　　“是！”

　　刘晔接令，随即便退了下去。

　　“奉孝，你说袁绍那不会出问题吧？”

　　曹操思忖了片刻突然问道，同时目光注视着郭嘉。

　　郭嘉紧皱眉头，大脑在高速运转着。郭嘉的心中有一丝隐隐的不安，他觉得这一次联兵讨伐陈楚的行动只怕会草草收场。

　　片刻之后，郭嘉对曹操道：“主公，袁绍并不是完全没有出问题的可能！我觉得应该传令兖州和陈留谯郡，要他们小心防备！”

　　曹操不禁心头一惊，急声问道：“奉孝难道认为袁绍会倒戈相向？”

　　郭嘉神色凝重地点了点头，“如果陈楚肯主动交还冀州，同时又有办法令袁绍害怕，我想袁绍有可能会倒戈相向，趁我军后方空虚之时突然袭击！”

　　如果陈楚听到郭嘉的这番话，一定会惊出一身冷汗，郭嘉仅靠有限的情报推断出的结论已经很接近事实了！

　　听了郭嘉的一番分析，曹操的眉头皱得更紧了，顿了片刻，曹操突然唤道：“元让！”

　　“主公！”

　　夏侯惇立刻出列朝曹操抱拳行了一礼，候命。

　　“你立刻派人带我信物传令身在兖州的子考（曹仁）文则（于禁）两位将军及文若（荀彧）仲德（程昱）两位先生，要他们严加防范西面袁绍的动静！同时你亲率两万步卒赶往陈留！”

　　“是！”

　　夏侯惇洪声应诺，随即便退出了大帐。

　　曹操重重地吐了一口气，扫视了众人一眼，说道：“总是呆在这大帐之中气闷的很，众将随我到各营去看看。”

　　“是！”

　　众将一起应诺。

　　随后曹操便在众将的簇拥下出了帅帐，就近往起家部队陈留军的军营走去。

　　还没到军营，曹操和众将便听到军营中传来一阵阵呐喊声。军士们似乎在做什么活动。

　　“子廉，你的部下士气很高嘛！”

　　曹操笑道。

　　曹洪有些紧张，连忙朝曹操抱拳道：“主公，末将这就去看看是谁胆敢胡闹！”

　　说着，便要先往军营中跑去。

　　曹操拉住曹洪，温言道：“子廉稍安勿躁，我们一起去看看将士们在做什么！”

　　说着，曹操便拉着曹洪的手臂，当先往军营中走去。

　　此刻曹洪的脸色很不好，他的内心非常忐忑不安。曹洪很忧心部下们做出出格的事情惹曹操生气。曹洪虽然非常担忧，但他现在却什么也做不了。

　　曹操一行人走进军营，守门的军士见了，连忙行礼，随即准备向内通报，不过却被曹操给拦住了。

　　曹操一行人循着呐喊声走去，片刻后，一副热闹的场面便映入眼帘了。只见上千名士兵围在较场一角不时地呐喊叫好，中间有一个有一个身材壮硕的士兵正在费尽地舞动着一杆长兵器。

　　曹操看到这场面，不禁露出欣然的神情，一旁的曹洪则不禁松了口气。

　　曹操在不远处观看了片刻，随即露出若有所思的神情。看到曹操的神情，一旁的郭嘉不禁问道：“主公在想什么？”

　　曹操抬起头又看了一眼不远处那名士兵手中的长兵器，然后说道：“那名军士手中的兵器，诸位应该有印象吧！”

　　众将闻言，于是纷纷仔细看去。那柄兵器长近三米，双面开刃，显得锋锐无比而又霸道十足。

　　众将不禁面色一变，他们似乎突然想到了什么。乐进首先回过神来，朝曹操禀报道：“主公，那名军士手中的兵器似乎是那支征北军特殊重甲步兵所使的武器！”

　　其他将领一起点了点头，每一个人的神色都不怎么好，因为那支手持此种兵器的征北军给他们留下了不堪回首的痛苦回忆，征北军陌刀军阵掀起的重重血浪就如同噩梦般缠绕在所有人的心头，在正面与陌刀军阵的对抗中，曹军付出了一万五千人的代价，而陌刀军的总兵力只有区区三千人。

　　听了乐进所言，曹操微皱双眉点了点头，然后高声道：“走！过去看看！”

　　随即迈开脚步当先走了过去。众将立刻跟上曹操的脚步。

　　曹洪担心部下在不知情的情况下对曹操失礼，于是高声道：“主公到！”

　　走在前面的曹操不禁愣了一下，随即笑了笑没有说什么。

　　对曹操的到来毫无察觉的众军士突然听到曹洪的喊声，不禁怔了一下，随即纷纷单膝跪在地上，正在耍着陌刀的那个壮硕军士也立刻放下陌刀，单膝跪下。现场顿时安静下来。

　　“大家不必多礼！都起来吧！”

　　曹操一脸微笑地扬声道。

　　“谢主公！”

　　众军士拜谢道，随即站了起来。

　　曹操走到场中，来到那个壮硕军士的跟前。看着这个军士，曹操很满意地点了点头，壮硕军士见状，扣着后脑勺傻笑起来。

　　曹操将目光移到军士身旁的那柄陌刀之上，随即蹲下，双手抓着陌刀刀柄，试探着掂了掂，脸色微微一变，感慨道：“这刀好重啊！”

　　旁边的那个军士见状，立刻回答道：“这刀我们称了称，有五十斤重！”

　　曹操点了点头，然后问道：“这刀可有名字？”

　　军士回答道：“据被俘的那些百姓说，这刀叫陌刀！”

　　“陌刀！”

　　曹操低声念道，随即眼神复杂地赞叹道：“很霸道的名字！真是名副其实啊！”

　　“你们之中有多少人能舞起这样的大刀？”

　　曹操又问道。

　　“回禀主公，这样的大刀连小人这样的体格也只能勉强舞动，所以全军能舞动这种大刀的军士看恐怕不会超过两千人！”

　　曹操不禁眉头一皱，不过他并没有露出意外的神情，陌刀的分量他已经试过了，所以他明白军士所言并非虚言。

　　这时许褚来到曹操的身旁，看了一眼摆放在地上的陌刀，随即向曹操请示道：“主公，褚想试试这刀的分量！”

　　对于这个要求，曹操当然不会反对，“仲康便试一试这陌刀吧！”

　　随即曹操等便退到一边。

　　许褚蹲下，单手抓住陌刀刀柄，然后大喝一声将陌刀提了起来。“好！”

　　众将士见状不禁一起叫道。

　　随即许褚双手运使陌刀在场中央舞动起来。许褚的风格就是一个字——猛，大开大合气势万钧，五十斤的陌刀在许褚的手中虎虎生风，给人以天塌山崩的骇人感觉。

　　周围的将士看得如痴如醉。不知道过了多久，许褚才意犹未尽地停了下来。

　　“仲康真乃虎将也！”

　　曹操一脸欣然地赞叹道。

　　许褚咧嘴一笑，随即神情便恢复如常。许褚这个人虽然骁勇，但却有些痴傻，外界的一切对他的影响都不会很大。

　　“主公，这刀很不错，不过对于我来说它的分量还是轻了些！”

　　许褚看着手中的陌刀有些惋惜地说道。

　　曹操哈哈笑道：“仲康骁勇！此刀对于仲康来说自然就不算什么了！”

　　然后曹操转头问一旁的郭嘉，“奉孝，你看我们是不是也可以像征北军那样组建一支使用这种兵器的重甲步兵？”

　　曹操的脸上很有些希冀的神情。

　　郭嘉稍作思忖便摇头道：“只怕难以实现，首先便是合格兵源的问题，以我军目前的情况，要甄选出足够的兵源很难办到！何况这种陌刀颇不简单，只怕我们没有办法仿制！”

　　听到这话，曹操不禁露出失望之色。

　　然而郭嘉话锋一转继续道：“不过我军可以效仿征北军的虎啸营铁骑，组建一支全骑兵的突击力量，这在野战中适应性更强！”

　　曹操不禁双眼一亮，击掌道：“对啊！我可以效仿征北军的虎啸营组建一支全骑兵的突击力量！”

　　曹操顿了顿，随即颇有些兴奋地说道：“这支骑兵就叫——虎豹骑！”

　　“文谦！”

　　“主公！”

　　乐进立刻应道。

　　“由你在全军中挑选一万名忠诚悍勇之辈，然后严加训练！”

　　“是！”

　　今后名震天下的虎豹铁骑便在这样的情况下诞生了。在后来的岁月中，这支虎豹铁骑为曹操南征北战，并多次与陈楚的虎啸营沙场争锋，立下了赫赫战功。


第264章 死讯噩耗

　　在并州刺史府后花园的凉亭上，恬静地坐着一位绝美的女子。这女子身着一袭淡紫色的束身宫装，将美好的身段完美的勾勒出来，给人以魔鬼般的诱惑；秀发乌黑柔亮，如同瀑布般洒在一边的肩头上，给人以随意慵懒的美态；完美无瑕的娇颜诱人无比，双眸在不经意间总是闪动着勾魂夺魄的魅力；一双水嫩的纤手正在一段蜀锦上刺绣着什么。

　　这个女子不是别人，正是闭月羞花的貂蝉。

　　正当貂蝉聚精会神刺绣的时候，一双手突然从后面伸出，将貂蝉的眼眸盖住，同时从后面传来明显做作的粗豪声音“美人儿，我回来了！”

　　貂蝉先是一惊，然后轻笑道：“姐姐，你又来捉弄我了！”

　　说着，抓着对方的手扯下来，回头一看，不是活泼可人的张蕊还会有谁。

　　张蕊不乐意地撅了撅嘴，“蝉儿妹妹你就不能假装被我骗到吗？”

　　貂蝉放下手头的活，抿嘴笑道：“好！下一回我一定装着不知道是姐姐！”

　　“那妹妹会当做是谁来了呢？”

　　张蕊挤眉弄眼很促狭地笑道。

　　貂蝉当然知道张蕊所指为何，娇媚无双的脸蛋儿顿时飞上了红晕。“姐姐！”

　　貂蝉略带羞恼地唤了一声。

　　张蕊嘻嘻一笑，仍不依不饶地缠着貂蝉，“蝉儿妹妹，你还没回答呢！”

　　说着，张蕊还不老实地去咯肢貂蝉。

　　看这两个人的神态举止，妹妹不像妹妹姐姐不像姐姐，她们两人完全弄反了。

　　遭到张蕊的袭击，貂蝉先是不停地躲着，但在张蕊的步步紧逼之下，羞恼的貂蝉终于开始反击了。随后两个娇媚的女子便在凉亭中打闹起来。一时间欢快的娇笑声向四周溢散开，两个娇美婀娜的身影就像一对嬉春的蝴蝶般嬉闹着。

　　在不远处负责警卫的铁卫不由自主地将目光频频投向凉亭，几乎每一名铁卫的神色都有些恍惚。

　　闹了好一阵，两女终于累了，于是停了下来。这时，张蕊仍然在娇笑着，而且笑得非常得意；而貂蝉则脸颊绯红，能勾魂夺魄的双眸颤巍巍的，更加让人心神颤动，貂蝉的样子显得羞意难挡，真不知道张蕊刚才动手动脚的时候都动了貂蝉哪！

　　“姐姐！”

　　貂蝉又羞怯又埋怨地唤道。

　　张蕊连忙四顾，顾左右而言他，“对了蝉儿妹妹，我刚才见你好像在绣什么东西。”

　　说着，张蕊看到了放在一旁的那方蜀锦。

　　张蕊老实客气地拿起端详起来。在这一方不大的蜀锦上绣着一支含苞待放的梅花，梅花下有一个人，他伸着手正准备采摘枝头上一朵已经完全绽放的梅花。整幅图画栩栩如生，让人一见不禁眼前一亮。

　　“好漂亮啊！”

　　张蕊眨着闪亮的双眸赞叹道。一旁的貂蝉却双颊更红了。

　　张蕊在赏玩了片刻后突然语带惊异地说道：“咦！这个人我怎么感觉很眼熟呢！”

　　貂蝉连忙将锦缎抢到手中，羞意无限地唤道：“姐姐！”

　　此刻，貂蝉的脸颊已经红得可以滴出血来了。

　　这时，张蕊终于恍然大悟道：“哦！我知道了！蝉儿妹妹绣的不正是大哥吗！”

　　听到张蕊的话，貂蝉垂下臻首什么话也没说。不过从张蕊的角度能够看到，貂蝉的原本白皙的脖子已经变成了诱人的玫瑰色，不知道其她地方是不是也……

　　张蕊又想到图画上的梅花和陈楚采花的举动，不禁疑惑地低喃道：“不过大哥采梅花是什么意思呢？”

　　“姐姐，你不是到街上巡视去了吗？怎么这么早便回来了？”

　　貂蝉连忙抬起臻首岔开话题急声问道。

　　一向都是直肠子的张蕊很轻易地便被貂蝉带离了原来的思路。

　　张蕊叹了口气说道：“没心思！再说又没有什么事！所以我就回来咯！”

　　说着，张蕊在凉亭边的石凳上坐下，趴在石栏上，美丽的双眸遥望着天空，满脸都是郁郁之色。此时的张蕊哪里还有刚才的活泼，分明是有忧思在心。

　　貂蝉看着张蕊的模样，感同身受地轻叹一声，然后在张蕊身旁坐下，轻声问道：“是不是在想大哥呢？”

　　“嗯！”

　　张蕊很自然地点头应道。

　　随即张蕊转头看着一旁的貂蝉，问道：“蝉儿妹妹，大哥已经走了这么长时间了，怎么没有一点消息送回来呢？”

　　张蕊的语气很有些担忧的味道。

　　“姐姐，大哥身边有那么多的雄兵猛将，不会有事的！”

　　貂蝉安慰着张蕊，同时也在安慰着自己。

　　张蕊点了点头，随即眉头一簇，很不高兴地说道：“哥哥也真是的！现在这种时候，他怎么还能呆在琢郡呢！他应该随在大哥身旁！”

　　要是张辽听到这话，一定会仰天感慨：女大不中留啊！

　　其实张蕊根本就不知道张辽此时的情况，如果她知道张辽已经孤军深入到冀州，只怕会担忧得寝食难安。

　　一旁貂蝉听到张蕊这如同小孩赌气般的言语，不禁抿嘴轻笑起来。

　　就在两女说话的时候，一名铁卫引着两名风尘仆仆满脸血污的士兵来到后院。

　　张蕊貂蝉远远地看见，心头不禁猛跳起来。随即从凉亭出来，来到荷塘边的石道上。

　　“小人见过两位夫人！”

　　两名士卒一来到张蕊貂蝉跟前便跪了下去。引路的铁卫则按刀站在一边，在任何时候，铁卫都不敢疏忽大意。

　　两名士卒朝张蕊貂蝉行过礼后，不等她俩说话，便悲声禀告道：“数日前，壶关被曹军攻破！主公和张飞将军都已阵亡！”

　　一说完，两个大男人竟然哭泣起来。

　　这番话就如同晴天霹雳般在两女头上炸响。两女的面色瞬间变得煞白，在愣了片刻后，两女突然双双晕倒。

　　周围的铁卫见状顿时乱了起来。铁卫有心将张蕊貂蝉抱回房中，但尊卑男女有别，铁卫们根本就不敢造次，于是只得派人去叫婢女。

　　在一阵忙乱中，张蕊和貂蝉被婢女抬回了房中。

　　片刻之后，华佗被带到了刺史府，跟华佗一起来的还有心急火燎的鲁肃典韦。华佗连忙为两女进行了诊断。

　　大约一刻钟后，华佗对众人道：“两位夫人只是一时忧急攻心，导致岔气而晕厥过去！没有什么大碍，我再开两副理气安神的药方，相信要不了多久两位夫人便会醒转过来！”

　　随即华佗便提笔将药方写了下来。

　　鲁肃拿起药方粗略地看了一眼，然后交给一名铁卫吩咐道：“按照药方去抓药！记住，任何人问起，就说是你的同袍中有人生病了！”

　　“是！”

　　铁卫应诺，随即便退了出去。

　　然后鲁肃问旁边的另外一名铁卫：“那两名报讯的士卒呢？”

　　“正在厢房中休息！”

　　“走！去看看！”

　　说着，鲁肃便在铁卫的引领下去见那两个报讯的士卒，紧随在鲁肃身旁的是红着双眼的典韦。

　　张蕊、貂蝉躺在各自的绣榻之上，在旁边各有两名婢女在守护者。

　　时间不知不觉地到了半夜，张蕊首先醒转了过来。

　　正昏昏欲睡的一名婢女一看见张蕊醒来了，不禁惊喜地叫道：“蕊夫人！”

　　她这一叫，旁边正趴在榻沿上睡着的另一名婢女也惊醒了过来。

　　张蕊却没有理会两名惊喜的婢女，双眼空洞地望着天花板。片刻后，张蕊的脸上突然露出悲痛欲绝的神情，随即倏地从床上爬起来，一把抽出放在一旁的青冈宝剑。

　　在两名婢女惊恐的目光中，张蕊将长剑横在了幼滑的颈项间。

　　在千钧一发之际，两名婢女终于反应了过来，于是连忙去夺张蕊的宝剑，同时惊声尖叫道：“快来人啊！快来人啊！……”

　　正守卫在门口的铁卫闻声，连忙破门而入。一进入房间便看见了让他们吃惊的一幕。只见他们的蕊夫人正手持青冈宝剑，似乎要自刎，而两名婢女正在拼命地阻止着，一名婢女死死地抱着张蕊持剑的右手，另一名则抱着张蕊的腰。


第265章 为爱而狂

　　张蕊眉头一皱，厉声道：“放开！”

　　两名婢女不禁心头一震，但两人并没有放手。

　　张蕊的俏脸上闪过恼怒之色，随即只见她左手猛地一拐右手猛地一甩，两名弱质纤纤的婢女便被甩了出去。

　　两名婢女重重地跌倒在地，顿时惨呼起来。

　　正在发愣的铁卫见状大惊，于是疾步上前想要夺下张蕊手中的宝剑。

　　张蕊心中悲愤不已，见此情景不禁娇叱一声，挥舞着宝剑朝铁卫攻去。

　　见森寒的剑锋袭来，四名铁卫慌忙出手招架。但由于怕误伤了张蕊这个主公夫人，所以铁卫们都没敢将横刀抽出鞘，而是连着刀鞘同张蕊周旋着。

　　五人在不大的房间内打斗起来，屋内的家具物品就遭殃了，在一阵乒乒乓乓的声音中，不知道被打坏了多少东西。

　　张蕊由于心神受创，所以招式虽然凌厉，但却毫无章法。在这种情况之下，四名铁卫联手其实是可以擒下张蕊的，但铁卫们也是顾虑重重，导致该进手时没有进手，平白错过了许多机会。

　　正当张蕊和四名铁卫缠斗不休的时候，一大群人闻讯赶来了，这其中就有典韦和鲁肃。

　　一看到屋内的情景，典韦双眼一瞪，怒声道：“你们这群王八蛋在干什么？竟敢对夫人动手！”

　　四名铁卫闻言不禁吓了一跳，于是不由自主地停了下来。他们停了下来，但张蕊却没有停下来，只见寒光闪闪的利剑直朝一名铁卫的胸膛刺去。

　　铁卫不敢再向张蕊动手，愣在当场。

　　眼看这名铁卫不能幸免了。就在这千钧一发之际，典韦动了。

　　随即只听见‘咯吱’一声难听的声音，典韦用左臂上的钢铁护腕架开了张蕊的宝剑。几乎就在同时，典韦习惯性地右拳猛然击出，目标是张蕊的后脑，如果这一拳打实，张蕊就算不死也得变白痴，典韦的重拳可不是开玩笑的。

　　好在典韦及时意识到自己的错误，收回了九成的力道。随即只听见‘噗’的一声闷响，典韦一拳打在张蕊的后颈上。随即张蕊身体一软晕厥过去。

　　众人大吃一惊，随即一起看向正在发愣的典韦。神情显得有点古怪。

　　鲁肃最先回过神来，脸色难看地连忙跑到张蕊身边，顾不上顾不上男女尊卑有别，鲁肃先是探了探张蕊的鼻息，然后仔细地为其号脉，片刻之后，鲁肃终于长吁了一口气。

　　鲁肃站起来对正在一旁瑟瑟发抖的婢女吩咐道：“快将蕊夫人扶上榻！”

　　两名婢女连忙过来，小心翼翼地将张蕊扶到榻上，然后为其盖好被子。

　　这时，典韦一脸忐忑地问鲁肃：“先生，夫人他没事吧？”

　　典韦现在的样子很有点滑稽，但鲁肃却没有心思调侃他。鲁肃瞪了典韦一眼，然后教训道：“蕊夫人的情况还好！不过你也太鲁莽了！刚才你如果稍一失手，我看你如何向主公交待！”

　　如果是平时鲁肃敢这么教训典韦，典韦一定会很爽地教训鲁肃一顿。但此刻典韦却唯唯诺诺战战兢兢的模样。

　　离开张蕊的房间，鲁肃立刻吩咐道：“在两位夫人屋外加派人手，同时加派侍婢！小心伺候，务要万无一失！”

　　然后鲁肃紧皱眉头往外堂走去，典韦追上去问道：“鲁肃，你说主公是不是已经……”

　　鲁肃的眉头皱得更紧了，顿了片刻，然后低沉着声音回答道：“此事还很难说！我已经问过那两个士卒了！他们并没有亲眼看见主公身亡！所以主公不见得就遇难了！”

　　顿了顿，鲁肃继续道：“我已经派快马斥候去核实情况了，相信数天之后便能有确切的情报传回来！”

　　典韦点了点头，随即双眼一鼓露出杀气腾腾的模样，沉声道：“迟早要杀了那个曹操！这家伙总是跟咱们过不去！”

　　鲁肃若有所思地点了点头。

　　随后鲁肃突然郑重地吩咐道：“典韦将军，关于主公的事你可不能泄露出去！否则，只怕会出大乱子！”

　　典韦当即应承道：“我知道！你放心吧！”

　　陈楚的‘死讯’让留守并州的典韦鲁肃焦躁不已。不过他俩就是再焦躁，必要的工作却还是要做的。

　　并州城一如既往地平和宁静，不过留守并州城的五千铁卫已经被悄无声息地布置在各个要害处，一旦出现任何突发情况，这五千铁壁卫便会以迅雷不及掩耳之势动用铁血手段。

　　最让两人头疼的还是张蕊和貂蝉，为了看护好她二人，典韦鲁肃已经变得有些神经质了。

　　就在典韦鲁肃焦头烂额之时，又有传讯快马赶到并州了。这一次，他们带来了天大的好消息。

　　“什么？你说什么？”

　　鲁肃一脸惊喜地追问道。此刻，鲁肃正在刺史府的大堂之上，堂下立着的正是两个才赶到的快马斥候。

　　快马斥候不禁愣了一下，随即便重复了一遍，“主公现在正在上党养伤，田丰先生派我俩来接华佗先生到上党给主公治伤！”

　　“好！太好了！”

　　鲁肃的神情显得很有些欣喜若狂。两名斥候诧异地对望了一眼，他们不明白鲁肃究竟是怎么回事！

　　就在这时，典韦大踏步地从外面进来了，人未到，声音便先到了，“鲁肃，可是有主公的消息？”

　　“好消息啊！主公还在！主公只是受了伤！”

　　典韦一进来鲁肃便一脸兴奋地说道。

　　典韦当即双眼一亮，“真的！”

　　声音大得能把人的耳膜震穿。

　　鲁肃点了点头，随即指着堂下的两名斥候，说道：“当然是真的！他们是元皓派来的传讯的！他们身上带着元皓的亲笔书函！”

　　说着，鲁肃将几上的一封信笺拿起扬了扬。

　　“太好了！鲁肃，咱们这就去见主公吧！”

　　典韦兴奋地说道。

　　鲁肃呵呵笑道：“典韦将军稍安勿躁！你我若离开了，这并州城怎么办？”

　　典韦闻言，不禁露出泄气的神情。

　　随即鲁肃突然想起一事，于是连忙道：“咱们还是先去两位夫人那吧！这个消息得立刻让她们知道！”

　　随即鲁肃便带着两名斥候往后院去了。

　　此时，貂蝉和张蕊都是神色恍惚的样子，眼神木然空洞，整个人不言不动，她们的灵魂仿佛已经死了！

　　鲁肃带着两名斥候来到张蕊貂蝉的房中，来不及施礼便将陈楚还活着的消息告诉了两女。

　　两女原本木然的眼神一愣，随即生气由眼眸迅速扩散开。片刻之后，张蕊猛地抓着鲁肃的手臂急声问道：“你说的是真的？你没骗我？”

　　鲁肃连忙道：“属下怎敢欺瞒夫人？主公确实没有大碍！主公现在正在上党养伤，夫人可随华佗先生一道前往上党！”

　　这时，张蕊身后的貂蝉突然噗通一声摔倒在地。身边的侍女吓了一跳，连忙将貂蝉扶起。

　　张蕊当即来到貂蝉身旁，急声问道：“蝉儿妹妹，你怎么了？”

　　此刻貂蝉双眸泪涌，神情激动得无以复加。

　　貂蝉摇了摇头，但却没有说话。

　　同病相怜的张蕊很明白貂蝉的感受，于是对貂蝉道：“我们一起去上党！”

　　貂蝉抓着张蕊的手，重重地点了点头。


第266章 袁绍倒戈

　　在得知陈楚在上党养伤的当天，张蕊貂蝉便和华佗一同启程了。为了防止意外，鲁肃派了五百名铁卫随行。鲁肃和典韦没有离开并州，并州须要他俩坐镇。

　　就在陈楚回到上党养伤的第二天，屯军在壶关的曹操终于得到了袁绍方面的消息。不过这消息却让曹操惊怒交加。

　　原来，袁绍竟然真的如同郭嘉预料的那般倒戈相向了。袁绍在七天前便从箕关下撤走，但大军并没有返回洛阳，而是过汜水关直扑陈留。

　　好在陈留守将李典及时发现袁绍军的企图，因此袁绍军并未突袭得手。但陈留只有两万守军，此刻在数十万袁绍军的包围下，处境岌岌可危。

　　“袁绍实在可恶！我与他结盟，他竟然临阵倒戈！”

　　在曹军的帅帐中，曹操愤怒地吼叫着。在曹操的下首立着众将及谋士。

　　“主公，我们立刻回军，好好教训教训袁绍！”

　　夏侯渊出列道，此时的夏侯渊显得异常愤怒。

　　随即众将纷纷附和，群情显得激愤不已。

　　曹操见状，脸上泛起一阵潮红，随即洪声道：“好！传令下去，全军开拔，即日返回陈留，与袁绍决战！”

　　“是！”

　　众将一起应诺，随即立刻离开了帅帐。

　　对于曹操的决定，以郭嘉为首的谋士们都没有提出异议，毕竟在目前情况之下，如果不立刻回军，只怕曹操的后方老巢会被袁绍给吞掉。

　　待众将离开后，郭嘉对曹操道：“主公，此时我们应该派一人去同陈楚谈判，尽可能地说服陈楚按兵不动！”

　　曹操点了点头，随即眉头紧皱而起，他的心中很有些担忧。

　　一旁的刘晔说出了曹操的担忧，只见刘晔在听了郭嘉的建议后，微皱眉头问道：“奉孝所虑我能理解，但是我们同征北军的仇怨已深，征北军可能会按兵不动吗？”

　　曹操深以为然地点了点头，随后注视着郭嘉，等待郭嘉的解疑。

　　郭嘉胸有成竹地微微一笑，然后解释道：“主公和子杨所虑不无道理，不过我却认为陈楚会同我们谈判，并且会按兵不动！”

　　看着两人疑惑的神情，郭嘉继续道：“此原因有三。一是在壶关攻防战中，征北军损失惨重，征北军防御壶关的六万河西军团应该已经全灭了；二是征北军才攻下关中，关中局势并不稳定，并且西北及西南的羌人活动猖獗，征北军必须先稳定关中并镇压羌人；三是鲜卑人仍然给征北军构成重大压力。由于以上三点，陈楚根本就没办法在短时间内对中原用兵。”

　　听了郭嘉的一番分析，刘晔曹操不禁感到眼前一亮。

　　“奉孝一番话真是让我茅塞顿开啊！”

　　曹操很欣喜地赞叹道。一旁的刘晔则露出一副自叹弗如的神情。

　　“主公过奖了！”

　　郭嘉神态平淡地谦逊道，随即又建议道：“陈楚最少在半年内不会有大的动作，如果我们再在羌人中想点办法，应该可以拖住陈楚一年时间！趁这一年的时间，主公须加紧扩张积蓄实力，以待将来同陈楚的决战！”

　　曹操皱眉点了点头，顿了顿，随即展颜大笑道：“一年的时间足够了！到时就看我们谁是英雄吧！”

　　这时，曹操的身上散发出舍我其谁的枭雄气势。

　　郭嘉不禁点了点头，嘴角露出由衷的笑意，他最欣赏的就是曹操这种不折不挠敢于接受挑战的气魄。

　　曹操笑罢，随即面容一整，对一旁的刘晔道：“与陈楚谈判一事就拜托子杨了！”

　　“是！在下定不负使命！”

　　就在这时，一旁的郭嘉突然剧烈咳嗽起来。曹操一见，不禁心头一紧，连忙过去扶着郭嘉关切地劝道：“奉孝身体不好，还是早点歇息吧！”

　　郭嘉摇了摇头，“我没事，主公不必担心！”

　　曹操这一次却没有听郭嘉的，只见曹操眉头一皱，用不容反驳的语气说道：“不成！我已经决定了，明天便派人送奉孝回兖州！”

　　郭嘉看着曹操诚挚的神态，不禁心头一暖。

　　郭嘉低头思忖了片刻，觉得最近并没有什么复杂的大事离不开自己，于是便由着曹操了。

　　袁绍突然倒戈的举动彻底打乱了曹操的既定布署，为了应对袁绍的大军，曹操不得不立刻将军队全部调回兖州。与此同时，曹操为了同陈楚修好，派出了重要谋士刘晔出使征北军。

　　就在曹军忙忙碌碌准备开拔的时候，千里之外的袁绍大军已经攻破了陈留。陈留守将李典仅率三千人逃脱。

　　攻下陈留后，多日来压在袁绍心头的阴郁一扫而空，袁绍又意气风发起来。

　　袁绍大军没有在陈留多做停留，在第二天便分出十万大军由大将高览率领直扑数百里外的谯郡。

　　坐镇兖州的荀彧有鉴于己方兵力不足，防御面又过宽的不利情况，主动放弃了谯郡，三天后，袁绍军高览所部在兵不血刃的情况下占领了谯郡。

　　谯郡的顺利取得让袁绍欣喜若狂，同时也让袁绍生出轻慢之心。袁绍不顾众谋士的反对，决定继续东进，进攻兖州西边的门户定陶。

　　随后，十五万袁绍军由颜良率领出陈留，八万袁绍军由高览率领出谯郡，两路夹攻定陶。

　　不过严阵以待的曹军却给了袁绍军一个下马威。急功冒进的颜良两万前锋在定陶以西二十里的一座山谷中遇伏，全军覆没。

　　恼羞成怒的颜良随后率领大军急攻定陶，但连续强攻两天，在付出万余人伤亡的代价后，却没有取得任何进展。

　　第三天，高览率领大军也来到了定陶城下。随后数十万大军轮番攻城，黄压压的如同浊浪排空，处在风暴中心的定陶城显得岌岌可危。

　　守卫定陶的六万曹军表现出极其顽强的战斗意志，硬是挡住了袁绍军一浪高过一浪的攻击浪潮。

　　数天下来，定陶城已经是千疮百孔了，城上城下全都是触目惊心的血色和尸积如山的惨烈。

　　随着惨烈战争的持续，双方都已经显出了疲态，不过战争的天平已经渐渐地偏向了袁绍军一方，毕竟兵力的绝对优势随着时间的推移越来越明显地显现了出来。

　　曹仁、李典站在城门楼上，望着潮水般退去的袁绍军，不禁松了一口气。环视着周围伤亡惨重疲惫不堪的军卒，又看到多处崩塌的城墙，两人的眉头又不禁紧皱起来。

　　“曹将军，主公的大军什么时候才能赶到？”

　　李典一脸忧色地问曹仁。

　　曹仁摇了摇头，没有回答李典，因为他的心中也是一点底都没有。

　　李典望着城外连绵如山的袁绍军军营，分外担忧地说道：“如果袁绍军继续如此强攻，我军最多还能支持三天！”

　　曹军在袁绍军连续七天的强攻之下，损失惨重，六万守军已经损失过半。如果情况持续下去，定陶失陷只是迟早的事。守卫定陶的曹军将士人人充满了悲观的情绪，不过他们仍然抱有一丝希望，那就是他们的主公曹操的主力部队说不定会在下一刻突然抵达。

　　就在定陶在袁绍军的狂攻之下岌岌可危之际，一个好消息终于传到了曹仁李典的手中。

　　与此同时，袁绍军的颜良高览等正在商议下一步攻击的策略。

　　“高览将军，明天早上由你的部队发起第一波攻击，随后我的部队梯次跟进，轮番攻击定陶！定陶已经千疮百孔了，相信明天咱们便能进入定陶城中！”

　　颜良自信满满地说道。

　　一旁的高览点了点头，没有提出任何异议。

　　就在众将商议之时，袁绍的传令快马突然来到。

　　“颜良将军，主公有令，大军迅速撤回陈留！”


第267章 险死还生

　　听到这个命令，众将不禁一惊，并露出难以置信的神情。

　　颜良一把抓着传令兵的衣襟将传令兵提起来，满脸狰狞地吼道：“胡说八道！你竟敢假传主公的命令！”

　　看着颜良骇人的模样，传令兵的面色顿时煞白了，连忙战战兢兢地说道：“属下怎敢假传命令？主公确实是这样命令的！”

　　随即传令兵赶紧从怀中取出一封信呈给颜良。

　　颜良接过信，一把将传令兵丢开，随即连忙拆开信件。

　　其他将领全都注视着颜良，等颜良说话。

　　只见颜良拆开信后，脸色瞬间难看起来。片刻后，颜良阴沉着声音说道：“曹操赶回来的还真是时候！”

　　随即颜良抬起头看了众将一眼，解释道：“曹操已经回军，主公被围在陈留，我军必须立刻回返陈留！”

　　这时，高览急声问道：“那这里呢？难道就这么放弃了吗？”

　　颜良眉头一皱，不悦地说道：“主公被围那是何等的大事！你竟然还有心事想其它！”

　　高览却反驳道：“我并未说不救援主公，我只是想请将军考虑如何救援的问题！”

　　颜良挑了挑眉头，漫不经心地问道：“那你认为该如何救援呢？”

　　高览稍作思忖后回答道：“主公身边仍有十万大军，而曹军主力满打满算也不过二十万之数。所以曹军根本不可能在短时间内攻破陈留。而定陶则旦夕可破，只要我们攻下定陶，便可长驱直入席卷整个兖州，到那时，不仅陈留之围可解，还可将曹操的势力连根拔起！”

　　说这话时，高览的神情显得有些兴奋。

　　高览这番话一出口，顿时赢得了许多将领的支持。不少将领纷纷向颜良表达了支持高览的态度。

　　颜良也不禁动心了，高览所说是很有可能被实现的！不过颜良却又犹豫了起来，忠心耿耿的他有些担心袁绍那里会出现万一的情况，如果出现万一，他颜良就算攻下整个兖州又有何用呢？

　　犹豫了好一阵，颜良看着众将说道：“高览将军说的固然在理，但如果出现万一，我等便是罪人了！所以我决定大军即刻回返！”

　　高览闻言，不禁一惊，于是急声道：“将军还请三思啊！古来征战哪有不冒险的！”

　　“好了！这事就这么决定了！高览将军不必再多说了！”

　　颜良眉头一皱，不耐烦地沉声道。

　　高览脸色变了变，然后叹了口气，退到一边，没再劝了。

　　如果这支袁绍军最终按照高览的建议进击兖州，今后局势的发展有可能会被完全改变。但任何事情是没有如果的。曹操很幸运地躲过了极有可能让他完全崩溃的致命一击。

　　曹操率大军已经南下的消息让困守定陶的曹军上下兴奋不已。但高兴过后，大家却仍在担心，担心城外的袁绍大军继续强攻猛进，如果是那样的话，不要说定陶，连整个兖州都危险了。

　　第二天一早，曹仁李典像往常一样上城墙巡视。还没登上城头，两人便听见城头上似乎非常嘈杂。

　　两人不禁眉头一皱，心中不悦，他们首先想到的是，可能有军士因为连日来的惨烈大战而军心动摇了。

　　如此想着，两人不禁加快了脚步。

　　不过两人刚一登上城头，看到的一幕却与想象大相径庭。军士们的脸上都是极度兴奋之色，不少人在欢呼着！几乎人人都在往城外眺望着！

　　曹仁李典不禁顺着大家的目光往城外望去，只见袁绍军营地忙忙碌碌，一队一队地士卒从军营出来，然后顺着官道往西边开去。

　　两人见状，惊喜的神色顿时浮上脸庞。

　　“太好了！看来袁绍中了主公‘围魏救赵’之计了！”

　　曹仁一拳擂在墙垛上，满脸兴奋的神情。

　　一旁的李典点了点头，也是一脸兴奋的神情。

　　“曼成，立刻集合军队，衔尾追击，务必不能让颜良走得太过轻松！”

　　李典一惊，连忙劝道：“将军，我军兵力实在有限，切不可贸然出击啊！”

　　曹仁眉头一皱不悦地说道：“领兵打仗怎可畏畏缩缩！你若不敢去，我自领兵追击！”

　　随即曹仁对身边的传令兵传下了号令。

　　李典见状，急声再劝，但曹仁根本就不听他的。

　　随后曹仁便率领一万军队出城了。站在城门楼上的李典紧皱双眉，但却毫无办法。

　　袁绍大军开拔西返，颜良率领主力走在最前面，高览则率领三万步卒殿后，这是高览自己要求的。

　　高览为人谨慎，虽然定陶的曹军已经遭到了重创，但高览丝毫没有掉以轻心。高览为保万无一失，派出了大量斥候侦查定陶曹军的动向，并且将手下的三万步卒分成三个波次，以达到相互掩护的目的。

　　袁绍大军走出不到十里，斥候便快马来禀报说，一万曹军正出城追来。

　　高览当即派出快马去告知走在前面的颜良，同时命令手下的三万步卒停下来，就地埋伏。

　　高览埋伏的地方位于定陶以西十余里处，属于丘陵地形，有小溪有树林。

　　大约两刻钟后，兴冲冲的曹仁率领一万曹军来到了这里。他们并没有发觉到自己已经进入了袁绍军的埋伏圈中。他现在满脑子都是要狠狠咬袁绍军一口的念头。

　　就在曹仁连声催促将士急赶之时，一支利箭突然从官道旁的树林中射出，直取高据战马之上的曹仁。

　　此刻，曹仁根本就没有发觉这突起的变故，电光火石间，那利箭便射中了曹仁。

　　不过曹仁并没有落马，甚至也没有受伤。原来那利箭竟然险之又险地射在头盔的缨旄上。

　　曹仁不禁愣了一下。就在这时，官道两旁杀声骤起，曹军上下只看见无数土黄的袁绍军突然冲了出来。

　　曹仁麾下众将士见状大惊，一时不知该如何是好。

　　猝不及防的曹军还没反应过来，袁绍军就已经冲入曹军之中，双方顿时混战起来。

　　袁绍军是曹军的三倍，兼且曹军毫无防备，所以接战后不久，曹军便陷入了被动之中。

　　在袁绍军汹涌的攻势下，曹军损失惨重节节后退，阵脚越来越乱了。

　　袁绍军在正面进攻曹军的同时，还分出一部分力量往曹军后方绕去，显然是想一举将这一股敢于冒进的曹军给吃掉。

　　曹军的处境岌岌可危，如果他们不能在短时间内脱身，等待他们的命运很有可能就是全军覆没。

　　曹仁看着眼前一片混乱的局面，不禁后悔自己的冒失，后悔没有听李典的劝告。但他现在后悔已经完了。

　　眼看袁绍军的口袋阵就要扎实了，如果口袋阵一扎实，那么曹仁及其麾下的末日就到了。

　　就在这千钧一发之际，一支五千人的曹军突然在后方出现，领军大将赫然是守卫定陶的副将李典。原来，李典在曹仁领兵离开后不久，越想越担忧，于是在交代好防务后，便亲自率领五千人出城，目的是在可能的情况下救援曹仁。

　　李典率领五千曹军一出现便在外侧对袁绍军展开了猛烈攻击，袁绍军猝不及防之下人仰马翻，原本已经扎住的包围圈瞬间被硬生生地撕开了一个大口子。

　　曹仁的脸上浮现出惊喜的容色，随即高举大刀吼道：“李典将军来支援我们了！兄弟们跟我杀出去！”

　　众将士顿时士气大振。

　　语未落，曹仁便一马当先往李典部冲开的缺口飞驰而去，残存的将士边战边退，跟着曹仁的脚步。

　　在里外夹攻之下，靠东面的袁绍军被杀得大溃，随即曹仁率领残部回合李典部撤走。

　　立马在高丘上的高览看着急退的曹军，不禁惋惜地叹了口气。高览并没有下令追击，一则是因为手中兵力有限，再有就是他担心会中对方的埋伏。


第268章 颜良中伏

　　袁绍进陈留后，便将太守府做为临时行辕。这段时间，袁绍就是在陈留太守府发号施令。

　　自袁绍军东进以来，袁绍军连战连捷，这让袁绍陷入了极度兴奋之中，但这兴奋却没有持续多久，曹操率二十万大军的突然出现并包围了陈留给了袁绍一记当头棒喝。

　　“子远，颜良的军队还未回来吗？”

　　太守府中，袁绍一脸焦急地来回踱着步。此刻，在袁绍身旁的只有许攸一人。

　　许攸抱拳回答道：“还未有颜良将军的消息，不过算算时间，颜良将军应该快到了！”

　　袁绍的眉头又紧了紧，没有说话，仍然在大堂上不停地踱着步。

　　许攸看着焦躁不安的袁绍，稍微犹豫了一下，然后进言道：“主公，曹军不过二十万之数，而我军守城之军少说也有十万之众！曹军想在短时间内攻破陈留是不可能的！不如让颜良将军的主力继续东进席卷兖州！到时，不仅可以解了陈留之围，曹操也能手到擒来！”

　　袁绍闻言，不禁停下脚步，面露犹豫思忖之色。好半晌过后，袁绍抬起头狐疑地问道：“我听说子远同曹操有旧？”

　　许攸不禁愣了一下，他完全没有想到袁绍竟然会问出这么一句话。

　　随即许攸噗通跪下急声分辩道：“主公明察，攸虽然幼时同曹操相识，但那只是私谊！攸怎会因私谊而废公益！”

　　许攸此刻的神情非常惶恐不安，这也难怪，自古为上者最忌讳的就是这种事情。

　　“如真是这样，那自然最好！好了！你可以下去了！”

　　袁绍面色阴沉地说道。

　　许攸心中惶恐不安，在向袁绍行过礼后，跌跌撞撞地退了出去。

　　许攸出了太守府，回头看了一眼，不禁长叹了口气。在这一刻，他的心中第一次升起了想要离开的念头。

　　袁绍数落了许攸一顿后，焦虑的心情好了一点，不再来回踱步了，终于安静了下来。其实袁绍根本就没有怀疑许攸什么，至少他现在还没有怀疑，他只是心情不好，拿个人开涮罢了！

　　就在此刻，颜良正率领大军往陈留兼程急赶。在离开定陶三天后，颜良高览部抵达了陈留以东的一条小河畔。

　　这条小河南接颍水，算是颖水的一条支流。河面不宽，河水最深处只到人的胸膛，并且水流和缓，所以它不可能成为阻碍大军前进的障碍。当颜良高览大军抵达这里的时候，这条河的河水比不久前他们经过时的情况更缓更浅。

　　颜良当即命令大军过河。首先过河的是三万前部。

　　随后主力部队开始过河。

　　就在这时，情况突变。众人只感到大地轻微地颤抖起来，随之而来的是轰隆隆如雷鸣般的声音。

　　袁军将士疑惑不安地四下张望，片刻后，突然有士兵惊恐地叫道：“水！水来了！”

　　众人寻声望去，只见一道水墙如万马奔腾般从上游呼啸而来。那气势就如同泰山崩塌一般。

　　正在河道中的袁军将士大惊，纷纷慌乱地四下奔逃，可还没等他们跑出多远，狂暴的水幕便以雷霆万军之势扫过这一片河道，顿时上千名袁军被激流给卷走了！

　　还在河东岸的颜良看到这一幕，震惊得面色大变，一时不知该如何是好。一旁的高览先回过神来，急声道：“只怕是中了曹操的埋伏了！快……”

　　高览的话还未说完，河西岸便突然爆出惊天动地的呐喊声，几乎同时，曹军的旗帜从三个方向云卷而至，无数曹军将士杀了出来。

　　“不好！我们得赶紧想办法过河！否则，那三万将士就危险了！”

　　看到河西岸的一幕，高览变色叫道。

　　颜良看了看仍然湍急的河流，没了主意，于是急声问高览：“河水如此湍急，我们该如何过河救援？”

　　高览稍作思忖便道：“我率三万轻骑从上游绕过去！将军待河水平缓下来以后立刻率主力过河进击！”

　　颜良想不到其他的办法，只得听从高览的安排。

　　随后高览便率领三万轻骑沿河往上游飞驰而去，颜良则将主力列阵在东岸，随时准备进击西岸。

　　西岸的三万前部突然发现自己已经陷入了曹军的重围之中，不禁惊慌失措起来。好在前部将军韩猛还算镇静，并及时约束众军，因此袁军的三万前部并未因这突如其来的变故而丧失战斗意志。

　　埋伏的曹军足有十万之众，当头的旗号是夏侯，在战旗之下傲然而立的金盔大将正是夏侯惇！

　　曹军没有废话，一出现便立刻对韩猛的三万前部展开了凶猛的进攻。

　　顿时杀声震天，双方大军就如同相遇的两股不同颜色的洪流般瞬间搅在了一起。

　　曹军人多势众，兼且有备而来；而袁绍军猝不及防，并且军心受挫。所以双方甫一交战，胜利的天平便毫无悬念的倒向曹军一方。

　　袁军在曹军的狂击猛进之下被分割成数块，并且在曹军无情的绞杀下，被杀得尸横遍野，不少袁军士卒在曹军的挤迫下跳入河中，随即便被湍急的河水冲走了。袁军的败亡根本就没有悬念，只是时间问题罢了。

　　随着时间的推移，韩猛的三万前部处境越来越不妙，最后就只剩下韩猛和不足万人的军士抱成的一个团。

　　曹军的攻势一浪高过一浪，韩猛及其麾下将士就如同狂风巨浪下的一叶扁舟，随时都会被无情地埋葬。

　　就在韩猛最危急的时刻，高览率领的三万轻骑终于绕了过来，加入了战团。曹军对此早有防备，三万长戟步兵在第一时间迎击而上。

　　面对长戟步兵，轻骑兵没有任何优势。高览率领轻骑同长戟步兵的混战中，虽然斩杀了不少长戟步兵，但自身的损失也相当惨重。

　　不过高览的到达在一定程度上迟滞了曹军的进攻步伐。数刻钟过后，河水已经渐渐地平复了下来，而曹军仍没有达到全歼袁军前部的目的。

　　曹军已经失去了全歼袁军前部的最佳机会，他们如果再缠战下去，只怕反而会被袁军的主力缠住，最后得不偿失。因此，做为领军大将的夏侯惇果断命令全军立刻脱离战场。

　　曹军随即且战且退，缓缓向西边退去。高览想要想要缠住对方，但奈何兵力有限，根本就没能如愿以偿。

　　大约又过了一刻钟，河水虽然还没有完全平静下来，但人马已经可以过河了。于是颜良立刻命令过河。

　　但当颜良率领大军终于到达西岸时，曹军早已脱离了战场。

　　连番受挫的颜良不禁羞恼不已，无处发泄的他当即从高览吼道：“高将军，你为何要放曹军离开！”

　　高览眉头一皱，毫不退让地反驳道：“颜良将军，我手上只有三万轻骑！如何拖得住早有防备的十万曹军？”

　　颜良瞪视着高览，脸色阴晴不定，他觉得这个高览越来越让人憎恨了。

　　“我不跟你多说什么！我会禀告主公，由主公来定夺！”

　　语落，颜良猛地调转马头便不再理会高览了。

　　高览看着怒气冲冲的颜良，心中不禁感到异常窝火。想他自辅佐袁绍以来，鞠躬尽力任劳任怨，但却并未获得袁绍的足够重视和尊敬。

　　“将军，颜良是主公的爱将，如果他在主公面前胡言乱语一番，只怕将军处境堪忧啊！”

　　高览身旁的一名亲信部将在高览耳边低声说道，语气中充满了担忧。

　　说话的是高览的亲信部将，名叫王凯。这个人对高览可谓忠心耿耿。


第269章 高览出走

　　曹军的一场伏击虽然给袁军颜良部造成了很大损失，不过并没有能阻止颜良部的回援，其实曹军并没有打算阻止颜良部，曹操只是要在袁军身上咬一口了。

　　当天傍晚时分，颜良部十几万大军便抵达了陈留城下。几乎就在同时，城外的曹军全军开拔东去，曹操并不打算在陈留城下同袁绍死磕。虽然曹操很不甘心被袁绍占了陈留和谯郡，但曹操却不会为此而意气用事。曹军现在的处境并不好，原本四十万大军，现在只剩下二十万出头了，曹军现在要做的是休养生息。

　　颜良终于回来了，袁绍得知这个消息后欣喜若狂，当即便带人到城门处去迎接颜良。

　　“末将拜见主公！”

　　颜良一见到袁绍便立刻单膝跪下行礼，显得非常恭敬。

　　袁绍连忙将这位爱将扶起，一脸喜悦地说道：“我盼将军就如同久旱盼甘霖啊！”

　　袁绍这话其实有些失身份，不过这也表露了他由衷喜悦的心情。

　　就在这时，一名斥候来禀报道：“启禀主公，曹军已经全部撤走！”

　　袁绍闻言，不禁一愣，随即哈哈大笑道：“我之颜良真乃神威之将！曹操不敢交战，便仓惶而逃了！”

　　周围众人连忙附和起来，而颜良则一副雄赳赳气昂昂的骄傲模样。

　　袁绍笑罢，随即亲热地拉着颜良的手往太守府行去，一众部将及谋士跟随在后。

　　回到太守府，袁绍立刻命人排下筵席，为颜良接风。筵席的主角当然是颜良和袁绍，其他部将和谋士则陪坐着。

　　席间，众人频频向颜良敬酒，并且不停地夸赞颜良武勇无双，堪比秦朝时的白起王翦，颜良不禁得意忘形起来。

　　数轮酒过后，颜良便吹开了。说自己如何单枪匹马杀得曹军人仰马翻斩将夺旗等等！

　　袁绍频频点头，满脸欣然之色。不过其他人的心中却是另外一番想法了，这些人虽然表面上露出感慨佩服的神情，但内心却在想：靠！真能吹！

　　颜良在喷了好一阵子唾沫星子后，突然话锋一转对袁绍道：“主公，我奉主公之命进攻定陶，本来可顺利将定陶攻下，奈何高览畏战不前致使前功尽弃！请主公问高览畏敌怯战之罪！”

　　颜良这个人勇则勇亦，但却有一个非常不好的毛病，那就是气量非常狭窄，非常见不得官职比他低的人反驳他的决定。

　　众人闻言一愣，随即便明白过来，知道一向直肠子的高览一定是顶撞了这个气量狭窄的颜良了。众人虽然明白，但却无人出来为高览说话，如果得罪了颜良，说不定哪天就轮到自己倒霉了！

　　听了颜良的一番话，袁绍的脸色顿时变了，转头扫视着堂下喝道：“高览何在？”

　　但片刻之后，却没见高览出来。

　　众人不禁微感诧异，于是左看看右看看，想寻找高览的身影。随即众人更加惊诧了，原来这大堂之上根本就没有高览的身影。

　　没看见高览的身影，袁绍不禁诧异地问道：“高览呢？高览哪去了？”

　　众人面面相觑，均感到有些不可思议。按道理说，高览应该在这里才对。

　　片刻后，一名部将突然出来禀报道：“启禀主公，末将在进城前看到高览将军率领麾下直系亲兵往北边去了！”

　　袁绍皱了皱眉头，问道：“高览要去干什么？”

　　“这，末将就不知道了。”

　　袁绍露出怒容，沉声道：“不先行通报，便擅自行动！高览的眼中还有我这个主公吗？你立刻去追高览，要他立刻给我回来！”

　　那员部将连忙应诺，随即退了出去。

　　就在此刻，高览率千余亲兵已经快抵达黄河渡口了。

　　“将军，我们这是要去哪里啊？”

　　高览的亲信部将王凯终于忍不住问道。

　　高览面有忧色地望了北方一眼，回答道：“袁绍庸碌之辈，又常听信谗言，我等呆在袁绍帐下难有出头之日！所以我决定离开袁绍，另投名主！”

　　王凯闻言一惊，急声道：“将军，这是不是太草率了！颜良虽然肯定会构陷将军，但主公未必会对将军不利啊！”

　　王凯以为高览出走就是因为担心袁绍听信谗言。

　　高览摇了摇头，“我离开袁绍并不完全是因为此事。我自出道以来便一直跟随袁绍，袁绍的为人我非常清楚，他根本就成不了大事！”

　　顿了顿，高览继续道：“我自小立志辅佐名主匡扶天下，我希望我的主公是一位雄才大略的豪杰！”

　　高览的一番话触动了王凯，王凯思忖片刻后，朝高览抱拳郑重地说道：“将军既然决定离开袁绍，那么凯便追随将军左右！”

　　高览看了一眼王凯，欣慰地点了点头。

　　“对了将军，咱们这是要往哪去？”

　　王凯又问道。

　　“去壶关！”

　　壶关？王凯愣了一下，随即问道：“难道将军打算投效陈楚吗？我原以为将军会投效曹操呢？”

　　高览点了点头，解释道：“曹操也算得上是雄才大略一代枭雄，但可惜的是我几次与曹军交战，并差一点杀了曹仁，只怕曹操容不下我啊！所以我决定投效大将军陈楚。”

　　王凯深有同感地点了点头，随即面带忧色地说道：“只是不知道陈楚会怎样对待咱们？”

　　高览不禁皱起眉头，王凯所说也正是他所虑的。

　　顿了顿，高览说道：“走一步看一步吧。陈楚名震天下，能惹得袁绍和曹操联兵攻他，想来陈楚应该不会名不副实吧！”

　　王凯点了点头，露出若有所思的神情。

　　两人边聊边走，大约半个时辰之后，一行人来到了黄河渡口。

　　此时的黄河渡口显得非常荒凉，在埠头上只有一座残破的仓库和一亭供人休息的凉棚，几个年老的船工正没精打采地在凉棚中歇息，不大的码头上稀稀拉拉地停靠着几艘破旧的木船，随着水波不停地荡漾着。

　　原本没精打采的船工突然看到一支军队来到，不禁露出紧张的容色。此刻却还有一名船工趴在木桌上呼呼大睡，他旁边的同伴连忙一拐子将其打醒。

　　“哎哟！是那个王八蛋！”

　　惊醒的船工跳起来破口大骂，但却看见同伴正紧张地注视着不远处。

　　他不禁愣了一下，随即顺着同伴的目光望去。一支披坚执锐的军队顿时映入眼帘，他吓得差点钻进桌子底下。也难怪他会如此，在这个混乱的年代，几乎没有军阀的军队会拿百姓当回事，当然征北军在陈楚的改造之下是一个例外。

　　高览打马朝凉棚走了过来，船工们见状顿时紧张得无以复加。

　　高览没心思理会船工们的想法，一到凉棚便道：“我们要过河！你们立刻准备！”

　　高览的语气没有一点商量的余地。其实高览并不是颐指气使惯了，而是因为他担心夜长梦多，被袁绍派人追上。

　　船工们哪敢说个不字，当即慌忙到各自的船上准备。

　　就在这时，一队快马突然而至。领头的是袁绍麾下一个名不见经传的将领邓煌，这个邓煌就是之前向袁绍禀告高览去向的那个将领，邓煌跟高览算是同乡，跟高览的关系一直不错。

　　高览看见邓煌来了，于是立刻打马迎了上去。

　　“邓将军，来此何干？”

　　高览的语气显得不怎么客气。说话的同时，高览抬头望了邓煌身后一眼，见并没有大队人马过来，高览的神情不禁松了松。

　　见高览语气不善，邓煌不禁愣了一下，随即朝高览抱拳道：“我奉主公之命来叫将军回去！”

　　高览眼神一冷，突然举刀架在还无防备邓煌的脖子上，喝道：“袁绍叫我回去做甚？”

　　高览一动，高览的千余亲兵立刻行动了起来，团团将邓煌这百来号人围住。


第270章 公孙南下

　　船工骤然看见这一幕，顿时被吓得不轻，纷纷躲到一角，生怕被牵连其中。

　　邓煌更是大惊失色，他完全没有想到高览会突然发难。

　　“高将军，你这是干什么？”

　　邓煌急声道。

　　高览脸色冷峻地说道：“邓将军，事到如今，我就不瞒你了！我打算离开袁绍去投奔大将军陈楚！所以我不可能跟你回去！”

　　邓煌闻言一惊，“高将军，你竟然要叛逃！”

　　“我高览自问没有对不起他袁绍！叛逃之言还请邓将军收回！”

　　随即，不等邓煌说话，高览继续道：“邓将军你不用多说了！为防袁绍再派人追来，我必须立刻过河！”

　　邓煌脸色一变，问道：“那高将军打算如何处置我等？”

　　“你我有同袍之谊，我实在无法对你下辣手，但我也不能放你回去，所以就只好请邓将军随我等一同前往壶关了！”

　　“这怎么行！”

　　邓煌惊声道。

　　高览沉声道：“这就由不得你了！”

　　随即一挥手下令：“把他们给我绑起来！”

　　高览的亲兵一拥而上，将邓煌以下百来人给绑了。

　　随后，高览及其亲兵便押着邓煌及其手下陆陆续续地过河了。

　　袁绍派邓煌去叫高览，随即继续同众人饮宴，酒宴的气氛似乎并未受到任何影响。这场酒宴一直持续到傍晚时分才结束。

　　众人散去后，袁绍才突然想起高览的事，于是问身边的一名亲随，“高览回来了吗？”

　　此刻袁绍的神情比之前缓和了很多，显然袁绍的气已经基本消了。

　　亲随立刻回答道：“回禀主公，未见高览将军。”

　　袁绍不禁眉头一皱，又问道：“那邓煌呢？邓煌回来了吗？”

　　“未见邓煌将军。”

　　袁绍的眉头皱得更紧了，思忖片刻后，下令道：“让韩猛带五千人去追邓煌和高览！”

　　此刻，袁绍已经隐隐感到事情有些不对劲。

　　亲随应诺，立刻下去传令。

　　袁绍在大堂上来回踱着步，显得非常烦躁的样子。

　　时间在不知不觉中流逝，夕阳完全被清冷的月光赶走了，渐渐地，月亮爬到了头顶。

　　这时，大堂外突然传来一阵急骤的脚步声。袁绍不禁神情一振。

　　片刻后，身材魁伟披坚执锐的韩猛走了进来，跟在他身边的除了几个亲兵外，还有几个船工打扮的百姓。

　　“主公！”

　　韩猛朝袁绍拜道。在此同时，韩猛的亲兵抓着那几个百姓的后领，一脚踹在他们的小腿上，喝道：“跪下！”

　　随即几个百姓噗通一声趴伏在地，此刻这几个百姓的神情显得非常害怕。

　　袁绍有些诧异地看了那几个百姓一眼，随即急声问韩猛：“高览和邓煌呢？”

　　“回禀主公，高览和邓煌均已叛逃！”

　　袁绍虽然有一点预感，但骤然被证实，仍然不禁大吃一惊。就在这时，韩猛指着身后的那几个船工继续道：“这几个人是黄河渡口的船工，就是他们摆渡将高览等人送到对岸去的！”

　　随即韩猛对那几个船工喝道：“把你们知道的都说出来！”

　　袁绍紧皱双眉注视着船工，船工们面色苍白地互望了一眼，然后一个年老的船工出来战战兢兢地将之前的所见所闻原原本本地说了出来，不敢有丝毫遗漏。说完后，船工们忐忑不安地看着袁绍。

　　袁绍的脸色变得非常难看，青一阵紫一阵，鼻孔不停地喘着粗气。也难怪袁绍如此，任何一个为上者最愤怒的事情，就是部下的背离。

　　“二人怎敢如此！”

　　袁绍突然愤怒地吼道。在场的人不禁吓了一跳。

　　袁绍一把抽出佩剑，对着那几个船工就是一阵猛砍。鲜血飞溅中，几个无辜的船工毙命当场。

　　看到状若疯狂的袁绍，韩猛及其亲兵不禁心惊胆颤，但却不敢将身体挪动分毫。每个人的额头不禁渗出了冷汗。

　　袁绍杀了几个船工，愤怒的心情稍稍平复了一些。袁绍看着一地的鲜血，不禁厌恶地皱了皱眉头，然后说道：“把这里打扫一下！”

　　韩猛连忙应诺。

　　袁绍离开大堂来到了后院，几名美艳的女子立刻冶荡万状地迎了上来，“大人！”

　　那声音简直嗲得让人浑身发抖。看到这情景，袁绍的心情顿时好了很多。

　　袁绍虽然很恼火高览的离去，但不久之后袁绍便将这件事抛到脑后了，毕竟高览在他心中的地位并不如何重，他还有颜良文丑两员心目中的无双猛将。

　　颜良收兵回陈留后，袁绍便无心再战了，此刻他已经心满意足了，陈留和谯郡的取得让袁绍感到没有白忙活一场；另外，袁绍担心继续打下去的话会使自身实力损耗过大。

　　袁绍同曹操之间的战事深深震撼了天下所有的人，特别是士族阶层。人们并不是因为战事本身而震撼，而是震撼时局变换之快，原本袁绍还和曹操联兵攻陈，令所有人没有想到的是，袁绍竟会突然反戈一击。

　　袁绍的临阵倒戈使陈楚原本岌岌可危的形势转危为安，这令所有希望陈楚垮台的人不禁扼腕叹息。因为此事，袁绍在士族中的形象大打折扣，这是袁绍始料未及的。

　　在袁绍还未进攻陈留之时，袁绍的使者和陈楚的命令便一同到了冀州。陈楚给张辽的命令只有一个，那就是立刻撤回琢郡，将冀州交还袁绍。

　　对于这个命令，张辽感到有些意外，他原以为自己接下来的任务将是固守冀州，以拖住袁绍的主力。

　　张辽是智勇之将，所以他在意外的同时也意识到陈楚一定已经同袁绍达成了某种协议。

　　在接到命令的当天，张辽便着手施行。首先要做的就是释放被俘的近四万袁军俘虏。

　　在释放俘虏的同时，袁绍的使者也在场，他宣布了袁绍的命令。袁绍在命令中说，从即日起，袁军同征北军结成同盟。袁绍的命令让所有袁军将士不大不小地吃了一惊。

　　随后张辽同袁军进行了简单的交割仪式，将冀州的防务重新交还给了袁军。

　　完成这些之后，张辽当天便率领军队北上准备再一次穿过刘虞的幽州回琢郡。在离开冀州时，袁军的冀州总督郭图还率人亲自到送行，这一幕实在是让人有些感慨，原本拼得你死我活的两支军队此刻却亲如兄弟一般。

　　张辽率领四万征北军北上，在第二天清晨时到达博陵，回合了留守博陵的近一万征北军后，全军继续北上。

　　在第三天中时，全军到达博陵以北两百余里的河间县。征北军的行军速度是非常快的。

　　当征北军到达河间县时，出人意料的碰到了不速之客，北平太守公孙瓒竟然率领十万众正浩浩荡荡地南下。

　　两军碰头，于是都停了下来。

　　在获知对方身份后，张辽和公孙瓒分别驰出，就在道上相会。

　　“公孙太守，你这是要往何处去？”

　　张辽抱拳问道。

　　“听闻袁绍竟敢进攻大将军，因此特率军南下奔袭冀州！”

　　公孙瓒很豪迈地回答道。

　　张辽不禁皱了皱眉头，心中嘲讽道：看到局势发生了变化，怕是想趁火打劫吧！


第271章 惬意时光

　　张辽面色平静地朝公孙瓒抱拳道：“我代主公多谢太守高义！但太守只怕是白来一趟了！”

　　公孙瓒皱了皱眉头，问道：“张将军这话是何意？”

　　“公孙太守或许还不知道，我家主公已经同袁绍结盟，袁绍已经反戈进攻曹操了！”

　　公孙瓒哪里不知道此事，他就是在得知此事之后才决定出兵南下的。他的目的就是趁冀州空虚之机拿下冀州。

　　但公孙瓒却装出一副吃惊的神情，“竟有此事！”

　　顿了顿，公孙瓒试探着问道：“那张将军觉得我该如何呢？”

　　照平常来说，这些诸侯势力打得越乱越好，但此刻的情况却有些不同。袁绍已经同曹操反目，陈楚正好趁此机会巩固同袁绍的关系，并且利用袁绍和曹操的仇隙使天下诸侯难以结成针对自己的联盟，所以此刻同袁绍的同盟关系比任何时候都重要；而公孙瓒同陈楚的关系天下人都知道，如果公孙瓒进攻冀州，谁都会将此事联想到陈楚头上，会认为是陈楚指使公孙瓒对冀州动手，这势必严重影响袁绍同陈楚的关系。所以就目前来说，征北军绝不会允许公孙瓒对冀州动手。

　　张辽稍作思忖后回答道：“你我两家是同盟关系，现在我家主公又同袁绍结成了同盟，所以太守同袁绍也可以算是同盟，太守怎好攻击盟友呢？”

　　公孙瓒愣了一下，随即笑道：“张将军所言极是！既然袁绍已经是盟友了，那么我便率军回转吧！”

　　张辽朝公孙瓒抱拳笑道：“太守深明大义，那是再好不过了！”

　　公孙瓒也抱拳道：“如果张将军没有什么事，那么我便告辞了！”

　　此刻公孙瓒的神色如常，似乎并没有因为未能得偿所愿而懊恼。

　　“太守请便！在下回去后定当向主公禀报太守的高义！”

　　张辽一脸诚挚地说道。

　　公孙瓒点了点头，抱拳道：“告辞！”

　　张辽立刻回了一礼。随后公孙瓒便调转马头回本军去了。

　　看着公孙瓒离开的背影，张辽不禁松了口气。张辽刚才已经做了最坏的打算，如果公孙瓒要强行南下的话，他将不惜同公孙瓒反目也要阻止公孙瓒，因为此刻袁绍对于征北军的作用实在是太重要了！

　　“曾广！”

　　张辽低喝道。

　　张辽的亲信副将曾广立刻应道：“将军！”

　　“传令下去，全军戒备！”

　　“是！”

　　公孙瓒打马回到军中，此刻公孙瓒的神情变得非常难看，与之前同张辽相对时截然相反。

　　“将军，张辽同你说了什么？”

　　公孙瓒的亲信部将严纲迫不及待地问道。

　　公孙瓒没有回答严纲，而是沉声下令道：“传令下去，全军回返北平！”

　　严纲不禁一惊，急声问道：“这是为何？”

　　公孙瓒本就心情不好，现在严纲罗里罗嗦的更加让他心烦，于是一脸不悦地低喝道：“叫你传令你就去传令！罗嗦什么！”

　　被公孙瓒吼了一顿，严纲不敢再罗嗦，当即亲自下去传令去了。

　　随后十万辽西军来了一个一百八十度的大转弯，开始原路返回。对此，许多将士心中诧异，并且颇有些怨言，这也难怪，千里迢迢地跑到这里来，什么都没做却要原路返回。

　　公孙瓒率领十万辽西军原路返回北平，而张辽则率领五万征北军慢悠悠地走在后面，足足花了四天时间才到达河间县以北两百余里的任丘县。

　　到达任丘县后，张辽命令征北军暂时停顿下来。张辽的目的是，待确定公孙瓒返回北平后，再继续北上回琢郡。

　　张辽的动作不可避免地落在了公孙瓒的眼中，公孙瓒不是笨蛋，他能明白张辽为何如此做。公孙瓒不禁郁闷不已。

　　在此刻，陈楚同公孙瓒的关系出现了裂痕。这是很无奈的事情，诸侯之间只存在利益的联合，而不可能有真正的友谊。

　　又过了三天，斥候禀报张辽，公孙瓒已经回到右北平了。随后张辽率领五万征北军离开任丘县继续北上，在两天之后回到了琢郡。

　　陈楚离开壶关后，于两天之后到达上党。接下来，陈楚便在上党养伤。

　　陈楚现在只管安心养伤，因为暂时没有什么事情须要他操心，关中有贾诩坐镇，函谷关及长安有张颌，箕关有关羽，壶关有田丰等，北疆有赵云亲率十五万之众及羌渠单于的十万匈奴军，并且对征北军威胁最大的袁绍和曹操已经反目，征北军的危机已经过去。

　　陈楚虽然在养伤，但日子却过得惬意无比。为什么？因为有张蕊和貂蝉无微不至地照料。

　　这天秋高气爽，陈楚在后花园躺在榻上非常舒服地晒着太阳。陈楚眯着眼睛，任由阳光洒在脸上，感受着每一个毛孔被温暖的阳光慢慢地舒展开，呼吸着清爽的空气，感受着那清馨和缓地涤荡着胸腔中的每一个细胞。

　　“大哥，要吃饭咯！”

　　一个如百灵鸟般动听的声音突然传来，陈楚睁开眼，只见娇憨动人的张蕊用木盘端着精致的果蔬过来了，在张蕊身旁是形影不离的貂蝉，貂蝉此刻正露出一丝娇笑，貂蝉的手中也没空着，她捧着一大碗鱼汤，在两女的身后还跟着四名婢女，她们的手中各捧着一样食物。

　　陈楚笑着坐了起来。陈楚伤势在华佗的精心调理下，已经好了很多，虽然还不能坐剧烈的运动，但已经能坐立如常了。

　　片刻之后，六样食物便被摆放好，随即婢女们便退了下去。

　　张蕊立刻兴冲冲地介绍自己的杰作。张蕊将那盘她捧来的果蔬举到陈楚眼前，灿烂地一笑，然后说道：“这是我今天在采摘的新鲜水果，大哥你尝尝吧！”

　　张蕊捧着的水果其实就是梨子，此刻这些梨子已经被张蕊削皮并切好了。

　　陈楚微微一笑，然后拿起一片放入口中，一股甘甜顿时溢满了口腔。陈楚情不自禁地赞叹道：“真好吃！”

　　张蕊听到这话，顿时笑得更开心了。

　　然后一旁的貂蝉将盛好的一碗鱼汤捧到陈楚面前，露出一个千娇百媚的笑容，说道：“大哥，这是我炖的鱼汤！”

　　陈楚还能说什么呢，美人恩重，当即接过鱼汤大口喝了下去。然后长出一口气，露出一个很爽的神情。

　　“真好喝！蝉儿的厨艺越来越精湛了！”

　　陈楚由衷赞叹道，同时眼含柔情地注视着貂蝉。

　　貂蝉只感到心中一甜，就如同吃了蜜一般。

　　随后两女继续精心地服侍着陈楚用餐，在斑驳的树荫下是一副让人艳羡的恩爱景象。一顿饭，陈楚吃得舒服无比。

　　吃完饭，貂蝉和张蕊一左一右地搀扶着陈楚在荷塘边的小道上慢慢地走着。其实陈楚现在已经能自如地行走了，貂蝉和张蕊之所以还要扶着陈楚的手臂，完全是因为这些天她们照顾陈楚已经习惯了。

　　对于张蕊和貂蝉的温柔体贴，陈楚当然不会反对，并且还乐在其中。

　　就在陈楚同张蕊貂蝉轻语漫步的时候，有铁卫来报说，“张飞将军来了。”

　　陈楚呵呵笑道：“翼德这家伙什么时候也学会先行通报了！”

　　然后对铁卫吩咐道：“将翼德带到这来吧！”

　　铁卫应诺，随即快步下去了。

　　铁卫一离开，张蕊就撅着嘴不满地说道：“明知道大哥有伤在身，怎么还来打扰呢？”

　　在张蕊的心中，没有什么比陈楚更重要。

　　陈楚拍了拍张蕊的纤手，笑了笑。

　　片刻后，张飞那张满脸横肉挂着钢针须的脸庞便出现在了陈楚的面前。

　　“大哥！你的伤怎么样了？”

　　张飞一来便急切地问道。

　　看到张飞那发自内心的真挚感情，陈楚不禁感到胸中升起一团暖意。陈楚笑着打了张飞一拳，说道：“你看我像是有事的样子吗？”

　　张飞双眼一亮，显得有些激动。

　　就在这时，张飞看到了正不满地看着自己的俏张蕊，于是连忙朝张蕊和貂蝉施礼道：“张飞见过两位嫂嫂！”

　　张蕊不禁心头一跳，脸颊顿时红了，随即牵着貂蝉的手跑开了。

　　看到张蕊娇羞的模样，陈楚不禁笑了起来。

　　收住笑声，陈楚正要说话时，看到张飞的身后还跟着一人。这人虽然不如张飞雄伟，但也算得上魁伟了，身着镔铁连环甲，似乎身份不低，不过这人陈楚却并不认识。

　　“这位将军如何称呼？”

　　陈楚温言问道。

　　那人连忙朝陈楚单膝跪下，抱拳道：“在下高览，原在袁绍帐下效力，特来投奔大将军！”

　　高览？陈楚不禁愣了一下。


第272章 军队整编

　　陈楚不禁愣了一下，高览这个名字他当然不会陌生，高览可是袁绍麾下的重要将领之一。

　　高览跪拜在地，此刻他的心中很有些感触。陈楚和张飞之间的真挚兄弟情谊触动了他。

　　陈楚立刻上前将高览扶了起来，微笑着温言道：“高览将军能过来投奔我，我非常高兴！”

　　听到陈楚如此说，高览忐忑的心终于平静了下来，之前他最担心的就是陈楚不肯收留他，如果是那样，高览他便无处可去了。

　　陈楚稍作思忖后继续道：“高览将军有才，我是知道的，但高览将军初来乍到未立寸功，因此我暂时认命高览将军为扶风太守，高将军意下如何？”

　　这个官职说高不高，说低不低，不过这已经出乎高览的预料了，高览原来以为陈楚最多只会让他做一个无关重要的偏将。

　　高览连忙又跪下，朝陈楚抱拳道：“多谢大将军！高览定不负大将军厚望！”

　　高览一时改不了口，所以仍称陈楚为大将军。

　　陈楚微笑着将高览扶了起来，说道：“今后扶风的防务就交给高将军了！”

　　“是！”

　　高览应诺道。

　　随即高览想起一事，于是请示道：“大将军，跟末将过来的还有千余名亲兵和两名部将，不知他们可否随末将一同前往扶风！”

　　陈楚毫不犹豫地笑道：“当然可以！此次之外，我还要给高将军补充五千军士！”

　　高览闻言，不禁心中一喜，于是拜谢道：“多谢大将军！”

　　陈楚微笑着拍了拍高览的肩膀，然后说道：“不要叫我大将军，跟其他人一样，叫我主公吧！”

　　“是！大……主公！”

　　高览面带激动之色地应诺道。

　　随后陈楚同高览闲话家常，两人边走边聊，不知不觉时间就过去了半个多时辰。这时，心里面惦念着陈楚的张蕊和貂蝉又回来了，两女微皱眉头劝陈楚休息，高览见此情景便知趣地告退了。

　　高览离开太守府后，张飞负责将高览安排在馆驿内住下。

　　当天晚上，邓煌和王凯来到高览的房间。王凯是一脸患得患失的忧心神色，而邓煌则是唉声叹气的愁苦模样。

　　“将军，大将军有说如何安置我们吗？”

　　王凯迫不及待地问道。也难怪他如此心急，这可关系到大伙儿今后的前程啊！

　　此刻的高览已经一扫多日来忧愁的神色，他一脸笑容地回答道：“主公封我为扶风太守！”

　　两人闻言，不禁小吃了一惊。王凯有些难以置信地说道：“太守之位可不低啊！将军初来乍到便获此职位，足见大将军非常看重将军！”

　　高览笑着点了点头。这时，一旁的邓煌突然问道：“那我们这些人呢？大将军有说如何安置我们吗？”

　　王凯不禁一震，随即注视着高览。

　　高览看了两人一眼，随即说道：“主公已经答应我的请求，我带来的千余亲兵仍跟随在我身边。所以你们不用担心！”

　　王凯闻言，不禁松了口气，而邓煌一脸愁苦的说道：“看来我是没办法回去了！唉！”

　　高览见状，于是劝道：“邓将军不要再想这些了！咱们跟着主公定能建功立业！”

　　邓煌苦笑着说道：“我就是想回去也没用！只怕我一回去便被当叛徒斩首了！”

　　高览站起，朝邓煌抱拳拜道：“全是我的错，请邓将军原谅则个！”

　　高览的语气显得很诚挚。

　　邓煌连忙扶起高览，说道：“高将军不须如此！高将军也是情非得已啊！其实当时高将军没有为了自己而杀我，我已经很感激高将军了！”

　　然后两人分别坐下，随后三人聊起有关征北军的话题。

　　陈楚在上党养伤，大约一个月后，陈楚的伤势便基本痊愈了。于是陈楚便启程返回并州，随同张飞一起返回的，除了貂蝉张蕊，还有张飞。

　　并州现在仍然是征北军的治所，有人提议将治所移到长安，但陈楚经过综合考虑又听取多位谋士的意见后否决了这个提议。

　　在陈楚回到并州之后不久，田丰、徐庶、沮授三人相继回到并州。陈楚在三人到齐后，立刻召集三人和留守的鲁肃议事。

　　首先由鲁肃简要介绍了当前的形势。当前形势总得来说对征北军非常有利，不过征北军由于接连经过数场大战，损耗非常大，再加上关中新定，征北军还须要加大力气以便完全控制关中，所以征北军在短时间内根本就无法染指中原。

　　“在眉坞的收获如何？”

　　陈楚问道。

　　鲁肃回答道：“眉坞所得钱粮盛丰！足够我军四年用度！”

　　陈楚点了点头思忖起来，片刻后抬头问道：“除开必须投放到北疆和关中的兵力，我军能有多少兵力富余？”

　　这些数字全都在鲁肃的心中，鲁肃未加思索便回答道：“不超过十五万！”

　　十五万！陈楚不禁皱起了眉头。十五万这个数字看似很大，但对于陈楚目前的情况来说，这个数字太小了！

　　“我打算扩军，你们认为如何？”

　　陈楚在思忖片刻后突然说道。

　　四人闻言并不感到意外，其实他们也有此想法。

　　“全凭主公吩咐！”

　　四人一起道。

　　陈楚点了点头，随即说道：“我打算重建河西军团，并且将河西军团整编为十万人，同时整编云中军团！”

　　陈楚的这个方案其实并没有在建制上扩编军队，而是将原来两个人数仅五六万人的军团整编完整。陈楚之所以没有大规模扩军，一是因为当前形势不错，不必急着扩军；另外一个原因，也是最主要的原因还是钱粮负担的问题，陈楚现在虽然获得了董卓的眉坞，但这只能做为过度，而不能做为依靠，而并州和关中并不是富裕之地，这两地很难负担起太大规模的军队。

　　四位谋士对望了一眼，然后对练兵最在行的徐庶朝陈楚抱拳道：“主公此举可行，如此整编很快能会形成战斗力！”

　　徐庶的话音一落，鲁肃接着说道：“如此做还不必增加多少军费负担！”

　　田丰和沮授也都点头称善。

　　接下来，陈楚便就整编的具体的事宜同四位谋士进行了讨论。最后陈楚决定将并州军团分出一半组建新的河西军团。并州军团此时的兵力有二十万，因为并州军团中被吕布并入了超过十万的董卓降军，所以并州军团拆开完全可以形成两个完成的军团。

　　同时决定征召北部诸郡的青壮年加入云中军团，这便使云中军团变成了一个同时由匈奴人和汉人混编的军团。对于各部的战损，则另外征召兵源予以补充。

　　在决定了整编及补充方案之后，陈楚提议将各个军团重新命名，以便于记忆。对此，谋士们当然不会有任何异议。

　　于是陈楚便对各军团进行了重新命名。由于陈楚来自后世，所以陈楚使用了后世对军队的命名方法。将原幽州军团更名为第一军团，将原洛阳军团更名为第二军团，将河西军团更名为第三军团，将并州军团更名为第四军团，将云中军团更名为第五军团。

　　陈楚此刻还不知道，他对军队使用一二三四五这样的命名方法竟然激起了军团间的争胜之心，排名在后的拼命地想要证明自己不必前面的差，排名在前的则拼命地要保住自己的地位。不过这种竞争的势头只要把握得好，对于军队绝对是利大于弊。

　　除了这五大军团之外，还有虎啸、苍狼两大骑兵军团，对于这两个军团，陈楚并未重新命名。

　　整编等事宜定案之后，第二天传令快马便携带命令往各处去了。


第273章 遭遇司马

　　这段日子以来，轲比能率领二十万鲜卑骑兵呆在云中北边的草原上，期待着南边的好消息，但最后只等来了两个让他分外郁闷的坏消息。一是他派去的使者被陈楚下令斩首了；二是袁绍和曹操的联军已经内哄，并州的危机已经解除。

　　轲比能恼火不已，怒骂了曹操和袁绍一个多时辰才平静下来。

　　不过愤怒归愤怒，无机可乘的轲比能只得灰溜溜地率领军队回草原深处。在撤军之时，轲比能深有感触地望了南方一眼。

　　陈楚转危为安，这令许多人非常懊恼。卫仲道就是其中极具代表的一个。这一个多月以来，卫仲道都是在沮丧和愤怒中度过的，卫仲道写了很多诗，每一篇诗词中充溢的都是他对陈楚深入骨髓的恨。心上人蔡文姬同他渐行渐远，而大仇人陈楚眼看就要在联军的攻势下覆灭了，却突然转危为安。

　　就在卫仲道愤瞒的时候，王允突然来找到他。两人在房间内谈了很久，之后卫仲道脸上的愤瞒不见了，代之以阴狠之色。

　　随后不久，王允又开始向蔡邕发难，这一次令所有人没有想到的是，以卫仲道为代表的一帮士族才子竟然来了一个一百八十度的大转弯站在了王允一边。

　　王允这一次发难显然是做足了准备，他们绕开‘汉史’本身不谈，而节选‘汉史’中的一些批评皇帝的言语，以此为据要求朝廷治蔡邕大不敬之罪。王允扣下的这个帽子很大，所以虽然马日单等老臣极力从中调和，但局面却对蔡邕越来越不利。

　　无可奈何之下，蔡邕最终决定带着学生和家眷保护‘汉史’离开洛阳。蔡邕的目的地选在长安，原因有二，一是因为征北军控制下的长安局势稳定；二是汉献帝就在长安，这让蔡邕有一种归属感。

　　对于去长安的决定，蔡文姬是一百个愿意，原因不言自明。

　　在蔡邕离开洛阳的当天，马日单等老臣到送行。这些老臣并没有劝蔡邕留下来，原因很简单，以现在洛阳的情况，蔡邕不走不行啊！

　　在和这些老友话别后，蔡邕和学生家眷便踏上了西去的道路。

　　对于蔡邕的离开，王允并未阻止，卫仲道倒是想阻止，但他却找不到任何理由，最后只能远远地眼睁睁地看着蔡文姬和蔡邕一道离开了洛阳。

　　蔡邕被逼离开洛阳后，主导此事的王允赢得了崇高的威望，许多朝臣及世家都以王允马首是瞻。

　　对此，王允心满意足的笑了。到此刻，许多人才明白过来，王允之所以对蔡邕不依不饶，原来就是想捞取政治资本。

　　蔡家虽然对离乡背井有些伤感，但当他们出了洛阳后，却不禁由衷地感到了一种轻松。这种轻松就如同一个扛着重物的路人终于卸下了肩上的负担。

　　不过蔡家轻松的情绪并没有持续多久。出洛阳后不久，他们便不时地看到饿死在路旁的百姓。

　　蔡邕不禁感慨道：“天下纷争不断！最终倒霉的还是这些普通百姓啊！”

　　一旁的蔡母不禁叹了口气。

　　这时，蔡文姬说道：“只要大将军扫平天下诸侯！百姓们便能安居乐业了！”

　　蔡文姬这话明显在偏帮陈楚。

　　蔡邕和蔡母不禁对望了一眼，心有感触地苦笑着摇了摇头。

　　蔡邕一行人不急不徐地向西走着，渐渐地看到越来越多的百姓。这些百姓大多都携家带口地往西边走着。

　　蔡邕不禁心中诧异，于是派学生去询问。

　　片刻之后，学生回来对蔡邕说：“老师，刚才学生已经问过了。据那些百姓说，他们这是要到关中去。”

　　蔡邕不禁愣了一下，随即问道：“他们为什么要去关中呢？”

　　学生恭敬地回答道：“据说大将军陈楚在关中广施仁政，所以这些百姓便想到关中去生活。”

　　听到学生的回答，蔡邕露出微惊的神情。蔡邕根本就不知道陈楚在关中施行仁政的事，这也难怪，他这样一个全副身心都投入到‘汉史’编纂事业的大文人根本就很少关心其它的事情。

　　蔡邕顿了顿，随即又问道：“即便陈楚施行仁政，百姓们也没有必要离乡背井吧！这样长途跋涉，真是何苦啊！”

　　学生叹了口气回答道：“老师有所不知，现在洛阳周围的许多百姓都活不下去了！他们留在故土只有死路一条，还不如出来碰碰运气！”

　　蔡邕大吃一惊，急声道：“这怎么可能？你莫不是道听途说吧！”

　　“学生哪敢欺瞒老师！洛阳周围的农村百姓们根本就吃不上饭！袁绍虽出生名门，但却不思体恤百姓，反而对百姓巧取豪夺；朝中大臣只会空言，只知道相互攻讦，况且也无能力改变目前的状况！”

　　学生一脸激愤地说道。

　　蔡邕不禁露出尴尬之色，因为这个学生的一番话把他这个老师也给骂进去了，蔡邕自己不正是那只会空言的大臣吗？

　　学生似乎也意识到了这一点，话一落便一脸惶恐地跪在蔡邕面前请罪道：“学生失言，请老师责罚！”

　　蔡邕却并没有生气。蔡邕连忙将学生扶起，一脸感慨地说道：“你说得好啊！我能有你这样的学生真是今生无憾了！”

　　学生唯唯诺诺，不敢再乱说什么了！

　　蔡邕一行人正行间，突然道旁的一个老人昏倒在地，老人身边一个八九岁的小女孩顿时哭喊起来：“爷爷！爷爷！……”

　　蔡邕见状，于是连忙下车来到那老人身旁，这时，老人周围已经围了十几个人了，其中一个气质非凡的年轻人将老人扶起靠在一截木桩上。

　　“这老人家怎么了？”

　　蔡邕问道。

　　年轻人看了一眼蔡邕，眼神中露出微讶的神情。因为他看得出蔡邕是一个有身份的贵人，他有些吃惊像这样的人竟然会出现在这里。不过这个年轻人并没有像其他百姓那样对蔡邕流露出敬畏的神情，他的神情很淡然。

　　“他没有大碍！只是饿昏过去罢了！”

　　年轻人叹了口气说道。

　　蔡邕点了点头，随即叫身边的学生去取食物。

　　片刻之后，学生将食物取来了，蔡邕接过，随即蹲下准备给那老人喂食物。然而这时问题来了，蔡邕哪里会服侍人啊，于是愣在当场。

　　年轻人看出了蔡邕的窘态，于是说道：“还是我来吧！”

　　蔡邕有些不好意思地将食物和水交给了年轻人。

　　年轻人接过食物，不由自主地咽了口口水。年轻人细心地将食物给老人喂了下去，片刻之后，老人悠悠醒转过来。

　　周围百姓见状，均露出了由衷的喜色。

　　“爷爷！爷爷！”

　　小女孩扑进老人的怀中，露出了欢快的笑容。

　　这时，那年轻人站起来，将剩下的食物递还给蔡邕。蔡邕不禁双眼一亮，这个年轻人显然也已经饿极，但却丝毫不欲占人便宜，如此品格真是难得啊！

　　蔡邕接过食物，然后交给那老人，老人心中感动不已，当即带着孙女朝蔡邕重重地叩了三个响头。

　　蔡邕扶起老人。他见老人带着一个孩童孤苦无依，于是对老人道：“老人家若不嫌弃，今后便跟着我如何？”

　　老人不禁大喜，当即又牵着孙女朝蔡邕跪下。老人大喜倒不是因为自己，而是因为膝下这个父母早亡的可怜孙女终于可以不用再跟着自己受苦了。

　　蔡邕让学生将老人和他的孙女带下去，然后朝那个年轻人抱拳道：“我乃蔡邕，不知这位小哥如何称呼？”

　　听到蔡邕自报家门，年轻人立刻露出一丝惊诧之色，随即又恍然地点了点头。

　　年轻人朝蔡邕回礼道：“我叫司马懿，只是一无名之辈！”

　　他竟然是司马懿！如果陈楚在此一定会惊叫起来：我靠！司马懿怎么这么大了？


第274章 礼遇有加

　　司马懿一介绍完自己便让开一旁，指着身后的十几人继续道；“这位是我的父亲，其他的都是我的兄弟。”

　　司马懿口中的那个父亲立刻走上前抱拳道：“我乃司马防，见过蔡大人。”

　　随即司马懿的其他兄弟一起拜道：“蔡大人。”

　　显得很有教养的样子。

　　蔡邕谦和笑道：“不必多礼。”

　　蔡邕见对方谈吐不俗仪表堂堂，不禁问道：“司马公是否曾在州郡为官？”

　　蔡邕这么问是有道理的，司马防的谈吐举止不像是普通人，倒像是官场中人，但如果对方曾在朝为官，蔡邕不会不认识，所以蔡邕猜测对方曾在州郡为官。

　　司马防回答道：“在下曾在河内为长史。”

　　“那么司马大人为何会到此呢？”

　　蔡邕不解地问道。

　　司马防叹了口气，回答道：“那王匡要降袁绍，我不愿与他一样，所以便出走了！”

　　“可是你们怎会如此狼狈呢？”

　　蔡邕之所以这么问，是因为司马这一家子的样子非常狼狈，像极了逃难的百姓。

　　司马防苦笑道：“我们在路上碰到了一群土匪，行礼家资都丢了！”

　　这时，一旁的司马懿却很洒脱地笑道：“好在没有人受伤！”

　　蔡邕也笑道：“司马公子说得好！”

　　随即对司马防道：“司马大人若不嫌弃，可愿与我结伴同行？”

　　司马防顿时露出喜色，说道：“故所愿尔，不敢请也。”

　　随后，司马一家便同蔡邕一家一道上路了，蔡邕将司马防及司马防的两个长子请到自己的车上，纵谈天下事，不亦乐乎。

　　不知不觉间，两家人在三天后到达了函谷关下。此时，函谷关大开，难民正陆陆续续地涌入函谷关，一对铠甲鲜明神情严肃的军士正列在关门两旁。

　　司马懿不禁赞道：“军容严谨，含而不露！征北军真不愧为天下精兵啊！”

　　一旁的蔡邕不懂这些，没有发表意见，而司马懿的大哥司马朗和父亲司马防则点了点头。

　　一行人缓缓地向关门驶去，由于他们这些人明显是一起的，而且有车马，所以守门军士将他们拦了下来，要进行检查。

　　“你们是什么人？”

　　一名小军官来到当头的车马前问道。态度虽然严肃，但并不显得趾高气昂。

　　蔡邕的学生回答道：“马车上是当今大学士蔡邕蔡大人！”

　　顿了顿，又道：“还有河内长史司马大人！”

　　小军官不禁愣了一下，随即不卑不亢地说道：“请稍等！”

　　然后便转身快步走进了关内。

　　学生不禁微感诧异，这时，蔡邕司马防几人已经从马车上下来，走了过来。

　　“怎么回事？”

　　蔡邕问道。

　　学生立刻将刚才同那小军官的对话道来。

　　“对方似乎是要去请示上司。只是不知道他为何要请示？”

　　司马懿微皱眉头说道。

　　听了司马懿的分析，司马防不禁微感担忧，蔡邕也疑惑起来。

　　这时，司马懿却笑道：“也不必太过担心，既来之则安之，也许征北军是准备迎接我们也说不定呢！”

　　司马防和蔡邕不禁苦笑了一下。

　　就在这时，一名身着精钢连环甲、肩挂猩红披风、头顶赤旄兽面盔、手提长刀、气势不凡的大将引着一队彪悍峥嵘的骑兵过来了。

　　百姓们纷纷让到一旁，眼神中充满了敬畏。

　　那员大将引着骑兵径直来到蔡邕他们之前，然后翻身下马朝众人抱拳道：“我乃大将军麾下第四军团军团长张颌，不知哪位是蔡邕蔡大人？”

　　原来这个气势不凡的大将竟然是陈楚麾下的重要将领张颌。可是他为什么会出现在这呢？

　　蔡邕等人不禁吃了一惊，随即连忙回礼道：“原来是张将军！”

　　然后蔡邕上前回答道：“我便是蔡邕，不知将军为何要找我？”

　　蔡邕的神情显得有些忐忑。

　　张颌看了看周围，然后说道：“先随我到馆驿再说！”

　　蔡邕等人对望了一眼，心中不禁有些忐忑。不过他们就算心怀忐忑也没有选择，只能听从张颌的吩咐。如果张颌真的有恶意，他带来的那些彪悍骑兵瞬间便能将他们给撕成碎片。

　　蔡邕答应了下来，然后回到马车上，其他人也随之回到马车上。

　　等蔡邕他们都回到马车上后，张颌便跨上战马，一挥手，那些骑兵立刻过来，前后左右地护住马车。不过这一幕落到蔡邕的眼中，却让他胆颤心惊。这也难怪，张颌手下的这些骑兵气势很有些吓人，那种百战沙场历练的气势可不是说笑的。

　　随即，在马车中的众人听到张颌一声令下，然后整支队伍便启动了。

　　外人看到这一幕不禁感慨道：“乖乖！是不是来了什么大人物啊？这阵势！”

　　在马车中，蔡邕、司马防、司马朗都有些不安，但司马懿却泰然自若。司马懿微笑道：“不必担心！看来我所料不差，征北军果然来迎接伯父大人了！”

　　蔡邕不禁问道：“贤侄为何如此说？”

　　司马懿说道：“现在还不好说，到时伯父自知。”

　　与蔡邕担忧的心情相反，在另一辆马车上的蔡文姬却显得有些激动。蔡母看着显得有些焦躁的女儿，露出慈爱的笑容。

　　在百姓们惊异的目光中，一行人来到了驿馆。然后张颌亲自将蔡邕请下马车。

　　蔡邕等人一下马车便看到，驿馆的两旁正恭恭敬敬地站着两列小吏。他们似乎早就已经准备了，这不奇怪，贾诩张颌在两天前就已经通过暗线收到蔡邕离开洛阳的情报，贾诩鉴于蔡邕在民间和寒门学子中的崇高威望，所以自作主张让张颌赶到函谷关迎接蔡邕，张颌是在昨天抵达函谷关的。

　　他们一看见蔡邕出来，便一起行礼道：“蔡大人！”

　　蔡邕顿时升起受宠若惊的感觉。到此刻，他终于确定对方确实没有恶意。

　　蔡邕等人被请进驿馆，随后参加了由张颌主持的接风酒宴。接风酒宴虽然简单，但却很隆重，充分体现了对蔡邕的尊重。这让蔡邕感激不已，在洛阳受尽排挤的他找到了回家的感觉。

　　蔡文姬母女由于是蔡邕的家眷，所以没有参加接风酒宴。母女俩呆在为她们精心准备的房间中说着话。

　　酒宴结束后，张颌请蔡邕在此好好歇息两天，然后再上路去长安，对此，蔡邕没有任何异议。

　　张颌离开后，蔡邕等人各回房间。不过司马懿和司马朗两兄弟却去了父亲的房间。

　　“看来大将军对蔡邕看重得很啊！竟然让麾下大将张颌亲自来迎接！”

　　司马防很感慨又有些失落得说道。

　　司马懿点了点头说道：“蔡邕伯父在寒门学子和民间拥有崇高威望，大将军此举应该是为了收取民望！”

　　这时，司马朗说道：“父亲不必为此事介怀！如果大将军知道父亲之才，想必也会一样对待父亲的！”

　　司马防摇了摇头叹气道：“我等空有治国抱负，但苦无施展之机！”

　　“父亲，机会可不是能等来的，咱们得自己去争取！”

　　司马懿目光炯炯地说道。

　　司马防素知这个二儿子智谋过人，此刻听他如此说，不禁迫切地问道：“你有什么办法？”

　　司马懿回答道：“如果我们直接上门去毛遂自荐，相信会获得一官半职，但很难被重用！不如我们先在关中游历一番，然后带着一份切实可行的方略去见大将军，相信定能使大将军对我等刮目相看！”

　　司马懿的想法是不错的，但他不知道的是，只要他向陈楚说出自己的名字，不被重用也难。

　　司马防不禁双眼一亮，稍作思忖后便大声道：“好！就按仲达说的办！”


第275章 暗影无踪

　　两天后，蔡邕等离开了壶关，在张颌亲率骑兵的护卫下往长安而去，此刻，贾诩和完全听命于征北军的一众朝臣及汉献帝已经在长安等候了。

　　不过司马防和两个大儿子却没有随蔡邕去长安，他们在向蔡邕说明打算后便离开了队伍，张颌鉴于他们同蔡邕的关系，所以派了五十名骑兵由一名小校率领做为护卫兼向导。虽然司马防和两个大儿子同蔡邕分手了，但司马防的妻妾和六个年幼的儿子却继续跟在蔡邕身边，由蔡邕暂时代为照顾。

　　伤好之后的陈楚，除了处理公务的时间，便经常和张蕊貂蝉到并州郊外游玩打猎。

　　这天，处理完公务的陈楚便又和张蕊貂蝉出去了。当然陈楚不会单独离开刺史府，铁壁卫将军典韦率领一千铁卫护拥在陈楚三人周围。

　　三人在众铁卫的护拥下往城西驰去。城西有一座鹿山，因时常有野鹿出没而得名，在鹿山边有一条河流蜿蜒而过，这一带不仅有各种小动物出没，而且风景秀丽。

　　陈楚骑着一匹黑色军马，未着铠甲，只穿着一身黑色的便服，马鞍边挂着一弓一刀，显得非常随意的样子。

　　在陈楚的左右分别是活力十足的张蕊和妩媚万方的貂蝉。

　　张蕊身着一身精致的女甲，手持雕眉弓，俏脸儿红扑扑的，显得非常兴奋，每一次和陈楚一同出去打猎，她都是如此兴奋。

　　一旁的貂蝉骑着一匹淡红色的军马，也身着一袭女甲，整个人散发出别样的诱人气质，那是妩媚中揉合了野性。

　　来到河边一片风光旖旎的草地之上，张蕊欢叫一声从骏马上跳了下去。于是众人便停了下来。

　　陈楚看着快活的张蕊，不禁微微一笑，然后对典韦吩咐道：“派些人去打些猎物回来。”

　　典韦应诺，随即派了两百人分成十队到山中去打猎。

　　陈楚从战马上跳下去，然后来到貂蝉马旁，微笑着看着貂蝉伸出了右手。

　　貂蝉妩媚一笑，俏脸微红地伸出纤手让陈楚掌握，然后从骏马上跃下来。

　　貂蝉虽然下马了，但陈楚仍舍不得放开手中柔软温润的纤手。陈楚看着貂蝉，眼神中充满了柔情蜜意。貂蝉既感到羞怯又感到欣喜，眼角微垂，若有若无地向陈楚抛去动人的目光。

　　就在两人眉来眼去之时，张蕊活泼的声音突然传了过来，“大哥、蝉儿妹妹，这里有好漂亮的花啊！”

　　陈楚和貂蝉不禁相视一笑，随即便朝张蕊走了过去。

　　来到张蕊身边时，张蕊正蹲在草地上，采摘一种与众不同的紫色花朵。

　　张蕊见陈楚和貂蝉过来了，于是献宝似的举着手中的紫色花束叫道：“你们看这花漂亮吗？”

　　陈楚笑着点了点头，貂蝉已经撇下陈楚抓着张蕊的手臂赞叹道：“姐姐，这花好漂亮啊！”

　　随后两女便如同穿花蝴蝶般在旖旎色彩中穿梭着。

　　陈楚就站在一旁，看着两女开心的笑容，听着她俩欢快的笑声，露出心满意足的微笑。

　　就在这时，一骑快马从并州方向奔了过来。急骤的马蹄声由远及近，陈楚不禁寻声望去。

　　那骑士是征北军传讯快马的打扮。片刻后来到陈楚面前，随即翻身下马朝陈楚跪禀道：“启禀主公，贾诩先生来书说，蔡邕已经离开洛阳到长安了，贾诩先生已经安排了迎接事宜，同时传书来请示主公的意思。”

　　陈楚微微吃了一惊，他没有想到蔡邕竟然离开了洛阳，随即便恍然了，汉献帝现在就在长安，对汉室忠心耿耿的蔡邕怎么会不心急火燎地跑到长安来呢？现在陈楚还不知道蔡邕在洛阳的遭遇。

　　陈楚思忖片刻，然后说道：“贾诩先生做得很好！你马上回去传我的话，要鲁肃先生立刻传书告诉贾诩先生，这件事由他全权负责，不必再请示！”

　　传讯骑兵应诺，却没有立刻离开，继续禀报道：“主公，还有一件事。刚才接到了暗影的急报，袁绍的长子袁谭在出使汝南时遇害！”

　　陈楚闻言一惊，急声问道：“怎么回事？”

　　“还不清楚，暗影传讯只是简要地说了此事！”

　　陈楚觉得事情严重，于是跨上战马准备回返。这时，张蕊貂蝉两女正在绿草花丛中玩得快活，陈楚对一旁的典韦吩咐道：“恶来留下保护蕊儿和蝉儿，我有要事，须先行回去！”

　　“是，主公！”

　　典韦应诺。

　　随后陈楚便打马返回，分出数百名铁卫跟在陈楚周围。

　　此时，正玩得不亦乐乎的两女还不知道陈楚已经离开了。

　　片刻后，张蕊捧着五颜六色的花朵站起来要找她的大哥，却发现陈楚已经不知去向了。

　　诧异的张蕊问正抱着双臂雄纠纠气昂昂站着的典韦。典韦嗡声嗡气地说：“主公已经回去了！”

　　张蕊撅着嘴，小声地抱怨了一声，这时，貂蝉走了过来。“姐姐，大哥呢？”

　　没发现陈楚的貂蝉忍不住问道。

　　“大哥已经回去了！”

　　张蕊有些沮丧地回答道。

　　貂蝉露出恍然的神情，随即道：“大哥一定是有急事！姐姐，咱们也回去吧？”

　　张蕊点了点臻首，说道：“嗯！就我们两个玩一点意思也没有！”

　　随即张蕊对典韦道：“大蛮牛，快去告诉大家，我们要回去了！”

　　大蛮牛，这是张蕊对典韦独有的称呼。对此，典韦是一点都不生气，因为在他看来，张蕊这是在夸他呢！

　　典韦立刻命令身边的一名传令兵照此传令。传令兵吹响了牛角号，片刻后，散开的铁卫们便集合了过来。

　　陈楚径直回到刺史府，此时，鲁肃、徐庶已经在等候了，田丰、沮授两人不在，他们早就已经分别去壶关和云中了。

　　“两位先生来可是为了袁谭被杀一事？”

　　陈楚问道，在主位上坐下。

　　“确实如此。”

　　两人抱拳回答道，然后鲁肃继续说道：“汝南一直以来都被黄巾余孽刘辟、龚都盘踞，袁绍派长子袁谭出使汝南显然是想收编刘辟龚都的势力，同时将汝南收入囊中，就如同河内那样。”

　　陈楚点了点头，这时，徐庶接着说道：“根据暗影反馈的情况看，他们已经基本谈成了，但袁谭突然被杀，之前的一切便随之作废了，袁绍一定会兴兵问罪！”

　　陈楚摸着下巴思忖道：“刘辟龚都虽为黄巾余孽，但坐拥汝南肥沃之地，这些年来一直在招兵买马整军备战，实力不容小觑！袁绍想解决掉他们也不是件简单的事情，闹不好还有可能阴沟里翻船！”

　　鲁肃徐庶深有同感地点了点头。

　　这时，陈楚问道：“当时的具体情况是怎么样的？暗影有没有查出是谁袭杀了袁谭？”

　　两人都摇了摇头，然后鲁肃说道：“暗影的一个小队正在返回的途中，大概七日后会回到并州，到时，主公可以询问具体情况。”

　　陈楚点了点头，随即问道：“对了，暗影是怎么碰到这档子似的？”

　　陈楚之所以这么问，是因为暗影根本就不是刺探情报的组织，而是执行特殊任务的一支力量，他们原本潜伏在洛阳，这次南下是奉陈楚的命令到荆州执行任务。

　　鲁肃回答道：“这事说来也巧！暗影将军奉命南下，在途径古城时碰到了这事！”

　　陈楚又问道：“暗影将军现在在干什么？”

　　“暗影将军派了一个小队带着几个生还者回并州，自己则率领暗影主力继续南下，按照时间算，暗影现在应该已经进入并州了。”

　　陈楚点了点头，自言自语地说道：“孙坚在十天后便会将女儿嫁入刘表家，这次行动希望能成功！”


第276章 甄氏母女

　　袁谭在古城出事后不久，身在洛阳的袁绍便收到了这个噩耗。

　　袁绍勃然大怒，立刻下令文丑点马步军二十万南下，征讨汝南。

　　就在袁绍收到消息后的第二天，一小队普通征北军装束的军士护着一辆马车抵达了并州。

　　在城门处，这队征北军中的军官向守门小校出事了一方铁制令牌，小校见了，连忙朝对方行礼，随即派出一人到刺史府去禀报。这铁制令牌其它铁制令牌相比显得有些特殊，这铁制令牌的规格很高，直接代表陈楚，不仅如此，这令牌上不像其他人手中的令牌，有持有人的姓名及官职，只在上首中央镌刻着一个大写的五字，征北军上下知道这方令牌含义的不超过十个人。

　　正当陈楚在后院同张蕊貂蝉玩乐之时，铁卫来报，有手持五号铁令的军士进城了。

　　陈楚当即前去接见。

　　两女原本在欢笑着，但陈楚一离开，气氛顿时沉闷了下来。

　　在刺史府内厅，陈楚见到了手持五号铁令的那名军官。

　　“拜见主公！”

　　军官当即拜道。

　　“不必多礼！”

　　陈楚说道，然后在主位上坐下。

　　“暗影将军在传书中说，有几个活口被送回来。那几个人呢？”

　　军官立刻朝外扬声道：“带进来！”

　　随即八名军士带着四个人进来了。令陈楚小吃一惊的是，这四个人中竟有两个是女子，并且还是非常美丽的女子。这两个女子一大一小，大的约莫三十岁左右，体态丰盈，处处散发着成熟的韵味；小的大概还不到十五岁，但却生得千娇百媚。此刻这两个女子都显得非常害怕的样子。

　　陈楚将目光从这两个美丽女子的身上移开，落到另外两人身上，这两人都是文士打扮，身上扎着绷带，眼睛东张西望，显得非常惶恐。

　　打量了四人片刻，然后陈楚淡淡地说道：“想必你们还不知道我是谁。我叫陈楚，你们应该听过我的名字。”

　　四人闻言，顿时露出惊容，特别是那两个文士，更是惊得合不拢嘴了。

　　陈楚不理他们惊诧，问道：“我来问你们，究竟是谁袭击了你们？”

　　那两个女子连忙摇了摇头，一脸慌张的神情，而那两个文士则露出诧异的神情。

　　“大将军，你这话是什么意思？”

　　一个文士鼓起勇气问道。另一个文士随之紧张地注视着陈楚。

　　看到两人的模样，陈楚很容易猜到他们两人在想什么。恐怕他们以为是征北军突袭了他们。

　　陈楚哈哈笑道：“要是我派人突袭了你们，还须要跟你们废话吗？”

　　两人想了想，觉得也是这个道理，于是紧张的神情缓和了下来。这时，一个年长一点的文士回答道：“大将军，我们随大公子从汝南出来，到古城时便突然遇到了一群不明身份军队的伏击，数百军士全部被杀，连大公子的头颅也被他们割去了！”

　　陈楚皱了皱眉头，打断对方的话道：“我问的是伏击者的身份！”

　　“是是！”

　　文士维维应诺，随即忐忑地说道：“对方未通报姓名，未打旗号，因此不知对方的身份！”

　　陈楚眉头紧皱，没有说话。文士见状，连忙补充道：“不过这件事一定是刘辟龚都干的！能在他们的地盘上做这种事的，除了他们自己，还会有谁？”

　　文士的话有一定的道理，但陈楚并不这么看，因为在自己的地盘上做这种事对刘辟龚都来说只有坏处，而没有好处。

　　见问不出什么有用的东西，陈楚让人将这两个文士带了下去。陈楚并不打算放了他们，因为那样的话有可能引起不必要的麻烦。

　　“你们叫什么名字？跟袁谭是什么关系？”

　　陈楚问道。

　　那个少女似乎已经不太害怕了，此刻正眨着大大的眼眸好奇地注视着陈楚。不过她旁边那个成熟美女的神情却没有丝毫放松，仍然是一脸戒惧之色。

　　听到陈楚的问话，成熟美女连忙回答道：“民妇甄氏，这是民妇的女儿甄宓。”

　　陈楚不禁愣了一下，他想不到面前的这个少女竟然就是著名美女甄宓。不禁多打量了这个叫甄宓的少女几眼，甄宓虽然年纪尚小，但却已经生得千娇百媚楚楚动人了。陈楚不由得在心中赞叹了一声。

　　看到陈楚盯着自己的女儿，甄氏在紧张中却又有些期待，如果甄宓能够做了对方的小妾，甄氏也就放心了！不要怪甄氏这个母亲有这样的想法，毕竟在这个混乱的时代，美丽女子能成为强者的侍妾就已经是非常好的结果了。

　　就在甄氏胡思乱想的时候，陈楚又问道：“你们是怎么和袁谭走在一起的？”

　　“民妇本是中山人，因黄巾之乱而四处流落，辗转到了汝南安居。不久前民妇带着宓儿上街卖线，正好被袁谭公子撞见，袁谭公子将我母女强掳了去，说是要将我母女献给袁绍。”

　　甄氏将前事简略道来，没敢有丝毫隐瞒。

　　陈楚点了点头，然后一脸正色地说道：“袁谭公子被杀这事影响很大，为了免去不必要的麻烦，你二人就只有呆在我这！你明白吗？”

　　甄氏连忙牵着甄宓的手朝陈楚拜道：“一切听凭大将军安排！”

　　陈楚看了跪伏的两人一眼，然后对旁边的一名铁卫吩咐道：“将这二人带下去交给蕊儿，就说是给她找的两个婢女。”

　　铁卫应诺，随即便将甄氏母女带了下去。

　　甄氏母女被带下去后，陈楚对带甄氏母女来的那个军官说道：“你们这个小队暂时就呆在并州，等暗影将军完成了这一次的任务后，你们再去同暗影将军回合。”

　　“是，主公。”

　　军官应道。

　　这时，陈楚又道：“下去找典韦将军，他会给你们安排的。”

　　军官及麾下军士再拜，随即便退了出去。

　　陈楚微皱着眉头，脑海中仍在思考着袁谭被袭杀一事。突然，他想到了一个人，这个人就是给他不断带来麻烦的曹操。

　　在数千里之外的兖州，曹操正在同一帮重要的谋士议事。

　　“主公，袁绍已经派文丑率二十万马步军南下！并且还有后续军队在准备中！袁绍现在的注意力已经全在汝南了！”

　　谋士荀彧微笑着对曹操道。

　　主位上的曹操微笑着点了点头，然后问左首处的郭嘉：“奉孝，按照你的计策已经成功将袁绍的注意力转移，袁绍在短时间内是不会打我们的主意了！下一步该如何做？”

　　郭嘉咳了两声，胸有成竹地笑了笑，然后说道：“现在有两条路供主公选择，一是安心发展，同时尽可能地扩充军队，这样做的好处是稳，但成效慢；二是趁陈楚和袁绍都无暇他顾之时向外扩张，这样做的好处是能快速增强我们的实力，但如果失败，我们将很有可能一蹶不振！如何抉择，全凭主公！”

　　众谋士不禁注视着曹操。

　　曹操稍作思忖后，哈哈笑道：“古来做大事者不是大成就是大败！何来小心谨慎能成大事的？我决定采取第二策，向外扩张！”

　　郭嘉、荀彧不禁双眼一亮，均露出感佩的神情。当然并不是所有人都赞成曹操如此选择，像程昱等几人就对此有些担忧，不过他们并没有提出异议，因为两种情况郭嘉都已经摆出来了，曹操已经做了选择。

　　“只是我们应该往何处进兵呢？”

　　曹操问道。

　　荀彧立刻回答道：“徐州和青州都是可用兵之处！”


第277章 劫夺孙仁

　　十一月六日这天，荆州张灯结彩鼓乐齐鸣，一派喜气洋洋的景象。原来这天是孙坚送女儿孙仁过门的日子。

　　刘表的长子刘琦早早地便带着迎亲队伍候在南门口。

　　刘琦此刻的心情非常激动，刘琦曾经见过孙仁，孙仁的野性之美让刘琦深深为之着迷，然而两家关系不佳，这曾让刘琦哀叹不已，可是世事变化往往出人意料，原本同刘表关系不佳的孙坚竟然主动提出与刘家结亲，并且要将女儿孙仁嫁入刘家，这对于刘琦来说无异于天大的惊喜。

　　刘琦披着大红装跨坐在头顶红花的骏马之上，整个人显得有些急不可耐。一旁做为迎亲礼官的蒯良见此情景，不禁摇头暗笑。

　　就在刘琦焦急等候的时候，十里之外一支敲锣打鼓的送亲队伍正不急不徐地往荆州而来。这只送亲队伍并没有所谓的花轿，一位浓妆艳色的艳丽女郎正跨坐在一匹披着红装的骏马之上，这名艳丽女郎不用说正是孙仁，此刻的孙仁未着铠甲，更显得妩媚动人，在孙仁的前后是吹鼓手，再往远一点是做为护卫的两百余名甲士，领队的是一名气势彪悍胡须花白的大将，这员大将就是孙坚的亲信部将黄盖。

　　今天虽然是孙仁的好日子，但孙仁的脸上却没有一丝喜色。她有自己的梦想，但是做为枭雄的女儿，她却没有选择。

　　队伍来到一座不大的树林旁，然后顺着官道绕着树林继续前进。

　　就在这时，异变突生。

　　一蓬箭矢突然从树林中射出，众人在猝不及防下瞬间被射倒数十人。队伍顿时乱了起来。孙仁的战马受惊人立而起，不过立刻就被孙仁按住了，孙仁随即抽出佩剑，一脸寒霜，没有丝毫惊惧之色，这孙仁真不愧为女中豪杰。

　　就在众人还没反应过来时，数百名黑衣蒙面人手持环首刀从送亲队伍周围的地面下突然飞跃而出，原来这周围早就被挖了数百个藏人的孔洞，黑衣人就潜伏在那孔洞之中，之前孔洞之上被盖了一层浮土并进行了伪装，所以黄盖孙仁一行人并未在事发前察觉到任何异样。

　　飞跃而出的黑衣人立刻对迎亲队伍展开了猛烈的进攻。这些黑衣人的战斗力极其强横，猝不及防的护军顿时被杀得人仰马翻。

　　护军拼死抵挡，但他们根本不可能扭转目前的局面。在黑衣人凶悍的攻击下，护军以肉眼可见的速度被斩倒在地。

　　正在拼死搏杀的黄盖见情势越来越危急，于是急声道：“小姐不可恋战！我护小姐冲出去！”

　　随即，黄盖牵着孙仁的马缰往南冲去。黄盖之所以没有就近往荆州方向突围，因为他下意识地认为此次伏击就是刘表派人所为。

　　数名黑衣人当即去拦阻，但在一阵急骤的交锋过后，黑衣人一死数伤，黄盖和孙仁策马冲了出去。

　　不过两人还未奔出多远，数十名黑衣人突然出现在正前方，随即一蓬箭矢便照着两人的头脸射了过来，两人慌忙招架，勉强搁开了朝身上急射而来的箭矢，但却没有搁开冲着战马而来的箭矢。

　　两人胯下的坐骑几乎同时栽倒，黄盖和孙仁在坐骑即将摔倒之时跃下战马，因此两人并未随战马摔倒在地。

　　两人刚一站稳，数十名黑衣人便围了上来，不由分说地对两人展开了攻击。

　　黄盖和孙仁同黑衣人混战在一起，越打越心惊，这些黑衣人各个强悍非常，联手之下竟然将他二人打得节节败退。

　　这时，还有数十名黑衣人围在外围，并没有动手，见此情形，黄盖和孙仁不禁感到了绝望。

　　双方混战了一阵，原本没有动手的外围黑衣人突然分出六人人加入对黄盖的进攻。黄盖原本就在苦苦支撑了，此刻更加岌岌可危。

　　不远处的孙仁见状，有心支援，但却有心无力。

　　黑衣人很有默契地劈出重重刀浪，黄盖气喘吁吁地不断后退。当黄盖退到矮崖边时，脚步已经完全混乱了。

　　三名黑衣人趁机抢上，三柄环首刀分三个不同的角度攻向黄盖。黄盖知道自己已不能幸免，索性不再防御，大刀卷起刀光往黑衣人横扫而去。这一瞬间，从黄盖的身上散发出一股惨烈的气势。

　　转眼间血光迸现，两名黑衣人被当场腰斩，一名黑衣人身受重伤。不过黄盖的情况并没有好多少，三柄环首刀斩在黄盖的身上，黄盖受了极重的伤。

　　就在这时，又有黑衣人跃上，飞起一脚将黄盖踹下了矮崖。

　　看到这一幕，孙仁悲呼一声“不！”

　　在孙坚的众部将中，同孙仁最亲近的就是这个花白胡子的老将军，孙仁有了烦恼会时常找黄盖说话喝酒，高兴的时候也会找黄盖说话喝酒，孙仁在心中早就将老黄盖当成了自己的爷爷。

　　孙仁心中悲愤，当即发疯般的舞动着手中的三尺青锋。一时间竟逼得黑衣人无法近身。

　　正在外围观战的一个魁伟黑衣人见状，不禁皱了皱眉头，沉声道：“第七小队用渔网阵，接替第四小队，第十小队准备弓弩，等候命令！”

　　随着魁伟黑衣人的命令，原本袖手旁观的二十余名黑衣人，立刻从背后的包裹中拿出一张张比普通渔网尺寸略小的渔网。

　　随即这二十几个黑衣人散开四面，正在同孙仁缠战的那十几个黑衣人见状，立刻跳出战团退到外围。

　　这时的孙仁已经发狂了，见黑衣人退走，于是追着两个黑衣人想要拼命。不过孙仁未能如愿以偿，她只追出数步，一张张渔网便铺天盖地兜来。

　　就在黑衣人使用渔网对孙仁展开攻击的同时，另一队二十几个黑衣人已经弯弓引箭候命了。

　　此刻的孙仁已经精疲力竭气喘吁吁了，原本艳丽的红袍已经变得不像样子了，原本艳光逼人的脸庞已经充满了疲惫和愤恨。

　　在渔网阵连绵不断的攻势下，孙仁左支右绌，只坚持了不到半柱香的时间，便失手被擒。整个人被渔网裹得结结实实的，再也不能动弹分毫。

　　这时，另一边的战事早已结束，送孙仁出嫁的那二百余名军士和一众吹鼓手等全都倒在了血泊之中，没有一个活口。

　　被渔网裹着的孙仁瞪着血红的眼眸注视着身边的黑衣人，若果目光能杀人，估计这些黑衣人都被碎尸万段了。

　　这时一个黑衣人赶着一辆马车过来了，愤怒的孙仁被强灌了一竹筒气味难闻的药汁，然后被毫无怜香惜玉之心的黑衣人摔进了马车。

　　孙仁在马车中大声叫骂起来，不过这声音很快便消失了，原来孙仁已经昏睡过去，刚才黑衣人给她强灌下的药汁不是别的东西，而是由华佗配置的极品麻药。

　　数百名黑衣人并未打扫现场，骑上从树林中牵出的马匹，旋即离开了现场。

　　黑衣人的行动干净利落，毫不拖泥带水。

　　黑衣人离开后不久，被打落矮崖的黄盖竟然醒了过来。黄盖挣扎着爬到官道上，此刻引入他眼帘的只有一片触目惊心的暗红和尸体。

　　黄盖拼尽全力在尸骸间爬行着，他要寻找孙仁的踪迹。

　　好一会儿过后，黄盖不禁松了口气，没有孙仁的尸体，这至少说明孙仁还未遇害。

　　黄盖喘了一阵子气，然后爬上一匹无主的坐骑。这匹马彷佛有灵性似的，立刻载着黄盖往黄盖他们之前下船的襄江码头奔去。

　　另一边，刘琦一直等到中午却仍不见送亲队伍抵达，不禁焦躁不安起来；一旁的蒯良也皱起了眉头。

　　“时已至中午，为何他们还没到？莫不是路上出事了？”

　　刘琦焦虑地问道，随即决然道：“不行！我得亲自去看看！”

　　随即刘琦便率领数百名随同迎候的骑兵，沿着官道往襄江码头方向奔去。蒯良并未阻止，不过蒯良并未随刘琦离开。

　　走出不到十里，刘琦被眼前的一幕惊呆了。只见官道两旁躺下了数百具尸体，各种嫁妆被丢得到处都是，很显然，送亲队伍在这里遇到了伏击。

　　刘琦顿时感到天旋地转，差点从战马上摔下去。


第278章 剑拔弩张

　　襄江码头距离荆州五十里，是水陆间重要的转运站，往往货物从下游甚至江淮沿着水路运到此处，然后卸载装车通过陆路运往汉中等地，得益于此，襄江码头总是一派繁忙的景象。

　　在熙熙攘攘码头的显眼处停靠着三艘楼船。这三艘楼船不是货船，中桅杆上挂着一面大旗，上书一个‘孙’字。原来这三艘楼船是长沙太守孙家的。

　　两天前，孙坚在长沙送女儿上船，随后三艘楼船便载着孙仁过洞庭湖，再经汉阳转进襄江一路北上，在两天后的今天到达了襄江码头。然后黄盖率送亲队伍护送孙仁往荆州而去，而三艘楼船则等候在此。

　　船工水卒们懒散地做着手中的活，有的在打水，有的在检查缆绳，还有的在无所事事地晃荡着。

　　就在这时，码头上突然传来一阵混乱的嘈杂声，船工水卒们不禁寻声望去，只见一匹马正从人群中朝这边奔跑过来，码头上的人们慌忙地闪避着，同时嘴里在不住地叫骂着。

　　那匹马径直跑到楼船停靠的泊位才停下来，这时，楼船上的船工水卒们才看清马背上竟然还驮着一个人。

　　正当众人疑惑张望的时候，突然有人叫道：“这好像是黄老将军！”

　　众人闻言一惊，连忙下去将那马背上的人抱下来，一看，竟然真的是不久前才离开的黄盖，更令众人吃惊的是，此刻的黄盖伤痕累累，一副奄奄一息的模样。

　　“快！快把黄将军报上船！马上通知副将！”

　　一名小校急声叫道。

　　随即一名副将慌忙跑上船，他是要去通知留守的副将。同时小校和四名水卒小心翼翼地将黄盖抬起往楼船上走去。

　　看到这一幕，码头上的人指指点点，议论纷纷。

　　黄盖很快被抬进了一间船舱，这时副将也心急火燎地来了。

　　“黄将军！”

　　副将唤道。

　　“快，快，快开船！回长沙！”

　　黄盖断断续续地急切地说道。

　　看到黄盖这样一副模样，副将已经预感到了什么，所以没有询问细节便下令三艘楼船立刻起航。随即三艘楼船上的船工水卒忙碌了起来，片刻之后，三艘楼船便扬帆了。

　　在码头上有负责接待孙家送亲队伍的刘表官员。孙家的三艘楼船刚一走，便有人将这一情况报告给了这名官员。

　　官员不禁一惊，随即往孙家泊船的埠头跑去。可当他赶到时，只看见三艘楼船远去的身影。

　　官员感到事情有些严重，于是立刻朝荆州赶去。

　　身在荆州正等喝媳妇茶的刘表在午后收到了急报，送亲队伍在距离荆州不到十里的地方遭到了伏击，除孙仁黄盖失踪外，所有人全部被杀！刘表震惊变色，一时不知该如何是好。

　　这时，蒯良分析道：“送亲队伍竟然在荆州左近遇袭，这实在是有些蹊跷！”

　　蒯良这话是有所指的，刘表的发妻早死，现在的蔡氏并不是长子刘琦的生母，蔡氏同刘琦的关系很紧张，蔡氏一直认为刘琦是自己的威胁，刘琦也一直防备着蔡氏，如果刘琦成了孙家的女婿，刘琦的声势势必更大，这是蔡氏极其不愿见到的，因此在之前，蔡氏就曾极力反对过这桩婚事，所以就目前来看，最不愿意看到婚事成功的就是蔡氏。

　　刘表皱了皱眉头，脸上闪过一丝怒色，不过却没有说什么。

　　刘表顿了片刻，问道：“琦儿呢？”

　　蒯良回答道：“公子正率人四处寻找孙小姐。”

　　刘表叹了口气，摇了摇头。

　　这时，蒯良进谏道：“主公，必须立刻派人控制停泊在码头的孙家楼船！”

　　刘表不解，问道：“这是为何？”

　　“送亲队遭袭，孙家小姐生死未卜，这虽然跟主公无关，但毕竟发生在荆州左近，主公，如果你是孙坚，将会做何感想？”

　　蒯良不答反问道。

　　刘表稍作思忖便回答道：“如果我是孙坚，当然会将此事落在我们的头上！”

　　说到这，刘表的脸色顿时一变，惊声道：“不好！孙坚一定会兴师问罪！”

　　蒯良点了点头，说道：“所以我们必须先控制住那三艘楼船，让孙坚暂时得不到消息。同时我们立刻准备，以因应孙坚的报复！”

　　刘表点了点头，随即对身边的黄祖下令道：“你立刻率领本部军马赶到码头，将孙家一行人全部扣下！”

　　“是。”

　　黄祖抱拳应诺，随即问道：“可如果对方反抗，我该如何？”

　　刘表的双眼一寒，冷声道：“那你就看着办吧！”

　　黄祖会意，随即便退出了大堂。

　　可黄祖还没离开多久，便又回来了。跟在他身边的还有一个气喘吁吁的文官，这个文官就是在码头负责接待孙家的那个官员。

　　见两人进来，刘表不禁愣了一下，随即问道：“你怎么又回来了？”

　　“主公，孙家的三艘楼船已经离开了！”

　　黄祖跪禀道。

　　刘表一惊，急声道：“这怎么可能！”

　　“主公，这位是在码头负责接待孙家的官员，是他带回了这个消息。”

　　刘表将目光移到那人身上，那官员连忙跪下禀报道：“主公，确实如此！”

　　“孙家的楼船怎么会离开的？”

　　刘表问道。

　　“具体的，下官也不清楚。只听码头上的百姓说，在楼船离开前，有一匹马驮着一个身受重伤的人跑到埠头，随后三艘楼船连个招呼都没打便离开了。”

　　这时，一旁的蒯良皱眉道：“想来是有活口逃了回去，孙家的人以为是我们做的，所以便不告而别了！”

　　刘表紧皱眉头，焦急地问道：“那我们现在该如何做？”

　　蒯良立刻进谏道：“立刻调集重兵往江夏、南郡，以因应孙坚的报复！”

　　此刻已经没有别的选择了，刘表稍作思忖便下令道：“黄祖，我予你十万大军，你立刻前往江夏！”

　　“是！”

　　黄祖抱拳应诺。

　　随即刘表又下令道：“传令蔡瑁率五万水军进入洞庭，另传令文聘领南郡十万大军策应黄祖。”

　　随后，很久没有动作的荆州大军行动了起来。

　　在刘表传下动员令的第三天，从荆州逃出的三艘楼船终于抵达了长沙。

　　当孙坚、孙策看到狼狈而回的重任，看到重伤的黄盖，听到送亲队被袭孙仁生死未卜的消息后，两人勃然变色。

　　“父亲，我早就说不要将妹妹嫁去刘家！你看刘家是怎么对待我们的！简直欺人太甚！”

　　孙策愤怒地吼叫着，一副择人而嗜的模样。

　　孙坚的脸色非常难看，熊熊的怒火在双眼中燃烧着。

　　其他众将均注视着孙坚，等待孙坚的决定。

　　片刻后，孙坚低沉着声音问道：“黄老将军的伤势如何？”

　　一人立刻出列禀报道：“黄老将军伤得很重，仲景先生说，黄老将军若能挺过三天，便能逃过这一次的死劫！”

　　这人口中的仲景先生就是张仲景，人称医圣，曾做过长沙太守。

　　孙坚的脸色变得很阴沉了，突然霍地站起来，怒声道：“刘表欺人太甚！我若不反击，岂不被天下人耻笑！”

　　“程普！”

　　“末将在！”

　　“你立刻传令三郡三军来长沙集结，进军江夏！”

　　“是！”


第279章 蕊儿郁闷

　　散关位于陈仓山脉之中，是关中、西凉南下汉中、蜀中的咽喉要道。每年贩运到北边的蜀锦便要经过这散关到达关中，然后再分散到北部诸郡，而北边的特产也要经过散关运往汉中、蜀中及南方各郡。

　　一支不起眼的商队在陈仓山崎岖的山道上行进着。这支商队有数百人，人人骑着马，还有数量马车及数百匹驮着货物的驮马。

　　临近中午时，商队来到散关下，领队的魁伟大汉朝其他人使了一个眼色，随即队伍拢了拢。

　　到关门口时，守门的校尉将商队拦了下来。

　　“你们是哪家的商队？运的是什么货物？”

　　校尉千篇一律地问道。神情很严肃。

　　大汉谄笑着回答道：“我们是霍家商队的，运的是蜀锦，准备到长安去贩卖。”

　　说着，大汉掏出两锭金子塞进校尉的手中。

　　校尉掂了掂金子，顿时露出和善的笑容。

　　“嗯！走吧！”

　　校尉让到一旁，晃了晃手说道。军士们见状，随即让开道路。

　　大汉朝校尉拱手道谢，然后指挥队伍往关内走去。

　　但中间的一辆马车经过校尉身旁时，马车内突然‘哐’地传出一声大响。

　　校尉当即叫道：“等一下！”

　　军士们闻言，立刻举起手中的长矛逼住商队。

　　商队顿时停了下来。这时，校尉和一众军士没有发现的是，护在商队周围的这些商队护卫已经将手悄悄地按在刀柄上了。

　　领头的大汉连忙打马来到校尉旁边，问道：“将军有何吩咐？”

　　脸上一如既往地带着谄笑。

　　“这马车中是什么？”

　　校尉指着中间的马车问道。

　　说着，校尉走上去一把将车帘掀开，只见一个身着喜装极其美丽的女子正瘫软在车内，女子不言不动，眼眸中射出求救的眼光。

　　校尉吃了一惊，然后回头质问道：“你们究竟是干什么的？”

　　大汉笑了笑，拿出一个小包裹塞给校尉，说道：“这事就你知我知，这点小意思还请将军笑纳！”

　　校尉接过包裹，不禁心头一跳，他虽然没打开包裹，单凭感觉就知道这包裹中起码有十来只金锭。

　　校尉的脸上露出挣扎之色，片刻后露出猥琐的笑容说道：“看来你们的生意做的挺大嘛！好了！你们可以走了！”

　　校尉这话一出，那女子的眼眸中顿时露出绝望之色。

　　看到这眼神，校尉的心不禁抖了一下。

　　看着渐渐远去的马车背影，校尉不禁在心头说道：不要怪我不救你！实在是对方的出手太阔绰了！

　　校尉摸着怀中那一包金锭，心情顿时舒畅起来。然而他并不知道，就在刚才，他同死神擦肩而过。

　　过了关门，一行人来到一僻静处。领头的大汉立刻跳上装着女子的那辆马车，上上下下打量着那美艳女郎，而女郎则怒火炙炙地看着他。

　　此刻大汉的脸上已经没了之前猥琐的谄色，代之以豪迈之气。

　　大汉笑道：“孙小姐真不愧为女中豪杰，我们给孙小姐使用的麻药分量是壮汉的两倍，在这种情况下孙小姐竟然还在反抗！难怪主公千叮万嘱要活捉小姐！”

　　原来这马车中的美艳女郎竟然就是失踪的孙仁！

　　随即大汉不理孙仁的怒火，又给她强灌下了一支麻药。片刻之后，孙仁再也无法坚持，昏睡过去。

　　大汉从马车上跳下来，这时，大汉不禁在心中想：如果这孙小姐成了主公的夫人，只怕我就要倒霉了！想到这，大汉不禁露出一丝苦笑。

　　随后众人继续上路，很顺利地从散关出来，进入了征北军控制的关中地界，大汉和一众手下不禁松了口气。这里离陈仓县最近，大汉决定先到陈仓，然后经扶风到长安，再从长安转道北上经北地郡回并州。

　　四天后。

　　“貂蝉妹妹，和我一起去骂那个花心的家伙！”

　　在貂蝉的闺房内，张蕊正显出一副被气得不轻的可爱样儿。

　　貂蝉没明白过来，于是问道：“姐姐，你在说什么啊？”

　　张蕊没有回答貂蝉，在那愤愤然地说着，“前几天弄来一对美艳母女，现在又弄来一只母老虎！”

　　貂蝉听懂了前半句，可后半句却没有听懂，于是诧异地问道“姐姐，你在说什么母老虎啊？”

　　张蕊立刻抓着貂蝉的纤手，用很委屈的口吻说道：“姐姐，你不知道，今天那个花心的家伙让手下抢来了一个好漂亮的女子！”

　　貂蝉先是愣了一下，随即俏脸微红，露出一丝羞意，原来她突然想到之前自己就是被陈楚的部下给抢来的，虽然也是她自己愿意的。

　　张蕊见貂蝉有些心不在焉，不禁埋怨道：“蝉儿妹妹，你有没有在听我说话啊？”

　　貂蝉一震回过神来，连忙点头道：“在听呢！”

　　顿了顿，问道：“姐姐，你说的母老虎是怎么回事啊？”

　　张蕊撅了撅嘴，“那女子今天早上被带进刺史府，一来就打人，幸好有蛮牛在，否则还不知道她会怎么闹腾呢！”

　　说话时，张蕊的脸上浮现出颇不服气的神情。

　　貂蝉轻笑问道：“那女子难道比姐姐还厉害吗？”

　　张蕊立刻扬起下巴，“我才不跟她计较呢！”

　　随即张蕊像泄气的皮球般继续道：“不过她确实比我厉害一点点！”

　　看张蕊的语气神态，她似乎在那女子手上小吃了一点亏。事实也确实如此，张蕊口中的母老虎就是被暗影部众带回来的孙仁，孙仁一被带到刺史府，陈楚便命人解了她身上的麻药，谁知孙仁突然发难，打伤了数名铁卫，这时，张蕊正好看到，于是这位脾气骄傲的大小姐便同孙仁打了一架，结果张蕊不幸落败，就在这时，典韦及时出手制住了暴走的孙仁。

　　貂蝉用纤手掩着红唇，露出一副小吃一惊的娇艳模样，“这怎么可能！”

　　在貂蝉的心中，张蕊可是天下无双的女中豪杰啊。

　　张蕊沮丧地点了点头，然后很沧桑地叹了口气说道：“唉！江山代有人才出，长江后浪推前浪啊！”

　　张蕊说的这两句诗是从陈楚那听来的，此刻倒是被她用上了。

　　貂蝉扑哧轻笑出来。

　　张蕊幽怨地看着貂蝉，“妹妹，我正郁闷呢！你还笑！”

　　“姐姐莫恼，我不笑了！”

　　貂蝉憋着笑说道。

　　顿了顿，平静下来的貂蝉很好奇地问道：“对了姐姐，你说的那个母老虎究竟是怎么来的啊？”

　　“还能怎么来的，不就是被那个花心的家伙抢来的吗？”

　　“姐姐！”

　　貂蝉埋怨地看着张蕊。

　　张蕊连忙正经神色回答道：“好像是暗影在南边执行任务抓的俘虏。”

　　随即张蕊撅嘴道：“可是不管怎么样，大哥都极有可能将她收入房中！”

　　听了张蕊的一番话，貂蝉也不禁沉默了起来，片刻后才幽幽地说道：“像大哥这样的人物注定会被无数美女环绕，姐姐你不要想太多了！”

　　张蕊皱着秀眉，好半晌后突然对貂蝉道：“妹妹，我们两个要联合起来，可不能让别人抢了我们在大哥心目中的地位！”

　　貂蝉愣了一下，随即若有所思地点了点头。

　　就这样，陈楚后宫的小势力在这一刻露出了雏形。


第280章 孙仁貂蝉

　　就在张蕊和貂蝉说话的时候，陈楚正在大伤脑筋。孙仁的敌意太重，该怎么处理她呢？杀了她吧，自己舍不得；放了她吧，明显不可能。

　　陈楚不禁感到自己弄来了一个大麻烦。

　　其实按说陈楚当初就没必要冒风险将孙仁活捉回来，当场击杀其实是最好的选择。不过陈楚在前世之时就对孙仁这个很有个性的美女心仪不已，所以才会格外传令暗影将军尽量活着孙仁。

　　在刺史府后院的一间厢房内，孙仁正瘫坐在榻上。此刻孙仁已经被换上了一套崭新的罗裙，神色显得不错，但却怒容满面，不过这怒容中还夹杂着疲惫。

　　那个家伙就是陈楚！想不到竟然是他！他的人杀了黄老将军，我绝不会放过他！

　　一系列的思绪不停地在孙仁的脑海中翻滚着，孙仁的神情随之或愤怒或悲伤地变幻着。

　　不过这个家伙虽然可恶，但却真的胆识过人！孙仁突然想到，之前自己突然袭击陈楚时，陈楚面对她的进攻面不改色镇定自若的情景。

　　不知道过了多久，孙仁渐渐地抵挡不住睡意，终于睡了过去。

　　孙仁做了一个梦。在梦中她看到听到了很多，但只有一个情景给她留下了印象，那个情景是一场婚礼，新娘是她，而新郎竟然是陈楚。

　　孙仁大叫一声醒了过来，回想起刚才梦中的情景，孙仁不禁脸色煞白。

　　孙仁紧皱秀眉猛地摇了摇头，随即转头望向门口，只见和煦的阳光从窗户洒进来，耳边还有清亮的鸟儿的叫声。

　　孙仁不禁愣了一下，看这天色应该是早上，而自己是在中午的时候被送进这厢房的，自己竟然从昨天中午一直睡到了今天的早上！

　　孙仁下意识地想要坐起来，但浑身软绵无力让她无法动弹，这时她才想到自己被灌下了另一种麻药，这种麻药虽然没有让她昏迷，但却剥夺了她所有的力气。

　　孙仁望着天花板，想到自己的处境，心头不禁升起了绝望。

　　就在这时，门口传来了声音，“见过夫人。”

　　“免礼。”

　　随即房门被推开，这时孙仁看到一个体态婀娜的女子在两名婢女的陪同下走了进来。由于背光的原因，孙仁一时间并没有看清对方的容貌。

　　那女子在门口顿了顿，随即径直朝孙仁走了过来。

　　随着光线一晃，孙仁看清了来人的容貌，不禁吃了一惊。进来的这个女子长得太美了，脸孔精致妩媚，体态玲珑浮凸婀娜多姿，散发着典雅而又诱惑的气质。

　　“你就是昨天进府的那个女子吧？你叫孙仁，对吗？”

　　女子来到孙仁榻前浅笑着柔声道。

　　孙仁双眉一簇，怒声道：“我不是进府的！我是被你们抓来的！”

　　孙仁极力地要表达自己的愤怒，但有气无力的她却没有表现出应有的气势。

　　对于孙仁的恶语相向，女子并没有退缩，也没有表现出愤怒不满。她在孙仁榻边坐下，仔细地端详起孙仁来。

　　片刻后，只听她赞叹道：“真是我见犹怜的美女啊！难怪大哥会费那么大劲把你接来！”

　　孙仁双眼一闭，不去你会对方。

　　女子淡淡一笑，然后对身后的婢女吩咐道：“今后就有你们二人照顾孙小姐的饮食起居。”

　　“是，夫人。”

　　两个婢女恭敬应诺道。

　　女子再转过头来看了孙仁一眼，看到孙仁如同小孩斗气般的模样，不禁微微一笑，然后起身准备离开。

　　这时，孙仁突然睁开眼睛问道：“她们叫你夫人，你是陈楚的夫人吗？”

　　女子愣了一下，随即露出很美丽的笑容回答道：“算是吧！说不定以后她们也会叫你夫人呢！”

　　孙仁脸孔一红，随即露出愤恨之色，“不可能！我恨不得杀了陈楚才好！你们最好趁早把我杀了！”

　　女子脸色微微一变，不过并没有说什么。

　　这时，孙仁又问道：“对了，你叫什么名字？”

　　“貂蝉，你或许听过我的名字。”

　　孙仁愣了一下，随即惊声道：“你就是那个被陈楚强抢的貂蝉！”

　　貂蝉点了点头，眼神中露出甜蜜的回忆之色，然后看着孙仁淡淡地说道：“其实那是我愿意的！”

　　随即留下呆若木鸡的孙仁，径自离开了。

　　陈楚同袁绍、曹操的战事才结束，新的战事又在汝南、荆州来开了序幕。

　　袁绍因为长子被害的原因，派遣文丑为主将，韩猛、王匡为副将，审配为军师，率领二十万大军出汜水关南下。审配本来因为冲撞袁绍而被囚处，不过当袁绍的气消了之后，便将他放了出来，并官复原职。

　　二十万大军在经过颍川时，突然对颍川发动了进攻，猝不及防的张邈很快被击败，张邈仅带着千余名残兵及家眷逃往荆州。这张邈本是陈留太守，但因曹操在陈留势大，便离开陈留到了颍川，手中只有两万余将士，袁绍军南下，张邈本欲趁此机会巴结投靠袁绍，却不想对方根本就没给他机会便发动了突袭。

　　袁绍军拿下颍川后，又接连拿下了颖阳、襄城、蔡城、叶城四座城池。

　　袁绍军一路高歌猛进，这使文丑以下生出了轻慢之心，虽然有审配不停的劝告，但并未起作用。

　　文丑的前锋很快抵达了距离汝南不远的古城。文丑的前锋显得很轻松，他们认为古城也会像之前的几座城池那样被轻松地拿下。

　　然而当他们前进到古城外的一座峡口时，突如其来的伏击将他们给打懵了。数万伏军从四面杀出，猝不及防的两万前锋顿时被杀得大败，峡口处伏尸遍野，这两万前锋只逃脱了三千余人。

　　败军很快同文丑的主力汇合，见前锋遭到惨败，文丑不禁大怒，于是立刻亲率大军往前锋遭遇伏击的峡口杀去。不过当他率领大军浩浩荡荡地赶到时，对方已经不知去向了。

　　与此同时，数万身着酱色衣甲的军队早已从城墙低矮的古城撤出，往东南百余里的汝南疾行而去。

　　文丑大军未在峡口停留，马不停蹄的杀奔十余里外的古城。不过当文丑大军抵达古城时才发现古城已经变成了一座空城。

　　虽然文丑并未在古城取得任何战绩，但文丑仍然兴致勃勃地派人快马加鞭地往洛阳送去了捷报。

　　袁绍大军在古城修整了两日，然后文丑携王匡、审配亲率十五万大军杀往刘辟龚都的老巢汝南，韩猛则率领两万人马留在古城，负责后勤转运。

　　袁绍大军于数天后抵达汝南城下。在交涉无果后，袁绍大军立刻开始攻城。此刻双方都不知道，这场汝南攻防战一打就是七个月。

　　就在袁绍进军汝南的同时，南方的荆州也是一片战云密布。洞庭湖内千帆对峙，江夏城外剑拔弩张。

　　孙坚、孙策亲率五万精锐列阵在江夏城外一条浅溪的南面，而刘表麾下大将黄祖也毫不示弱地率领七万大军列阵在浅溪的北面。

　　无数战旗在风中猎猎做响，双方十几万人竟然未发出一点声音，浓烈的杀气彷佛凝结了般压在这一片空中。


第281章 霸王孙策

　　黄祖提着大刀策马来到阵前，以刀指着对方军阵中的孙坚孙策父子喝道：“孙坚，我主与你无怨无仇，你为何要侵犯我主领地？”

　　孙坚脸色一变，怒声道：“无怨无仇！亏你说的出来！我好心同刘表匹夫结秦晋之好，不想他竟然派人袭杀我爱女！此仇不报，我岂不是要被天下群雄所耻笑！”

　　“父亲，跟他罗嗦什么！我去擒他过来！”

　　一旁的孙策说道，随即手提凤凰枪径直朝浅溪对面的黄祖奔去。

　　“黄祖，纳命来！”

　　孙策怒吼着，手持凤凰枪策马飞奔。

　　双方之间的空间被迅速拉进，转眼间，孙策便奔到黄祖近前。见孙策气势汹汹而来，黄祖慌忙迎战。

　　两骑顿时缠战起来。

　　黄祖哪里是孙策的对手，只交手不到十回合，黄祖便险象环生了。黄祖见敌不过对方，立刻打马回逃，孙策不肯放过他，在后面紧追不放。

　　这时，黄祖的副将见状，立刻命令全军出击。

　　战鼓声轰隆隆擂响，刘表七万大军大喊一声，如海浪般率先朝孙坚军涌去。

　　孙坚拔出佩剑，高举着吼道：“全军出击！”

　　随即孙坚的五万精锐也吼叫着冲了上去。

　　转眼间，双方大军便相遇了，杀声惊天动地般响起，在这一刻，双方的士卒都彷佛变身成了原始的野兽。

　　刘表的军队虽然比孙家军多，但孙坚的士卒却要精锐许多，因此双方打得旗鼓相当难分轩轾。

　　双方的士卒接二连三地倒下，浅溪很快被染成了血红色。

　　就在双方相持不下之时，孙策挥舞着凤凰枪，率领百余精骑杀入刘表军纵深。

　　所过之处，当者披靡，孙策这一支精骑就如同热刀切奶油般撕开了刘表军的阵线。

　　孙策一马当先，骁勇无比，数名企图敌住他的敌将只一回合便被挑落下马。已经跑到后方的黄祖见此情景，不禁心惊胆颤。

　　孙策率领精骑在刘表军中来回冲杀，将刘表军搅得一塌糊涂。受此影响，刘表军渐渐抵不住孙坚军了，阵线开始被往后压缩。

　　孙策在刘表军中放肆杀戮着，战意越来越高昂，不禁大声吼叫起来，孙策的气势随之上升到了顶点。

　　周围的刘表军见状，心生惧意，纷纷不由自主地躲避着孙策。

　　孙策跃马冲杀，哈哈大笑着。片刻之后，他发现了不远处的手下败将黄祖，于是调转马头朝黄祖飞驰而去。

　　黄祖见状，不禁心头大骇，不及细想便调转马头慌忙往江夏城逃去。

　　在战场之上，主帅的逃跑对军队的打击是致命的。正在苦苦支撑的刘表军见主帅跑了，士气顿时降到了冰点，军队开始全面崩溃。

　　孙坚见状，立刻指挥军队掩杀过去，直杀得刘表军尸横遍野。

　　刘表军将士拼命地逃跑着，只恨父母少生了两条腿。许多跑在后面的士卒被赶上的孙坚军士斩翻在地。

　　半个时辰之后，跑得最快的黄祖终于跑进了江夏城，随即数以万计的军士陆陆续续地逃进城中。

　　孙坚军衔尾追至城下，城上箭石齐下，孙坚军难以再进。这时，江夏城门的吊桥被缓缓升起，而城门已经被关上了，许多没能进城的刘表军将士只得沿着城墙向两边溃逃。

　　孙坚军在江夏城下逡巡片刻，见无机可乘便暂时退走了。

　　到此，江夏攻防战暂时告一段落。在这场战斗中，孙坚以五万精锐击溃刘表七万大军，共计歼灭刘表军三万余人，全军将士一往无前，表现出了极强的战斗力，犹以孙策的表现最为突出，孙策一马当先，在千军万马中如入无人之境，当真是勇不可挡如同霸王在世，此战过后，孙策赢得了一个响亮的外号——江东小霸王。

　　首战告捷，孙坚孙策率领大军近抵江夏下寨，很有些反客为主的架势。

　　刘表军首战失利，军心受挫，因此未敢再出战。

　　不过整个战场的态势并未向孙坚这一面倾斜。孙坚孙策虽然在江夏取得了开门红，但在洞庭湖的水军战场上，程普却被蔡瑁率领的优势水军击溃。

　　洞庭湖上的一场大战，程普率领的水军损失大半，在蔡瑁的步步紧逼之下，程普率领残余水军退入了湘水。

　　就在孙坚筹划攻打江夏的方略之时，从长沙传来了急报，程普水军溃败，刘表大将文聘率八万大军过洞庭湖围住了长沙。

　　孙坚大惊，随即顾不上攻打江夏，点齐全部大军回援长沙。

　　孙坚离开后的第三天，蒯良来到了江夏，同时带来了刘表的命令，蒯良将接管江夏军队的指挥权。虽然黄祖很不乐意，但却不敢违抗刘表的命令。

　　蒯良接管江夏军队后，当即亲率四万大军南下直扑长沙。蒯良的意图很明确，就是要同文聘的军队一道夹攻长沙。

　　随后孙、刘两家大军便在长沙城外拉开架势，大战起来，战事转眼间便持续了一个多月，双方互有胜负。

　　暂时抛开南边的战事不谈，去到北疆。

　　中原的战事不断，鲜卑人内部也是暗潮汹涌。轲比能虽然统合了鲜卑各部，但许多鲜卑部落并不是真心实意地愿意被轲比能统治。轲比能在南边接连受挫，实力损失不小，这让许多人蠢蠢欲动起来。

　　轲比能不是庸碌之辈，他感觉到了内部的异样气氛。轲比能暂时不敢对南方有什么想法了，他必须专注解决内部问题。

　　正当轲比能苦恼的时候，有消息从并州传来。轲比能当初派到并州的使者被当众斩首了。

　　轲比能登时气得鲜血直翻，因为陈楚的这个举动在他看来就是在向他示威。

　　这还不是最让轲比能气愤的，最让轲比能气愤的是另一条消息，袁绍之所以会突然倒戈，除了先前众人已经知道的原因之外，还有一个更重要的原因，陈楚麾下谋士徐庶在关键时刻携带轲比能授予使者的金鹰权杖去见袁绍，并且对袁绍说，鲜卑人已经同征北军结盟，双方大军不日就将南下，由于有象征草原王者金鹰权杖的原因，袁绍对于徐庶的说法是深信不疑，这就直接导致了袁绍后来的倒戈。

　　轲比能怎么也没有想到，自己意图趁机坐地起价，却反过来帮了大敌征北军的大忙。

　　这些说法不仅传到了轲比能的耳中，还在草原上广为流传，这极大地挫伤了轲比能在草原人心中的威信。

　　这些传言能这么快在草原流传开，很明显是由于有心人的传播。虽然轲比能猜到了这一点，但却一点办法也没有。

　　鲜卑人暂时是无暇南顾了，虽然如此，但陈楚并没有削减北疆的驻军，他有自己的打算。

　　天下纷纷扰扰纷争不休，在这样的乱世，枭雄从来都是不甘寂寞的。

　　就在袁绍将注意力集中在汝南的时候，曹操正在紧锣密鼓地准备东进青州的事宜。曹操之所以将扩张方向选在青州，而不是徐州，是因为徐州实力强大，曹操很难在短时间内攻下；而青州则没有特别强大的势力，易于得手。

　　不过世事往往出人意料。就在曹操准备妥当将要进军青州之时，一个噩耗突然传来了，曹操的父亲曹嵩在来兖州的路上，在徐州境内被陶谦派的护军杀害了。

　　曹操这个人虽然狡诈，但却是至孝之人，一听到父亲遇害的消息便当场昏了过去。

　　醒来之后，曹操不理众谋士的劝阻，执意进攻徐州，并扬言要屠戮徐州全城军民，以为父报仇。

　　第二天，曹操亲率十五万大军出山阳，杀奔徐州。全军尽打白幡，身穿麻衣，当头的两面大旗上分别书有‘报仇’‘雪恨’。


第282章 徐州危急

　　曹军突然来到，陶谦毫无防备，丰县、沛县接连被攻下。

　　曹军每攻下一座城池，便纵容麾下将士杀戮抢掠，完了还焚烧城池，曹军所过之处哀嚎遍野，景象惨不忍睹。曹操麾下谋士惊心不已，他们本以为曹操之前所言只是一时气话，却不想曹操竟然真的如此做了。不断有谋士试图劝阻曹操，但已被怒火蒙了心眼的曹操根本就不听劝告。

　　曹军一路烧杀，十五日后，十五万曹军兵临徐州城下。

　　陶谦麾下大将曹豹率军出城迎战，被曹军大将夏侯惇击败，折损数千军士，本人则率领残兵败将仓惶逃回徐州城。

　　随后曹军四面围住徐州城。

　　曹军围城，陶谦心中惶急，于是同众人商议。

　　“曹军围城，全是因为误会是我害死了他父亲，我想派人去同曹操说明，你们谁愿前往？”

　　陶谦问下首众人道。

　　众人互望了一眼，然后一年轻文士出来说道：“曹军南来，一路烧杀，所过之处鸡犬不留！曹操如此做为，怎会听我等解释！”

　　这年轻文士姓糜，名竺，字子仲，东海朐县人，家财万贯。

　　陶谦摇了摇头，一脸苦色地说道：“全是我连累人民之故啊！子仲所言虽然在理，但未尝没有转圜的可能！我不能不试一试啊！”

　　这时，出来一人自告奋勇地请命道：“在下愿前往曹营，陈说利害原由。”

　　众人寻声看去，原来是广陵人，姓陈名登，字元龙。

　　陶谦欣然笑道：“元龙愿往，那是再好不过了！”

　　就在这时，一名部将慌忙来报，“启禀主公，曹军要攻城了！”

　　众人闻言一惊，陶谦霍地站起来急声道：“诸位随我去城墙上！”

　　说着，便快步往外走去。众人紧随在后。

　　片刻后，陶谦等人来到城门楼上，均不禁露出震惊之色。只见城墙下如同铺霜盖雪一般，数万曹军正在列阵准备攻城。

　　陶谦连忙命人叫曹操出来说话。

　　片刻后，一名脚跨神驹爪黄飞电的白面中年人在十几员大将的簇拥下来到城下不远处。这个人不是别人，正是发誓报父仇的曹操。此刻，曹操和周围的大将全都身披缟素，神情悲愤严肃。

　　“陶谦匹夫，你害死我父！难道还想狡辩不成！”

　　曹操朝城上怒声道。

　　陶谦战战兢兢地来到墙垛边，用异常委屈的口吻说道：“我欲结好明公，故派张铠护送，却不想张铠竟然贼心不改，做出此事！此事实在不关在下的事啊！”

　　曹操哪里听得进陶谦的解释，当即怒斥道：“老匹夫，你不用狡辩！我今次来就是要将徐州上下杀个鸡犬不留，以雪父仇！”

　　随即不理仍在苦苦解释的陶谦，径自返回军中。

　　这时，一旁的糜竺说道：“曹军马上就要攻城了，主公还是速下城墙吧！”

　　陶谦无奈地叹了一口气，然后下了城墙，糜竺等也跟着下了城墙。

　　片刻之后，曹军战鼓声擂响，曹军开始攻城了。

　　攻城战一直持续到傍晚时分才结束。城上城下血迹斑驳，双方将士的尸体横竖陈列着。

　　“曹军攻势凶猛，如此下去，我军只怕抵挡不了多久！”

　　陶谦在听过部将的报告后，非常忧虑地说道。

　　这时糜竺出来建议道：“主公，不如到各处去搬救兵，以解此厄。”

　　陶谦双眼不禁一亮，随即又黯然下去，不无忧虑地说道：“曹操势强，又有谁愿意冒得罪曹操的风险而帮助我们呢？”

　　糜竺微笑道：“主公忘了大将军陈楚了吗？”

　　陶谦不禁猛地一拍大腿，兴奋地说道：“对啊！我怎么把陈楚给忘了！”

　　这时，糜竺继续道：“陈楚身为大将军，手握雄兵七十万，兼且曹操数次与他为难，并且多次败在征北军手上。所以陈楚一定会帮助我们，而且只要征北军一到，此厄必解！”

　　陶谦不停地点头，但随即又露出一丝担忧的神情，“子仲此策虽好，但我同大将军过去没有任何来往，大将军真的会帮助我们吗？”

　　糜竺稍作思忖，微皱眉头回答道：“此事对他也有利，相信他应该会派兵前来。”

　　这时，陈登却提出了异议，“子仲所言虽然在理，但却少考虑了一个问题。”

　　“哦？”

　　糜竺露出诧异之色。

　　陈登继续道：“按照平常来说，大将军确实会派兵前来，但今时不同往日，大将军虽然实力强横，但他的主力被牵扯在了关中和北疆，而留在并州的部队在之前的战斗中损失惨重，所以大将军很难派出军队救援徐州！”

　　听了陈登的一番话，糜竺紧皱眉头，若有所思地点了点头，陶谦面色更是难看了下来。

　　“照元龙所言，难道我们就没有办法了吗？”

　　陶谦焦急地问道。

　　陈登却回答道：“刚才我所说的只是猜测，说不定大将军还是会出兵的，不过我们不能将希望只放在征北军一家身上，我们必须向所有可能来支援的势力求援！”

　　糜竺点了点头，赞成道：“元龙所言极是，我们必须向所有可能来救援的势力求援！”

　　随即请命道：“我愿往并州一行，尽可能地说服大将军遣军来救！”

　　陶谦欣然点头道：“就拜托子仲了！”

　　这时，陈登也请命道：“素闻袁绍四世三公声誉卓著，想必不会见死不救，在下愿往洛阳求袁绍出兵救援！”

　　此刻的陶谦已经如同热锅上的蚂蚁了，哪里有否定的道理。

　　随后陶谦亲书两封书函，分别交予糜竺、陈登，然后命两人分别往并州和洛阳。

　　两人临行前，陶谦叮嘱道：“不论事情能成否，还望速归！”

　　两人郑重应诺，然后便上马出城。

　　由于曹操并未围死徐州城，所以糜竺、陈登两人在半个时辰之后便跳出了曹军的包围圈。然后两人一西一北分道扬镳。

　　刘备自从投靠袁绍之后，混的一直不怎么得意。常常一个人喝闷酒，唉声叹气不已。

　　袁绍重新获得冀州之后，不敢再在冀州的防务上掉以轻心，于是向冀州增派了五万大军，刘备及其一万麾下就在其中。

　　这天，刘备正在较场训练自己一手带出来的军队。在军队的训练上，刘备丝毫不敢懈怠。

　　刘备这一万士卒在校场上不停地大吼，操演着各种格斗动作，士气显得非常高昂，气势很有些精兵的味道。

　　就在刘备训练军队的时候，负责冀州诸项事务的郭图派人叫他去议事。

　　刘备不禁感到有些诧异，因为郭图很少会召集将领议事，就算有事，也是直接派人下命令就完了。

　　难道出了什么事？刘备不由得如此猜测着。

　　在猜测中，刘备来到了冀州太守府。

　　一到大堂，刘备不禁吓了一跳。原来冀州的各军主官都来了。

　　刘备一进来，郭图便道：“玄德来了，就差你了！”

　　刘备连忙请罪道：“在下来此，还请恕罪！”

　　郭图笑道：“无妨。既然人都到齐了，那么我便开始说正事了。”

　　这时，刘备已经站到了班列中。

　　“今晨主公传来急命，曹操进攻徐州正急，主公命令我冀州派出一支军队支援徐州！”


第283章 张辽出征

　　郭图的话刚落，众人便开始议论纷纷。

　　刘备在心中想：这实在是一个机会，说不定能趁此机会摆脱袁绍，打下一片属于自己的天地。一念至此，刘备不禁怦然心动。

　　刘备当即便想请命，然后就在这时，众将先他一步纷纷请命愿领军前往。刘备随即也请命，不过刘备的心已经不由得沉了下去，他不知道自己是否能如愿以偿。

　　郭图看着踊跃的众人，笑道：“诸位如此踊跃，想必主公会感到非常欣慰！不过我刚才还没把话说完，主公还有命令，主公只打算派一支一万人的军队前去应付一下了事！”

　　众人闻言不禁一愣，随即纷纷打退堂鼓退到了一边。开玩笑，曹操在徐州可是有十五万大军，只派一万人前去，岂不是送死？

　　郭图见状并不感到意外，这是人之常情嘛！

　　不过并不是所有人都退却了，还有一个人仍然立在堂下，这个人不是别人，正是刘备。

　　郭图不禁欣然道：“想不到玄德竟然如此豪勇！那么就由玄德领麾下一万将士前往徐州吧！”

　　听到这话，刘备猛然回过神来，脸上露出诧异的神色。原来刚才刘备失神了，他正在盘算得失，并没有留意到其他将领的反应，以致自己被凸显了出来。

　　刘备犹豫了一下，最后单膝下拜接令。刘备并不是脑袋发热，他是经过深思熟虑的，徐州虽然危险，但未尝没有机会。

　　随后刘备回到军营，副将姜岳连忙迎上问道：“将军，郭图唤将军所为何事？”

　　姜岳是刘备的心腹部将之一，他原来属于征北军，后来被陈楚连同五千军卒交给了刘备。在姜岳旁边还有一员部将，他也是刘备的心腹部将，名叫刘严，是刘备的同乡，据说两人还有些血脉关系。

　　听到姜岳的询问，于是刘备便将刚才所议之事简略道来。

　　姜岳紧皱眉头，说道：“曹操起兵十五万，麾下猛将如云，我等前去岂不是羊入虎口？”

　　一旁的刘严点了点头，显然也有此忧虑。

　　刘备在主位上坐下，叹了口气，说道：“我岂不知此行的凶险，但我却没有选择啊！我身为汉室宗亲，立志匡扶汉室，但却苦无实力，这次出兵徐州虽然凶险，但却是我刘备崛起的大好时机！我必须冒着一次险！”

　　姜岳刘严面面相觑，均不由得叹了口气。

　　第二天，刘备点齐麾下人马，出冀州往南赶奔徐州。

　　刘备的心情忐忑不安，他不知道，徐州究竟是他的葬身之地，还是他崛起的起点。

　　在刘备率军出发前的第四天，陶谦派出的使者糜竺也顺利到达了并州，并见到了陈楚。

　　当风尘仆仆的糜竺见到陈楚时，当即跪下急声道：“大将军，请救一救徐州吧！”

　　陈楚连忙下座将糜竺扶了起来，温言道：“先生不必如此，究竟怎么回事？”

　　其实，陈楚早就知道了徐州之事，陈楚的情报工作只怕是这个时代做得最好的，陈楚是故意这么问的。

　　糜竺抬起头来正准备诉说，但他却愣了一下。原来到这时他才看清了陈楚的容貌，陈楚的容貌比他想象的要年轻的多了。

　　一怔神过后，糜竺连忙朝陈楚抱拳道：“大将军，曹操诬指我主害死其父，因此率领大军兴兵问罪，所过之处，城郭被毁，百姓被戮！还望大将军怜悯无辜百姓而出兵讨贼！”

　　陈楚稍作思忖便道：“陶使君为人谦和，想来定不会做出杀人父兄之事！曹操不问情由便妄动刀兵实在是有些过分！”

　　陈楚在主位上坐下，然后继续道：“先生不必忧心，我身为大将军怎可不过问此事？我立刻传书张辽将军，命他率领精兵出壶关威慑曹操！”

　　糜竺大喜，连忙下拜道：“多谢大将军高义！”

　　陈楚哈哈一笑，“先生不须如此，此事也算是我份内之事！”

　　“不管怎么说，在下谨代徐州上下多谢大将军！”

　　糜竺的语气显得非常诚挚。

　　陈楚微笑着点了点头，然后道：“另外，我会将此事禀告圣上，请圣上颁下圣旨制止曹操的荒唐行为！”

　　糜竺又是一喜，连忙又拜道：“若能如此，那是再好也没有了！”

　　陈楚顿了顿，然后道：“先生原来疲惫，就请先到馆驿歇息吧！”

　　糜竺见请求的事情对方已经应诺了下来，于是再拜道：“恭敬不如从命，那么在下便先行告退了。”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　这时，糜竺恭声问道：“不知大军何时出发？”

　　语气显得有些挤迫，这也难怪，目前徐州的局势耽搁一天，便多一分危急。

　　陈楚稍作思忖后，回答道：“张辽将军起码要在两日后才能赶回来，三天后张辽将军便能率军出发！”

　　糜竺虽然感到这时间有些晚，但他并没有提出任何异议。因为他知道军队出征并不是一件简单的事情，并且他更知道自己没有讨价还价的余地。

　　糜竺离开后，陈楚对站在一旁的鲁肃笑道：“果然不出子敬的预料！”

　　鲁肃平淡地笑了笑，谦虚道：“主公过奖了！”

　　陈楚随即露出一丝忧色，问道：“我军目前的状况并不是很好，我有些担心，我军的行动会不会引起同曹操的全面战争？”

　　鲁肃立刻朝陈楚抱拳道：“主公多虑了！相比于我们，曹操更不愿意同我军在此时交锋！何况我军此次并不须要真正地进攻曹操，只须派军压在邺城，让曹操心怀顾虑退兵就可以了！”

　　陈楚点了点头，心头的一丝忧虑随即消散。

　　“既然如此，那就火速传令张辽，让他即刻回来！”

　　“是。”

　　鲁肃应诺。

　　三天后，五万征北军在并州城郊整装待发，这五万征北军隶属于第三军团，也就是之前的河西军团，这些军队都是新征招的，没有一点战斗经验，陈楚派他们出壶关也存有练兵之心。

　　在众军最前面的就是多日未回并州的张辽，陈楚亲自到送行，另外张蕊也来了。

　　“哥，这次完成任务后回来，可要好好在并州休息一下！”

　　说着，张蕊将目光投向陈楚，透露出哀求之色。

　　陈楚立刻就投降了，连忙附和道：“对！我们兄弟三人很久没在一起喝酒了！等文远回来后，咱们一定要一醉方休！”

　　张辽抱拳行了一礼，恭敬地应道：“是。”

　　张辽这个人不像张飞，他在公开场合是非常遵守礼节尊卑的。

　　又简单地叮嘱了张辽一番后，张辽便跨上战马朝陈楚抱拳道：“大哥，我去了！”

　　陈楚点了点头。

　　然后张辽又对张蕊道：“妹妹，你跟着大哥可不能任性！”

　　几乎每次张辽看到张蕊都会如此叮嘱一番。

　　张蕊瘪了瘪嘴，“知道了！”

　　随后张辽便对众军扬声道：“出发！”

　　旌旗展展，五万大军排着整齐的队形沿着官道往远处行去。

　　来向陈楚求援的糜竺也随同大军一道南下。

　　张辽离开后，陈楚便率领众人回城了。接下来便是，该干什么的去干什么。

　　回到刺史府，鲁肃来见陈楚。

　　“主公，现在并州局势稳定，肃想回家乡一趟！”

　　鲁肃请求道。

　　对于这样的请求，陈楚怎能不答应呢。于是陈楚点头道：“子敬离开家乡已经有些年了，确实该回去看看了！唉！是我疏忽了，早就应该将子敬的家小产业接来并州，以免子敬牵肠挂肚之苦！”

　　见陈楚言词恳切，鲁肃不禁拜道：“主公！”

　　陈楚扶起鲁肃，然后说道：“此次回去便将家小产业一并接来并州吧！我会派一百名铁卫，以为护从！”

　　“谢主公！”

　　鲁肃又拜道。

　　“对了子敬，你可知周瑜？”

　　陈楚听到鲁肃说要回家乡，所议突然想起了周瑜。

　　鲁肃点头：“当然认识，而且我俩情如兄弟！我此次回去的主要目的，便是想请周瑜随肃一同来效命主公！”


第284章 骁勇张辽

　　张辽率军于三天后抵达壶关，负责壶关防务的张飞亲自到迎接。多日未相见的两兄弟一见面便来了一个熊抱。

　　“二哥，别来无恙！”

　　“俺老张好得很！哈哈哈！”

　　这时，张辽给张飞介绍随同而来的一个年轻文士，“二哥，这位就是陶使君帐下的糜竺先生。”

　　“糜竺先生！”

　　张飞平淡地朝糜竺抱拳道。

　　糜竺见状，连忙回礼道：“见过张将军。”

　　张飞点了点头，然后道：“随我到大帐中稍歇吧。”

　　随后张飞张辽跨上战马联辔往城内缓缓行去。糜竺紧随在后，再往后是一众亲兵，五万大军则暂时在关外搭帐歇息。

　　一到城内，一副忙忙碌碌的建设场面便映入眼帘。无数的民工正在用砖石搭建房舍，在远处的城墙上还有许多民工正在修缮加固城墙。

　　张辽不禁问道：“二哥，壶关的城防修复的如何了？”

　　张飞回答道：“还要好几个月才能完全修缮！”

　　随即露出愤然之色，“曹操真他妈的不是个东西！逃走前竟然把壶关从头到尾地破坏了一番！”

　　张辽哈哈一笑。跟随在后的糜竺听到这话，也不禁露出一丝笑意。

　　片刻后，一行人来到城中的一块空地上，这里没有建筑物，只有一座很大的帐篷，这座帐篷便是张飞的帅帐了。

　　随后三人进入帐中，说了很长时间的话。这就不细说了。

　　张辽的大军在壶关修整了一晚，第二天一大早，五万大军便开拔离开了壶关，往东南方向的邺城前进。

　　在张辽大军离开的同时，张飞便将驻扎在壶关的军队做了一些调整。张飞亲自率领两万人马离开壶关，跟张辽一同进军邺城，副将薛剑则率领三万将士继续驻守壶关。

　　张飞这么做并不是私自行动，在张辽来到壶关之前，陈楚就已经通过飞鸽传书给张飞传来了行动的命令。

　　张飞的两万人马加上张辽的五万人马，征北军此次动用了七万大军，这是陈楚目前能动用的所有力量。

　　看着七万大军浩浩荡荡奔赴邺城，糜竺的心情非常激动，他彷佛看到了曹军狼狈回逃的场面，看到了徐州军民欢呼雀跃的场面。

　　两天后，大军来到魏郡，魏郡的袁军守将出城迎接，不过他并未请张辽张飞入城。虽然两家现在是同盟关系，但对方仍然不敢掉以轻心。

　　大军未在魏郡耽搁，当天便继续往百里之外的邺城进军。

　　两日后，大军来到邺城城下。此刻，邺城已是四门紧闭，一片肃杀。

　　此时，邺城的曹军守将是曹仁，副将是李典、于禁，守军总兵力三万。曹操率领大军离开后，剩余的总兵力不过六万余人，但他却将一半兵力放在了邺城方向，足见曹操对陈楚的防范之深。

　　曹仁站在城门楼上，望着城下旌旗翻卷、黑甲如云的征北军，双眉紧皱。在曹仁身旁的是另两员大将，李典和于禁。

　　“征北军真可谓来势汹汹啊！”

　　曹仁低沉着声音说道。

　　李典于禁也都紧皱着眉头，脸色阴沉。“如果主公的大军不回援，我们只怕坚持不了多久！”

　　李典不无担忧地说道。

　　另两人点了点头，然后于禁说道：“传讯快马已经派出，不过主公会不会回军全看主公自己的意思！”

　　随即于禁朝曹仁抱拳道：“曹将军，我军不能只困守，须出城迎战，以挫征北军之锐气！”

　　于禁的声音刚落，李典便表示赞成。

　　曹仁思忖片刻，便毅然下令道：“传令两千轻骑兵集合！曼成和我出城挑战！文则紧守城门！”

　　“是！”

　　与此同时，张辽张飞率领的七万大军正在城下列阵，似乎准备攻城。

　　张辽和张飞身披重甲、脚跨神驹、手持成名兵刃，一左一右立在军阵最前面。威风凛凛。

　　这时，城门突然大开，数千骑拥着两员大将杀奔出来。

　　张辽张飞见状，均不禁流露出兴奋之色。立刻率领数千铁骑迎了上去。

　　双方人马在相距五十步时各自勒住。

　　然后张飞洪声喝道：“逆贼！还不下马请降！”

　　曹仁冷哼一声，针锋相对地喝道：“你为何不降？”

　　张飞双眼一瞪，以长矛遥指曹仁喝道：“曹贼妄兴刀兵，攻伐同僚，形同叛逆，我军奉天子名诏讨伐逆贼！”

　　曹仁气得面色铁青，偏又找不到言词反驳。

　　这时，一旁的李典提醒道：“将军，不须跟他多费口舌！”

　　曹仁一点头，随即冷喝道：“张飞，你莫要逞口舌之利，有本事手底下见真章吧！”

　　张飞哈哈大笑道：“曹仁小儿，我斩你如斩鸡狗！”

　　张飞的口气显得非常狂傲。

　　曹仁当场被气得不轻，于是大叫一声挥舞大刀朝张飞冲了过来。

　　张飞长笑一声，拍马迎上。转眼间，两骑便战在一起。

　　两人的坐骑绕着圈踩着杂乱的脚步，两人则挥舞兵刃厮杀缠战。

　　双方观战的士兵一起大吼起来，为己方的大将助威。

　　两人交手数十招过后，曹仁渐渐露出不支之相。见此情景，征北军将士吼叫得更加热烈了。

　　又是数招过后，曹仁的败象越来越明显，曹仁的额头上已经溢出了冷汗。

　　正在观战的李典见状，当即打马奔上，想要助身处不理局面的曹仁一臂之力。

　　张辽见了，哪里会让他如愿，当即催马迎上李典，口中同时喝道：“李典，我来会会你！”

　　正准备杀入场中的李典看到从一侧截杀过来的张辽，不得不调转马头，迎上张辽。

　　转眼间，两骑交错而过，一声金铁交击的大响猛然响起。两边观战的将士都不禁心头一跳。

　　两骑各奔出十余步后停了下来，然后回转相对。此刻，李典的右手正在轻微地打着颤，心头震骇不已，未同张辽交过手的他根本就没有想到张辽的武艺竟会如此利害，即便同张飞相比也毫不逊色。

　　不禁转头看向正在同曹仁大战的张飞，此刻张飞已经完全占据了主动，曹仁左支右绌显得非常狼狈。

　　李典的心头不禁升起了退意，对方两员大将的武艺太强，再打下去不过是自取其辱罢了！

　　这时，张辽大喝一声，高举钩镰大刀又朝李典冲了过来。李典见状，不得不按下思绪，全神迎战。

　　张辽挥舞着大刀一记记重劈而下，就如同泰山压顶一般。

　　处在压力中点的李典咬紧牙关，坚强地抵挡着。脸色越来越煞白，汗珠越来越多！

　　二十几回合过后，李典再也抵挡不住，被张辽荡开一个空门后长驱直入。眼看张辽的大刀就要将李典的右肩卸下，就在这千钧一发之际，李典及时舍下兵器，同时上身往一边猛闪。

　　血光一闪，李典受伤了，不过由于李典躲避的及时，因此他只是右肩受了轻伤。

　　李典已经完全没有了战斗意志，在躲过张辽的致命一击后，便慌不迭地打马回逃。此刻，李典的脸色是一种惊悸的惨白。

　　与此同时，另一边的曹仁也败下阵来，打马回逃。

　　在后面压阵的曹军骑兵当即大吼一声冲杀过来，意图接回二将挡住张辽和张飞。

　　见此情景，根本就不须要张辽张飞亲自下令，为二将压阵的征北骑兵立刻呼啸着掩杀过去。

　　转眼间，双方骑兵便搅在一起混战起来。

　　士气受挫的曹军骑兵根本就不是征北军的对手，只片刻时间便全面崩溃。

　　曹军被杀得人仰马翻，张飞张辽率领骑兵一直追杀到城门下，才受阻于城墙上的箭矢，不得不回返。


第285章 智勇豪迈

　　李典、曹仁率领残兵狼狈逃回城中，此刻跟随他俩出城的两千轻骑只剩下不到一半了，其他的全都横七竖八地躺在了城外。

　　曹仁、李典从战马上下来，随后李典下去治伤，曹仁则回到城楼上。此刻曹仁的神情非常难看，这也难怪，仍谁打了败仗都不会心情好！

　　一旁的于禁并没有多说什么，不过他的内心却非常震骇，最让他没想到的是，那个未曾同曹军交过手的张辽竟然超乎想象的利害。

　　此刻，城墙上所有曹军将士的神色都不怎么好，己方军队首战受挫，让所有人的心头不禁蒙上了一层阴霾。

　　张辽张飞大笑着率领骑兵回到中军大阵，接下来，两人却没有乘胜攻城，反而下令全军回营。

　　两人率军才到辕门，糜竺便迎了上来。

　　“将军首战告捷，大挫曹军锐气！真是可喜可贺啊！”

　　糜竺的脸上全是欣喜的神情。

　　张辽张飞跳下战马，然后张辽笑道：“糜竺先生竟然在辕门迎接我等，我等真是担当不起啊！”

　　糜竺连忙恭声道：“将军言重了！想我糜竺不过是一小人物，能亲自迎接两位名震天下的将军，实在是我的福气啊！”

　　张辽微微一笑，一旁的张飞则哈哈大笑起来。

　　张飞很亲热地猛地拍了把糜竺的肩膀，糜竺被拍得一踉跄，面有苦色，却仍强笑着。随后张飞洪声道：“走！咱们回大帐再说！”

　　然后三人便把臂往帅帐走去。

　　回到大帐，张飞张辽先将头盔卸下，然后很随意地坐在木墩上。糜竺也像两人一样坐在一个木墩上。

　　三人刚坐定，便有亲兵送上清水和食物。清水用一种大陶罐装着，食物是肉食，已经被烤熟了，用木盘装着，很大块的样子。

　　张辽张飞提起陶罐便鲸吞牛饮地灌了起来。刚才的一场大战，让两人出了太多的汗，渴得不行。

　　一旁的糜竺抱着跟自己的身板差不多大小的陶罐，看了看气吞山河的两人，又看了看怀中的陶罐，面露苦色。

　　张飞先放下陶罐，长出一口气，慨声道：“真是爽啊！”

　　话音刚落，张辽也放下了陶罐，面露爽色地长出了一口气。

　　这时，张飞注意到糜竺尴尬的神情，于是诧异地问道：“糜竺先生为何发呆？难道你不渴吗？”

　　张辽也注意到了糜竺的情形，愣了一下后笑道：“想必糜竺先生没办法像我们粗人一样！”

　　随即扬声道：“来人！给糜竺先生准备小碗！”

　　糜竺连忙放下水罐，朝两人拱手道：“让两位将军见笑了！”

　　张飞哈哈笑道：“让你这么个书生跟着我们风餐露宿，真是难为你了！”

　　糜竺略显尴尬地笑了笑。

　　片刻后，亲兵送来了小碗。张辽亲自提起水罐给糜竺倒上。糜竺连忙道谢。

　　随后三人便一起吃喝起来。

　　片刻后，糜竺露出犹豫的神情，问道：“刚才两位将军已经击溃曹仁，可为何不乘势攻城呢？”

　　糜竺一直想问这个问题，此刻终于问了出来。

　　张辽张飞停下手头的活，互望了一眼，然后张辽解释道：“我临行前，主公已经交代过了，凡事不须对糜竺先生隐瞒。”

　　糜竺不禁有些紧张起来，他担心会出现变故。

　　张辽顿了顿，然后继续道：“我军的做战计划是，压住邺城，迫使曹操回军！而不是强攻邺城，甚至长驱直入攻击兖州！”

　　“这是为何？”

　　糜竺急切地问道。糜竺的神情很紧张。

　　张辽笑了笑，“糜竺先生不须紧张！目前对于陶使君来说，只须要曹操退军便可以了，而不是要曹操完蛋！我军压住邺城，必定迫使曹操回军，徐州之围便可解除！”

　　糜竺点了点头，是张辽说的这个理。

　　糜竺的神色松开了，朝两人抱拳，歉意地说道：“是在下多虑了！望两位将军不要介怀才好！”

　　张辽张飞顿时大笑起来，张辽豪声道：“糜竺先生心忧主公，我等只有佩服之意，哪会不满！先生不必多想！”

　　看到张辽张飞如此坦荡豪迈，糜竺的心中不升起知己之感。

　　糜竺站起来朝两人下拜，由衷地感慨道：“两位将军真乃真豪杰！”

　　张辽站起来，笑着将糜竺按回座，然后继续解释道：“我们并不是不想消灭曹贼，但目前我军情况并不乐观，实在不宜在仓促间同曹贼重开大战！对此，还望先生能理解！”

　　糜竺连忙朝张辽抱拳道：“将军不必多说，我知道征北军确实不容易！大将军能在这样的情况下遣军救援，在下谨代表徐州上下深感大恩！”

　　说着，又站起朝两人深深地拜了下去。

　　这一次，张辽和张飞都没有去扶糜竺，因为他两人此刻是代表陈楚受这一礼。

　　随后糜竺归座，此刻糜竺的神情已经完全没有了刚才的疑虑。

　　“不知两位将军接下来将如何做呢？”

　　糜竺问道。

　　张辽看了张飞一眼，张飞大咧咧地道：“你说吧。”

　　于是张辽便解释道：“曹仁一定已经派了人赶往徐州，将这里的情况禀告曹操！我们现在要做的是严密封锁邺城同外界的联系，以使这里的情况传不到曹操的耳中！只要曹操得不到邺城的消息，就必然惊恐，他一旦惊恐，便必然放弃攻打徐州，回军邺城！”

　　糜竺不禁双目一亮，颇为感慨地朝张辽道：“张将军真可谓‘智勇双全之将’啊！”

　　张辽张飞相视一眼，随即大笑起来，糜竺也跟着大笑起来。三人之间的气氛显得非常融洽。

　　曹仁派出的传讯快马，一路人歇马不歇地朝徐州急赶，两千余里的路程硬是只用了不到三天时间便走完了。

　　传讯快马赶到徐州曹军大营时，曹操正在筹划对徐州城新一轮的攻势。

　　“子考派你来，有何急事？”

　　曹操坐在帅位上面色阴沉地问道。此刻，在他的左右立着两列数十名谋士武将，堂下跪着一名风尘仆仆的传讯兵，这名传讯兵便是曹仁派来给曹操传讯的。

　　“启禀主公，大事不好了！征北军于日前突然南下，此刻正在急攻邺城，曹将军特命在下前来报讯！”

　　传讯兵一脸急迫地禀报道。

　　传讯兵的一番话如同重磅炸弹般在大帐之中炸开，众人不禁齐齐变色。

　　曹操霍地一下站起来，三步并作两步来到传讯兵面前，脸色极度阴沉地喝道：“你胡说什么！你竟敢散播谣言！”

　　“小人绝不敢胡说八道！小人所言句句属实！”

　　传讯兵看见面色骇人的曹操，吓得跪伏在地。

　　这时，众将议论纷纷起来，有人认为这个传讯兵是陶谦的诡计，也有人认为传讯兵确实是曹仁派来的。

　　听到众将的议论，曹操不禁有些犹豫难决。

　　就在这时，谋士郭嘉建议道：“不管是真是假，我军都必须回返！如果是假，我军回返并无多大坏处，而如果是真，要是我军不及时撤回去的话，事情就难以收拾了！”

　　其实郭嘉已经料定征北军此次绝无席卷兖州的意思，他之所以要这么说，完全是想借机劝曹操退兵，此时攻打徐州实在不是时候。

　　曹操犹豫了片刻，然后说道：“就这么撤兵，我实在不甘心！”

　　曹操的语气中透出浓浓的恨。

　　听到这话，郭嘉不禁皱了皱眉头，正要再劝时，曹操继续说道：“不过邺城也不能不管，所议，我决定派快马斥候回去探明情况再说！在此其间，军队继续进攻徐州！我意已决，诸位不必再说了！”

　　郭嘉见曹操如此说，知道再劝也没用，于是叹了口气便没再说什么了。


第286章 刘备雄心

　　曹军继续猛攻徐州，徐州在曹军连续不断的进攻下愈加危急，不过曹军在但时间内攻破徐州的可能性并不大，毕竟徐州城池坚厚，兼且陶谦麾下有六万将士誓死守城。

　　在曹军急攻徐州的同时，刘备率领的一万将士已经过了黄河。不过刘备并没有往徐州方向开过来，而是转向东去了青州。

　　两日后，刘备率军抵达青州，青州刺史田楷亲自领兵出迎。

　　未入城，刘备便说明了来意。刘备一脸沉痛地朝田楷抱拳道：“现在曹操正在进攻陶使君，纵兵杀戮百姓，备特领兵前往救援！可恨备势孤力单，恐难以击溃曹贼，所以想请刺史大人与备一道前去救援陶使君！”

　　田楷思忖道：若让曹操消灭了陶谦，必定将兵锋转而向东，自己的青州就危险了！

　　一念至此，于是田楷朝刘备抱拳慷慨道：“陶使君乃仁人君子，曹操此举实在过分！楷也愿领兵前往救援陶使君！”

　　刘备闻言大喜，他最担心的就是没有人愿意同自己一道前去救援陶谦，如果是那样的话，他此行就真的危险了！

　　刘备、田楷把臂进了青州城，当天晚上田楷在刺史府后院设宴款待了刘备。

　　第二天一大早，田楷点齐三万精锐，亲自领兵与刘备一道离开了青州。

　　两人率领四万大军南下，正好经过北海。

　　两人原打算邀北海孔融一道前往徐州救援，但却远远望见北海城下，两支军队正在混战。其中一支军队打着孔字旗，身着绿色衣甲，另一支穿着杂乱，头裹黄巾，这分明是黄巾军余孽。

　　此刻，孔融军的一员大将一马当先，杀入黄巾军中如入无人之境，孔融军将士紧随这员大将猛攻黄巾军，黄巾军被打得节节败退。

　　刘备立马抽出双剑，对旁边的田楷道：“田兄，我们杀下去，助孔兄一臂之力！”

　　田楷点头道：“理当如此！”

　　随即两人便各领麾下将士从黄巾军后面掩杀过去。

　　此刻，黄巾军正在苦苦抵挡孔融大军的正面进攻，又被田楷、刘备的大军从后包抄。顿时被杀得全军溃散。

　　黄巾军的大将随着乱军向外逃跑，正好撞见了刘备。

　　这人见刘备貌不惊人，当即便提刀向刘备杀去。

　　也活该这个黄巾大将倒霉，奔到刘备马前仅数步的地方，竟然马失前蹄将他猛地摔落下来。

　　见此机会，刘备当即跃马而上，两员亲信部将姜岳、刘严也同时从左右两面包抄而上。

　　黄巾大将刚一爬起来便被三柄兵刃架住了脖子。

　　双方大军在荒原上追逐奔杀，黄巾军被杀得尸横遍野狼奔豕突。

　　战斗只持续了半个时辰便落下了帷幕。

　　数万黄巾军基本全灭，其中约一万五千人被俘。

　　这时，刘备和田楷朝孔融方面的那员大将策马而去，那员大将也朝两人策马过来。

　　片刻后，三人在战场的中央相会。

　　“在下刘备（田楷、太史慈）”

　　三人一起抱拳道。随即三人大笑道：“幸会幸会！”

　　“两位大人领军这是要往哪里去？”

　　太史慈问道。

　　刘备回答道：“我二人闻听徐州陶使君被曹操围困，特领兵前往救援！”

　　太史慈点了点头，却没有说什么。顿了顿，甘宁对两人道：“两位大人不如随我进城去见孔太守！”

　　刘备、田楷一起抱拳道：“正有此意！”

　　随即两人便跟随太史慈策马进了北海城。一直在城门楼上观战的孔融早已下到城门口等候。

　　刘备、田楷一进城门，孔融便上前抱拳道：“两位将军仗义出手，融实在是感激不尽！”

　　语气中充满了感激，说着，还朝两人深深一躬。

　　刘备、田楷连忙下马，扶起孔融，自谦道：“我等见此情形，怎能不出手相助！太守实在不必如此多礼！”

　　双方拖拖拉拉地说了一番感谢和自谦的话后，便一同往太守府而去。

　　孔融当即在太守府中设宴款谢两人。

　　席间，刘备趁机邀请孔融一道前往徐州救援陶谦，孔融稍作思忖后便应允了。

　　第二天，三方大军八万人马离开了北海，浩浩荡荡地开赴徐州。其中田楷仍是四万人马，孔融麾下太史慈率领着两万精兵，而刘备的人马则变成了两万，部将变成了三员，原来刘备趁机收编了黄巾降卒中较为精悍的万余人，并且收了黄巾降将管亥，这管亥就是之前率领黄巾军进攻北海的那员黄巾大将。

　　就在刘备等八万大军南下急进之时，徐州城外的曹操正心神不宁忧虑不安。此时，曹军已经有两天没有攻城了。

　　曹操在大帐中来回踱着步，谋士武将静静地站在两旁，目光随着曹操的移动而移动。

　　“这么多天了！派了那么多的快马斥候，难道一点消息也没有吗？”

　　曹操突然顿住脚步问道。

　　郭嘉咳了两声，然后摇头道：“没有任何消息回来！”

　　曹操感到有些心慌，他实在担心邺城会出问题。

　　不行！不能再这么耽搁下去！曹操眉头一皱，如此想着。

　　随即曹操下令道：“传令下去，全军放弃攻打徐州！即日开拔回返！”

　　听到这命令，郭嘉不禁松了一口气。

　　其实，曹操决定撤军也是迫不得已，他原本打算等攻下徐州之后再回军，但派往邺城方面的快马斥候竟然如同泥牛入海般毫无音信，并且兖州方面派出的斥候也是如此，这让曹操多日来都未曾睡上一个好觉，再加上徐州久攻不下，曹操终于抵不住心中的忧虑而下令撤军。

　　徐州抵挡了曹军近一个月，全城军民疲惫不堪，但援军却迟迟不见踪影。

　　“元龙啊，袁公的援军为何还没赶到？”

　　在刺史府内，陶谦满脸都是疲惫和惶恐。此刻，在陶谦身旁的只有陈登一人。

　　陈登连忙回答道：“主公不必焦急，算算时间，袁公的军队应该快到了！”

　　陈登虽如此说着，但心中却是一点底都没有。

　　顿了顿，继续道：“就算袁公的军队不能及时赶到，主公也不须担忧！因为大将军的征北均早已在急攻邺城，只要我们再坚持几天，相信曹操就不得不退军了！”

　　陶谦叹了口气，点头道：“眼下也只能指望征北军了！”

　　这时，大将曹豹突然跑了进来，面有喜色。

　　“主公，曹军撤走了！”

　　曹豹连行礼都忘了，急匆匆地说道。

　　陶谦霍地站起来，难以置信地惊声问道：“什么？你说什么？”

　　“主公，曹军已经撤走了！我派出斥候去查探，曹军已经往北面撤走了！”

　　曹豹又禀报了一遍。

　　陶谦大喜击掌道：“太好了！”

　　随即快步走到大门口，噗通跪下，仰面苍天，双手高举，慨然高声道：“苍天有眼啊！”

　　一旁的陈登也非常激动，此刻正在不停地抹着眼泪。

　　陈登、曹豹将陶谦扶起，陶谦大声道：“走！到城门楼上去看看！”

　　说着，便当先朝外走去，显得兴冲冲的模样。

　　三人往城门楼去的路上，看到许多百姓正在欢呼着。陶谦感同身受。

　　片刻后，三人来到城门楼上，看到原本疲惫不堪的将士们全都流露出如释重负的神情。士兵们看到陶谦来到，纷纷朝陶谦行礼。

　　陶谦倚着墙垛眺望，看见不远处的曹军营寨似乎真的已经人去寨空了。

　　“曹军为何撤退？难道是袁公的大军到了吗？”

　　陶谦突然问道。

　　曹豹摇了摇头，“不是！并未有袁公大军的踪迹！”

　　这时，一旁的陈登猜测道：“莫不是征北军已经攻破邺城，迫使曹操不得不退军！”

　　陶谦露出恍然之色，欣然点头道：“恐怕正是这个原因！”

　　与此同时，在徐州以北数百里的费县，刘备等八万大军正在星夜兼程往南急赶。但是曹军已经退了，他们赶到徐州该干什么呢？


第287章 徐州春色

　　曹操退军后第三日，踌躇满志的刘备终于赶到了徐州，然而入目的却并不是意料中惨烈厮杀的场面，攻城战似乎已经结束了。

　　难道徐州竟然已经被曹操攻下？刘备不禁如此想着，心中焦虑不已。

　　连忙往城头上望去，随即心下稍安。原来城头上飘扬的旗帜仍然是陶谦的旗帜。

　　接着，新的问题又来了，曹操的大军去哪了呢？如说是撤走了，那么他为什么要撤走呢？此刻刘备还不知道征北军南下进攻邺城的事。

　　“两位大人，看来曹操已经走了！既然如此，我们就不必去打扰陶谦了！”

　　说话的是太史慈，听他的语气，他似乎想立刻转道回返。

　　这时，刘备说道：“我等既然来了，怎能不跟主人打个招呼就离开呢？我们还是同陶使君见个面吧，然后离开也不迟！”

　　一旁的田楷附和道：“正是如此！”

　　太史慈微微皱了皱眉头，然后点了点头。

　　就在这时，城门突然打开，一员大将领着数千军士冲了出来。不过看他们的架势，他们并不是来打仗的。

　　这数千军士来到大军前十余步停了下来，领头大将朝三人抱拳道：“在下是刺史麾下大将曹豹，不知三位如何称呼？”

　　刘备当先抱拳道：“在下刘备，这两位分别是青州刺史田楷、孔融太守麾下大将太史慈，我三人特领兵来救徐州！”

　　刘备声音刚落，田楷和太史慈就一起朝曹豹抱拳回礼。

　　曹豹立刻露出欣喜的容色，“果然就是三位，快随我入城，我家主公已经等候多时了！”

　　三人正有此意，于是在吩咐副将一番后，便各领亲兵随曹豹进了徐州城，此刻陶谦已经在刺史府设宴等候多时了。

　　原来，斥候早已探得三人军马来到，所以陶谦一早便做了准备工作。

　　席上，陶谦表达了对各方援军的谢意，并许诺三方的粮草开销将由徐州负担。

　　于是乎，皆大欢喜。

　　第二天，田楷和太史慈便率领麾下军马离开了徐州，而刘备则留了下来。

　　接下来数天，刘备同陶谦秉烛夜谈，刘备的谈吐气质雄心抱负让陶谦心折不已，陶谦不禁生出相见恨晚的感觉。

　　在接下来两人的谈话中，陶谦盛意拳拳地希望刘备留在徐州。陶谦之所以会有这种想法，是因为徐州是一块人人眼红的富饶之地，但令陶谦颇为尴尬的是，徐州没有什么将才，而刘备恰恰是一位不可多得的将帅之才。

　　陶谦的想法正中刘备下怀，于是刘备在假意推脱一番后，便应承了下来。陶谦不禁大喜，当即便决定让刘备屯军小沛，小沛及其周边数县的一切均由刘备管理。对于陶谦的这个决定，刘备心中暗喜，不过面上却没有表露出一丝一毫。刘备恭恭敬敬地承诺，一定会守好徐州北面的门户。

　　看着刘备恭谨的表现，陶谦不禁甚感安慰。

　　两人又说了一阵子话，然后刘备便躬身告退了。

　　临出刺史府之时，一名样貌非常美丽，体态婀娜，神情端庄的年轻女子迎面从外面走进来。

　　刘备连忙让到一旁，抱拳垂首道：“糜小姐。”

　　刘备对这个年轻女子显得非常恭敬。

　　这个年轻女子是糜竺的妹妹，年方二八，生得非常美丽，并且性格外柔内刚，接人待物非常得体。陶谦对她非常喜欢，可以说将其视为了亲生女儿。

　　糜小姐认得刘备，这几日刘备时常到府中同陶谦长谈，因此两人早已见过了。糜小姐对刘备的印象还是很不错的。

　　糜小姐对刘备淡淡一笑，举止得体地回应道：“见过刘将军。”

　　刘备连忙做了一个请的姿势，说道：“小姐请先进。”

　　糜小姐幽雅一笑，朝刘备行了一个仕女礼，然后在丫鬟的陪伴下款款进府。

　　刘备痴痴地看着糜小姐婀娜的背影，闻着缠绕在鼻尖如有若无的清香，一颗心彷佛被无数柔丝缠绕住了。

　　好半晌过后，刘备才回过神来。叹了一口气，带着一点惆怅离开了刺史府。

　　这时，糜小姐身旁的一个丫鬟抿嘴轻笑道：“小姐，那个刘备傻呼呼的，真有趣！”

　　另一个丫鬟立刻接着道：“还不是被咱们小姐给迷住了吗？”

　　糜小姐淡淡一笑，随即轻叱道：“你们两个小丫头不要乱嚼舌根！”

　　两个丫鬟吐了吐舌头，闭上了嘴巴。

　　这时，糜小姐继续道：“刘备乃汉室宗亲，又是平黄巾征董卓的英雄，你们不可再胡言乱语！知道吗？”

　　糜小姐的神情显得很严肃。

　　两个丫鬟连忙恭声应诺。

　　不过其中一个较为活泼的丫鬟却又问道：“可是小姐，您不是认为平黄巾灭董卓的大英雄是大将军吗？”

　　糜小姐愣了一下，随即回答道：“大将军自然是英雄人物，不过像刘备这一类的人也是值得钦佩的！”

　　“哦！”

　　丫鬟似懂非懂地点着脑袋。

　　然后丫鬟没再废话了，紧踩着糜小姐的脚步亦步亦趋地往后院走去。

　　刘备离开刺史府后，在回去的路上，脑海中一直浮现着糜小姐迷人的音容相貌。他在心中发誓，一定要将糜小姐收入后帐。

　　刘备又在徐州呆了两天，第三天一大早，刘备集结两万麾下准备前往小沛。临出发时，陶谦亲自到送行，不过刘备最想看到的人却没有来。

　　陶谦很亲热地握着刘备的手，言语之中充满了重托；刘备则信誓旦旦地保证着。

　　随后，刘备跨上战马，率领两万麾下出发了。

　　在刘备离开后的第二天，陶谦派使者前往袁绍处，目的是向袁绍恳求借用刘备之事。刘备怎么说也算是袁绍麾下，陶谦他必须同袁绍就此事打声招呼。

　　半个月后，袁绍见到了陶谦派出的使者，对于陶谦恳求之事，袁绍毫不在意地应允了，刘备在袁绍的心中根本就没有什么地位。

　　曹军撤走之后，星夜兼程赶返兖州，随即又马不停蹄往援邺城。

　　全军上下疲惫不堪，但曹操却仍然觉得军队行进的速度太慢了。

　　曹操麾下的将士及谋士都显得非常焦急，唯有郭嘉一人神态淡然自若，因为他已经料定，征北军必定在己方大军赶到前撤走。郭嘉虽然如此预料，但却并未跟曹操说起，因为他正希望利用此事打消曹操对徐州用兵的念头，好集中精力恢复元气，继而对青州用兵。

　　当曹军马不停蹄地赶到邺城城下时，原本将邺城围得水泄不通的征北军已经不知去向了。此刻，曹操也终于明白了征北军的计谋。

　　感到被愚弄的曹操愤怒不已，他真想率领大军再一次杀上壶关。不过他当然不会真得这么去做。

　　经过这一路折腾之后，曹操已经冷静了下来。

　　在邺城治所内，曹操检讨了自己的过错，然后决然下令道：“全军暂息兵戈，同时征召青壮年入伍，务必要在半年时间内将军队恢复到一年前的水平！然后对山东用兵！”

　　曹操并不是要放过陶谦，他只是打算等占领整个青州之后，再回过头来找陶谦算账。

　　郭嘉当即出列拜道：“主公英明！”

　　随即众将及谋士一起拜道：“主公英明！”

　　看着跪在堂下忠心耿耿的谋士武将，曹操不禁雄心重起！


第288章 秋天

　　秋天给人的感觉从来都不只是瑟瑟的秋风，还有金黄的收获。

　　此时已经是深秋了，关于征北军各种产业的报告堆上了陈楚的案头。这其中有新军械的研制情况，有各种军械的生产数量，粮食储备情况，矿山开采情况，鲜卑战俘的情况，财政收支情况，各地社会情况统计等等。

　　连续数天，陈楚一直在细细审阅着这些让自己很有成就感的报告。

　　这天，陈楚像前几天一样在书房中阅览着报告。

　　关于乐平的报告引起了陈楚的格外关注，乐平及其周边各县的粮田开垦面积竟然又增加了一倍，虎啸矿山的产量在鲜卑战俘充作劳工后，产量竟然提高了百分之一百五十，除此之外，乐平的社会情况在征北军所有控制区中也是最好的之一，乐平的综合情况是所有县中最好的。

　　陈楚并不怀疑乐平报告的真实性，因为这份报告并不是由各地主官自己来填写，而是由陈楚直接控制的一个部门直接调查获得。

　　陈楚按下乐平的报告，心绪不禁飞到了千里之外的乐平。已经有一年多没去乐平这个对自己有特殊意义的地方了！还真让人想念啊！

　　这时，徐庶从外面进来了。

　　“主公。”

　　徐庶走到陈楚案前，抱拳轻声唤道。

　　陈楚回过神来，微笑着问道：“是元直啊！有事吗？”

　　徐庶禀报道：“董卓及张济等人已于日前在长安闹市被处决了！”

　　陈楚微微点了点头，唏嘘道：“这董卓原本是何等的威风不可一世，却想不到竟然会落得如此下场！”

　　“董卓残暴不仁骄奢淫逸，现在的结果是早已注定的！”

　　徐庶说道。

　　陈楚顿了顿，然后吩咐道：“董卓再怎么说也算是一个人物，将他的尸骨安葬了吧！”

　　徐庶面露犹豫之色，并没有应诺。

　　陈楚微感诧异，于是问道：“怎么了？这事难道有什么难处吗？”

　　徐庶连忙回禀道：“启禀主公，这事确实有难处！许多士族大夫及儒生强烈要求将董卓碎尸万段，并丢到山上喂野狗！群情相当激愤，如果我们安葬董卓，只怕他们会闹事！”

　　陈楚眉头微皱，指节很有节奏地轻轻地敲击着面前的几案。徐庶没有说话，因为他知道此刻的陈楚正在思考问题。

　　片刻后，陈楚问道：“长安的百姓是何种反应呢？”

　　徐庶立刻回禀道：“长安的百姓虽然不如儒生那般仇视董卓，但情绪也非常激动！”

　　陈楚不禁叹了口气，然后吩咐道：“既然如此，那么就遂了大家的心愿吧！”

　　同时陈楚在心头说道：董卓啊董卓，虽然这个时代已经因为我的到来而改变，但是你的命运却仍然没有被改变！

　　“是。”

　　徐庶应诺，随即便要退下去。

　　这时陈楚突然叫住了徐庶，“等等”“主公，还有何吩咐？”

　　徐庶恭声问道。

　　“我明日想到乐平一行，你下去安排一下吧。”

　　“是。”

　　第二天一早，一支两千余人的队伍离开了并州，这支队伍的核心人物是陈楚，负责保护陈楚的一如既往地是典韦，随行的有两千名铁卫，还有张蕊、貂蝉、甄氏母女四人，甄氏母女是作为张蕊随侍的身份。

　　数天之后，一行人到达乐平。

　　早已得到消息的官民早已在乐平城外数里的地方摆酒等候了。数万人拥在官道两旁，场面显得非常壮观。

　　“下官率乐平官民迎接主公，迎接大将军！”

　　说话的是许久不见的邓公和吕公，此刻两人的神情显得很激动。说话的同时，邓公和吕公当先拜倒下去。随即数万人跟着拜了下去，并大声道：“拜见主公！”

　　那气氛很让人震撼，在下拜的同时，每一个人的脸上都流露出由衷激动的神情。

　　陈楚翻身下马，扶起邓公和吕公，握着两老的手，颇为感慨地问道：“许久不见，二位身体可好？”

　　二老呵呵笑着，回答道：“好着呢！我等还要为主公效命三十年！”

　　陈楚颇为感动，重重地拍了拍二老的手。

　　这时，张蕊和貂蝉也下来了，随即众人又向两女行礼，两女端庄大方地回应了。

　　随后百姓们簇拥着陈楚一行人往乐平而去，陈楚没有上马，与二老并肩步行，言谈举止显得对二老非常亲近，张蕊貂蝉，还有甄氏母女则紧随在陈楚身后。

　　四女的容色非常美丽，并且气质各不相同。张蕊是在清丽中透着充满活力的青春气息；貂蝉是那种一颦一笑都能夺人心魄的绝色妖娆；甄氏是那种成熟的诱惑；甄宓流露出的是极度可爱的童真。

　　一般的百姓哪里见过这样的美女，并且一次就见到四个，于是乎，许多人都露出了魂不守舍的神情。一路上，不少人因此没有留意脚下而摔倒在地，惹得众人嬉笑不已。

　　不知不觉间，众人进了乐平城。此时的乐平城已经不再是数年前的那个模样了，光城市规模就增加了数倍，城内低矮的旧房已经变得很少了，代之以这几年来新修的砖瓦房，还出现了几幢高达数层的酒楼，街道上熙熙攘攘显得非常繁华。乐平已经同许多郡府不遑多让了。

　　一行人在热情百姓的簇拥下来到乐平治所，此时治所内已经准备下了酒宴。

　　酒席上，邓公、吕公等乐平官员频频向陈楚敬酒，其中许多是出于高兴，更有不少人是出于巴结的目的，这是人之常情，一个在县下做事的小官难得有机会能巴结陈楚这位主公。

　　陈楚兴致很高，对于每个人的敬酒，他都是一饮而尽。陈楚给众人的感觉是既豪爽又和善。

　　陪着在陈楚身旁的张蕊也喝了很多酒，她今天的表现有些奇怪，总是会偶尔流露出娇羞的神色。

　　见张蕊有些醉意了，貂蝉连忙低声劝道：“姐姐，少喝点酒，等会儿还有正经事呢？”

　　听到这话，张蕊那已经被酒气染红的脸颊变得更加通红了。飞快地瞟了陈楚一眼，然后又飞快地垂下臻首。张蕊此刻的模样分外惹人怜爱。

　　这场酒宴一直持续到天色全黑才结束。众人尽兴尽欢。

　　乐平上下官员离开后，酩酊大醉的陈楚被部下小心翼翼地抬进卧室。此刻，张蕊也完全醉了，俏脸儿通红通红的，显得非常可爱，不时地含糊地说着醉话。

　　将张蕊扶到另一间卧房，看着瘫在榻上的张蕊，貂蝉不禁面泛苦笑，思忖道：看来今晚什么也做不成了！

　　安顿好张蕊，想起另一边的陈楚，于是貂蝉从张蕊卧房出来，朝陈楚卧房走去。

　　还没进门，便看见那个娇媚可爱的小姑娘甄宓正捧着比身板大得多的一盆水，从走廊一脚拐过来，往陈楚的卧房走去。小姑娘显得有些费劲，嘴唇抿着，额头上已经溢出了豆大的汗珠。

　　甄宓来到门口，将一盆水放下，然后喘着气。可爱的小姑娘显得很辛苦的样子。

　　这时，貂蝉来到甄宓跟前，唤道：“小宓儿。”

　　甄宓这才发现貂蝉，连忙行礼道：“宓儿见过夫人。”

　　貂蝉扶起甄宓，问道：“你母亲呢？”

　　“母亲还在烧水呢！”

　　貂蝉微感诧异，问道：“这事让其她下人做就可以了，你母亲为何要自己做呢？”

　　“母亲说，给醉酒的人擦拭身子的水不能太热了，所以要亲自掌握火候！”

　　貂蝉恍然点了点头，随即推开房门走了进去。甄宓见状，连忙重新端起那比自己身板大得多的水盆跟着进去了。


第289章 貂蝉

　　貂蝉一走进卧房，浓重的酒气顿时扑面而来，然后便看见陈楚翻躺在榻上，被子已经被踢到了塌下。

　　貂蝉连忙上前捡起被子，给陈楚重新盖上，然后就坐在榻边，面带微笑地看着已经熟睡的陈楚。此刻，貂蝉的心中充满了柔情。

　　这时，甄宓端着水来到榻边放下，接下来便不知怎么办了，愣在了那里。

　　这时，陈楚突然发现一个娇小的身影飞快地逃出门外。愣了一下，随即想起那个可爱的小姑娘甄宓一直就在这里。

　　刚才岂不是都被她看到了！

　　随即露出一丝不怀好意的笑容。

　　正坐在门口台阶上焦急等候的甄氏突然听到房门一响，连忙转头看去，赫然看到女儿甄宓绯红着双颊慌张地跑了出来。

　　看到母亲竟然就在门口，甄宓慌乱得难以用言语来表达。她此刻的心情就如同做了坏事的小孩，突然被家长给逮住了。

　　“母，母亲。”

　　甄宓神色不安地唤道，臻首低低地垂着。

　　甄氏来到女儿面前，上上下下打量了好一会儿，随即面露讶色。原来甄氏发现女儿虽然神态羞赧不已，但衣衫却非常整齐，没有任何异样。

　　不禁问道：“宓儿，你刚才不是和主公……”

　　甄宓虽然年纪还小，但却心思聪慧细腻，看到母亲的异样神情，她怎能不知道母亲究竟要问什么。于是连忙摇头道：“不是的，没有。”

　　慌乱之下的甄宓言语显得很混乱。

　　甄氏不禁更诧异了，于是继续问道：“那主公刚才是和谁在……”

　　甄宓不禁想起刚才羞人的景象，原本有些恢复的脸颊顿时又变得绯红了。

　　“是，是貂蝉夫人！”

　　甄宓垂着臻首双手绞着衣角低声回答道。

　　甄氏愣了一下，随即不解地问道：“主公和夫人……那么你在里面干什么？”

　　“我，我，……”

　　甄宓慌乱之下不知该如何回答。惶急的甄宓手足无措的样子显得既无助又可爱得不行。


第290章 蕊儿怨气

　　此刻，貂蝉缩在被子里，有些羞涩地看着陈楚。“嗯。”

　　貂蝉点了点头。

　　陈楚在轻吻了一下貂蝉的额头，然后便朝外走去。

　　侧躺在榻上的貂蝉看着陈楚的背影，脸上露出幸福的容色。

　　房门‘吱呀’一声被打开，随即又被轻轻地掩上。

　　陈楚深吸一口气，早晨的清爽空气涌入肺腔让陈楚感到格外舒爽。

　　洗漱完毕，陈楚来到后院凉亭，有仆役送上早餐。陈楚坐在凉亭中听着晨鸟的歌声吃着早餐，这倒是一种惬意的享受。早餐很简单，就是豆浆馒头和咸菜。陈楚早上只吃这些东西，这是他在前世养成的习惯，不过这落在部下的眼中却变了一种味道，部下们都由衷地感慨他们的主公真是太勤俭了！呵呵，这是陈楚始料不及的。

　　在凉亭中呆了不多时，四个婀娜的身影出现了。初为人妇的貂蝉面色通红，步子有一点艰难，张蕊在一旁搀扶着她；张蕊的神情显得很平静，不过细心地陈楚留意到了张蕊眼神中一丝微不可察的苦色；甄氏母女一脸谨慎地跟在两女身后，那个可爱的小甄宓在发现陈楚看向她时，俏脸刷的一下绯红，慌忙垂下臻首。

　　四女来到凉亭中，能干的仆役立刻将早餐流水价似的送到凉亭中。

　　貂蝉、张蕊在陈楚身旁坐下。此刻的貂蝉似乎多了一丝成熟的韵味，这使得原本就闭月羞花的貂蝉更加艳色无双。

　　貂蝉既羞且媚地看了陈楚一眼，然后很秀气地喝着豆浆。张蕊没看陈楚，拿起碟中的馒头狠狠地咬着，不知道她将这馒头当成了什么？

　　甄氏母女分别站在貂蝉张蕊的身后。小甄宓不时地偷看陈楚和貂蝉，脸颊红彤彤的，显得分外可爱。

　　陈楚见张蕊看都不看自己一眼，哪里还不明白此刻的张蕊正在耍小脾气。于是陈楚凑到张蕊耳边低声说了一句话。

　　正在狠狠地咬馒头的张蕊立时绯红了双颊。羞恼地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚呵呵笑了起来，笑声中显得有些得意。

　　就在这时，铁卫引着两人走了过来。这两人就是邓公和吕公。

　　“拜见主公！拜见两位夫人！”

　　两老很恭敬地朝陈楚和两女行礼。

　　“二老不必多礼！快请起！”

　　然后陈楚让二老在右手边坐下，而原本坐在陈楚右边的张蕊则转到貂蝉的旁边。

　　陈楚先是同二老寒暄了一阵，然后聊起了乐平的各种事情。

　　不知不觉间，陈楚吃完了早餐。

　　“今天咱们就去虎啸山矿山看看吧！”

　　陈楚用征询的目光看向二老。二老连忙道：“我二人请随主公前往！”

　　陈楚点了点头，随即对正雄赳赳立在凉亭外的典韦吩咐道：“恶来，准备车马。”

　　“是。”

　　典韦洪声应诺，随即快步退了下去。

　　这时陈楚回头对旁边的两女说道：“蝉儿身体不适，蕊儿你就留下来陪蝉儿吧。”

　　貂蝉的脸颊红了红，低声道：“我没事的，姐姐还是陪大哥吧！”

　　这时张蕊说道：“那怎么行！我还是留下来陪妹妹说说话吧！”

　　貂蝉垂下臻首没再说话了。

　　今天秋高气爽阳光明媚，干燥轻柔的秋风和缓地拂动着发黄的野草。

　　一支数百人的队伍骑着马从乐平县北城门出来，不急不徐地往百里之外的虎啸山行去。陈楚就在这队伍之中，邓公吕公及十数名县吏跟随在左右，紧随在陈楚身旁的是关头巨汉典韦。

　　一行人边聊边走，临近傍晚时，一行人来到了虎啸山。

　　早已接到消息的虎啸山众人在山下迎接。

　　数刻钟后，陈楚在众人的簇拥下上到了虎啸山，不过此时天色一晚，陈楚只得决定在虎啸山前三歇息一晚，第二天再去后山的矿区视察。

　　负责虎啸山事务的官员将最好的房舍腾了出来，供陈楚歇息。这就是过去虎啸山山贼头目居住的那座小院。

　　陈楚在同众人聊了一番后，便早早地歇息了。

　　与此同时，在乐平，张蕊和貂蝉正在房中说着话。貂蝉好奇地问张蕊：“姐姐，今天早上，大哥在你耳边说了什么呢？”

　　张蕊的脸颊顿时绯红了，支支吾吾的，半天都没有说出个明白。

　　貂蝉算是过来人了，她看到张蕊忸怩的神情，心头猜到了几分。于是她的脸颊也不禁红了起来。

　　第二天，陈楚在众人的陪同下去往后山，还没到地方便听见很大的响动，不禁心头好奇。

　　片刻之后，众人来到矿区边缘，此刻，陈楚他们所在的位置是一处矮崖的石台上，面前是一片不大不深的盆地，盆地的底部有许多房舍，在盆地南北东三面的山坡上也有许多房舍，不过这些房舍要比山谷下的房舍要好一些。

　　在盆地的西面是一处悬崖，悬崖上固定着向山下的索道，索道上有滑轮车，开采出来的矿石装在滑轮车上，然后顺着索道滑到山下的官道旁。刚才陈楚听到的大响就是滑轮车向下滑动时发出的响声。

　　陈楚点了点头，赞叹道：“真不错！这滑轮车是谁想出来的？”

　　旁边一个相貌朴实的中年汉子扣了扣后脑勺，很憨厚地笑道：“这是俺们大家一起想出来的！”

　　这时，邓公叱道：“刘二，怎么这么没礼貌！快向主公行礼！”

　　原来这个刘二说话时就那么直挺挺地站着。

　　刘二吓了一跳，连忙跪在地上可怜兮兮地求道：“主公，俺是乡下人，俺不懂规矩，主公恕罪！”

　　陈楚呵呵一笑，将刘二扶了起来，拍了拍刘二的肩膀，温言道：“无妨！”

　　顿了顿，陈楚问道：“这滑轮索道一次性能运多少矿石到山下？”

　　这回，刘二学聪明了，只见他笨拙地朝陈楚抱拳道：“回禀主公，这个车一车能运千斤矿石！”

　　随即刘二面露沮丧之色继续道：“可惜每天出的矿石根本就不够索道运的！”

　　陈楚点了点头，他对此倒不感到意外，要够这索道运输的话，每天的产量起码要上十万斤才行，如果是这样，陈楚还不乐晕了。

　　“那些鲜卑俘虏，你们是怎么用的？”

　　陈楚又问道。


第291章 吆喝

　　另一旁的吕公回禀道：“按照主公的吩咐，数千鲜卑俘虏被分成三批轮流不间断地开采矿石！”

　　陈楚点了点头，然后继续问道：“鲜卑俘虏的状态怎么样？有没有人不满，甚至暴动？”

　　邓公和吕公相视一笑，然后邓公回答道：“主公下去看过后便知！”

　　哦？陈楚不禁好奇起来，因为二老的神情很有些要给他惊喜的味道。

　　随后陈楚在众人的陪同下下到盆地，然后随着看管士兵的一阵吆喝，暂时休息的两千多鲜卑人陆陆续续地从房舍中出来了，分两列立在小道两旁。

　　陈楚第一眼看去便很满意地点了点头，因为这些鲜卑人的身体状况显得很不错，可见矿上的官员确实是按照自己的吩咐去做的。

　　再仔细看去，陈楚不禁露出一丝惊诧的神色。这些鲜卑人的神情显得非常恭敬，竟然没有一点身为俘虏应有的反抗情绪。

　　陈楚不禁往里走去，典韦及众铁卫连忙跟上，每个人都露出了戒备的神情，右手已经按上了刀柄。不过同典韦这些悍勇战士相反的是，邓公等人则是一脸的轻松，他们似乎有所倚仗似的。

　　看到陈楚走过来，道路两旁的鲜卑人纷纷自觉地跪下行礼，神态恭卑到了极点。

　　在鲜卑人中间走着，看着他们谦卑的神态举止，典韦等紧绷的神经不禁放松了一点，脸上戒备的神情不禁变成了不解，他们不明白，原本骁勇彪悍的鲜卑人怎么变成了现在这样一副样子。

　　在鲜卑俘虏的营地溜达了一圈，同时仔细询问了矿区的情况，还和几个俘虏代表谈了话，大约在矿区盘亘了个多时辰，随后陈楚便率领众人回前山去了。后山矿区的一切让陈楚很满意，但同时也让他生出些许疑惑。

　　回到前山，陈楚问身旁的二老：“那些俘虏难道从来都没反抗过吗？”

　　邓公摇了摇头，回答道：“那倒不是，刚开始时，鲜卑俘虏中还是很有些人想反抗的！主公有言在先，所以我们就只能将闹得凶的关起来，没有杀他们！但这并没能扑灭他们的反抗情绪！后来我们几个人想到主公在军队中施行的紧闭惩罚，连二将军那样的悍将都受不了那样的情况，于是我们便在鲜卑人中施行，当然我们将黑房紧闭的时间拉长到了一个月，效果果然出奇地好！那些个闹得凶的鲜卑人纷纷低下了头颅！”

　　这时，吕公继续道：“对那些听话的鲜卑人，我们给予优待，如此双管齐下，鲜卑人渐渐地就变成了现在这个样子。”

　　陈楚听完，不禁哈哈笑了起来，赞叹道：“二老可真有办法啊！”

　　二老连忙抱拳自谦道：“主公过奖了！”

　　这时，陈楚在心头思忖道：二老的这个方法倒是不错！今后在对外征战中抓到的俘虏就可以用此法处理，让他们彻彻底底地变成听话的劳动力，就如同田里的耕牛一般。

　　在虎啸山前山吃过中饭后，陈楚便离开了虎啸山，返回乐平。

　　太阳落山时，陈楚一行人回到了乐平。邓公吕公等乐平官吏恭恭敬敬地将陈楚送到府院门口，便离开了。

　　连续跑了两天，陈楚感到非常疲乏，一回来，便让人准备热水，他要好好泡一个澡。

　　抛开了所有的束缚，整个人沉浸在热水之中，陈楚舒服地呻吟起来，他只感到全身三万六千个毛细孔全都舒展开了。

　　陈楚现在泡澡的设施还是非常先进的，这里是一个专门用来洗澡的房间，有一个很大的类似于炕头的东西，有烟道通到屋外，一个两米见方的圆木制大澡盆就放在炕上，澡盆内放满了水，有专人在屋后烧火，以保持澡盆内的水温，在澡盆边触手可及的地方还有一个拉环似的东西，这个东西连着屋外的一个铃铛，如果陈楚感到水少了，就可以拉这个东西，通知屋外守候的仆役加水，仆役会通过一个木制的渠道将水加进来，而不须提着水桶直接进来。

　　闭上眼睛享受着，不知不觉间，陈楚昏昏欲睡了。

　　就在这时，房门突然被打开，陈楚诧异地望过去。这个时候，怎么会有人进来呢？

　　这一看，陈楚不禁愣住了。原来是张蕊穿着薄纱面色绯红地进来了！轻纱很薄，以致里面的内容能隐约可见！分外诱人！

　　看到陈楚灼灼的目光射来，张蕊顿时不知所措，胸口里彷佛有一头小鹿再一个劲地乱撞。

　　张蕊立刻想要跑，但就在这时，浴房的门从外面关上了。陈楚听到门外隐隐约约传来一个声音，那声音分明是貂蝉。

　　陈楚立刻明白这是怎么回事了，想来应该是心细的蝉儿鼓励蕊儿趁机过来的，否则以蕊儿的面皮是绝对不会这样主动的。

　　张蕊站在门边，垂着臻首，显得非常手足无措，这个样子挑得陈楚的心猛跳了一下。

　　陈楚不禁在心头道：这个时候可得自己主动啊！

　　此刻，张蕊的心已经乱成了一团，脑海中乱七八糟地连她自己都不知道在想什么。


第292章 文姬被掳

　　陈楚在乐平呆了十天，这其间，陈楚不仅去了虎啸山铁矿山，还和貂蝉张蕊两女在周围游玩了一番，特地到了陈楚发家之地龙虎村。现在的龙虎村已经大变样了，规模达到了了县城的级别，有青砖城墙，城内这几年新修的房舍鳞次栉比错落有序，有超过一万户的人家居住在这里。貂蝉从来没到过龙虎村，又听说这是陈楚起家之地，因此对这里特别好奇，在龙虎村中问的最多的就数她了。

　　离开了乐平，陈楚一行人沿着官道回并州。这一次，陈楚没有骑马，而是坐在马车内，初为人妇的貂蝉、张蕊亲密地依偎在陈楚怀中。

　　一回到并州，便有事情找上了陈楚。

　　当陈楚还纠缠在貂蝉那勾魂夺魄的粉腿芳怀中时，有婢女来报说，徐庶先生求见。陈楚用极大的毅力离开了让人乐不思蜀的温柔乡。

　　简单洗漱一番后来到内厅，徐庶正在等候。

　　“庶搅了主公的好梦，还请主公恕罪！”

　　徐庶面带笑容地请罪道。此刻的徐庶很有些欣喜，为什么呢？因为陈楚终于同两位夫人圆房了！不要以为徐庶很无聊，这件事对于大家来说其实是很大的一件事，继承人的问题可是关系到征北军一系传承延续的大事。

　　陈楚哈哈笑道：“无妨！无妨！”

　　然后一顿，问道：“元直这么急可是有什么大事？”

　　一谈到正事，徐庶的面容立刻一整，朝陈楚抱拳禀报道：“主公，刚从天水传来消息，羌人大规模反叛，为首者是北宫伯玉和李文侯。”

　　陈楚不禁一惊，忙问道：“这是怎么回事？”

　　徐庶回答道：“北宫伯玉和李文侯聚北地先零羌及抱罕河关群盗反叛，总兵力约十五万，先急攻北地郡，由于高顺将军防守严密，羌人未占得便宜，于是转道南下直扑长安，现在已抵达距离长安仅四百里的新平县，吕布将军、张颌将军已经引十万大军抵达武功县，挡住了羌人前进的道路！”

　　听到这，陈楚松了一口气，有张颌这个智勇双全的大将领兵十万，又有吕布这个杀神坐镇，羌人难有做为啊！十五万？只怕到时候都得掉进渭水喂鱼虾！

　　随即陈楚露出疑惑的神情，问道：“羌人为何敢妄动？之前时局那么乱，他们都没有大的动作！”

　　徐庶微皱眉头回答道：“只怕是有人唆使！”

　　陈楚点了点头，又问道：“你认为会是哪一方？”

　　徐庶稍作思忖便回答道：“曹操的可能性最大，但陇西的马腾和金城的韩遂也有可能！”

　　陈楚顿了顿，随即猛然抬头看向徐庶，“传令奉先和隽义，莫要走脱了这伙敢挠虎须的混蛋，传令高顺，让他在侧后策应！另传令贾诩，要他密切注意马腾韩遂的一举一动！”

　　陈楚果决下令道。

　　“是。”

　　徐庶应诺，随即退了出去。

　　陈楚靠在靠凳上，面露思忖之色。这西边还真不安稳啊！北边更不安稳！要安心东进南下必须得先解决这两个方向的问题！

　　第二天，张辽和张飞回来了。两人从邺城退兵后，便屯驻在壶关，停顿了一个多月，在确定曹操不会有异动后，两人便率领壶关十万大军中的五万，也就是张辽之前率领南下的第五军团的五万将士返回了并州。

　　陈楚同这两位义弟已经很久没有聚在一起了，当天晚上，陈楚在后院设宴，同张飞张辽来了个不醉不归。到月上中天之时，仆役们小心翼翼地费尽地将醉得不省人事的三人抬进了各自的卧房。这天夜里，整个后院酒气熏天，让人恍然以为自己掉进了酒缸里。

　　“哥哥也真是的！一回来就跟大哥喝成这样，就好像一辈子没喝过酒似的！”

　　张蕊坐在陈楚的旁边，撅着嘴，不停地埋怨着。

　　一旁的貂蝉见状，轻笑道：“两位张将军同大哥兄弟情深，许久没见面的情况下当然会高兴过头了！”

　　此刻，陈楚正在榻上打着鼾，面孔红红的，显得很有点可爱的味道。

　　张蕊歪着头左看看右看看，然后忍不住抿嘴轻笑起来，貂蝉也掩唇轻笑着。

　　“姐姐，你看大哥好可爱啊！”

　　张蕊点了点头，随即露出憧憬的神色喃喃道：“不知道咱们以后的孩子会不会也这么可爱呢！”

　　貂蝉也不禁露出向往的神色，先回过神来，看到张蕊的神情，忍不住促狭道：“姐姐，想给大哥生孩子了？”

　　张蕊下意识地点了点头，随即意识到不对，猛地抬起头，看到近在咫尺的那张绝色娇颜此刻正露出坏坏的微笑。

　　张蕊的脸颊登时绯红了，不依地去挠貂蝉。

　　貂蝉娇笑着躲避。

　　两女登时闹成了一团。

　　闹了好一会儿，两女才面色绯红地停了下来。此刻两女已经钗斜衣乱，很狼狈的样子，嗯，不能说很狼狈，应该说很诱人才更准确。

　　这天晚上，貂蝉和张蕊衣不解带地照料着醉酒的陈楚，直到天色将亮时才趴在榻边昏昏睡去。

　　陈楚缓缓地睁开眼睛，这时，他突然感到脑袋一阵闷痛。手扶着头，晃了晃，停了片刻，感觉稍微好了点，这醉酒的感觉可真不好受啊！以后得悠着点了！

　　从榻上坐起来，这时陈楚才发现榻边正趴着两个人。这两个人不是别人，正是对他情深意重的貂蝉和张蕊，此刻两人歪着头趴在手臂上，脸上露着微笑，模样分外惹人怜爱。

　　陈楚感到心头一暖，面露微笑。

　　小心翼翼地从榻上下来，依次将两女抱到榻上，然后轻轻地给两女盖上被子。也许是两女太过困乏了，所以在此过程中，两女都没有醒过来，只是在陈楚抱她们的时候，他们会自然而然地勾住陈楚的脖子。

　　安顿好张蕊和貂蝉，陈楚在两女的额头上轻吻了一下，然后便出门了。

　　一来到后院，陈楚便看见张飞和张辽正精赤着上身打拳锻炼。张飞简直就如同一头黑熊，浑身黑毛的他很容易让人把他同那种黑乎乎的凶悍动物联想到一起；张辽就显得白净得多了。

　　看着两人虎虎生风的拳脚，丝毫不见昨日醉酒的影子。陈楚不禁摇头感慨不已。

　　看见陈楚过来了，两人连忙停下，一起朝陈楚抱拳行礼：“大哥！”

　　陈楚笑道：“你们起来的可真早啊！”

　　张辽笑了笑，张飞则咧嘴大笑道：“大哥，是不是俺和三弟的拳脚声，将大哥从温柔乡中给吵醒了！”

　　陈楚哈哈笑道：“知道还如此，你是不是故意的啊！该罚！”

　　“哈哈！没问题！就罚我喝一坛酒好了！”

　　一旁的张辽笑道：“那岂不是奖赏二哥，而非惩罚！”

　　三人相视一眼，随即大笑起来。

　　然后三人来到凉亭中，这时仆役送上早餐。

　　于是三人就边说话边吃早餐。

　　正说话时，徐庶突然来了。他的脸色显得不怎么好。

　　“是元直啊！吃早餐了吗？”

　　陈楚笑道。

　　“主公，关中发生了一起突发事件！一小股羌人骑兵绕过武功县，在扶风近郊掳走了正前往看望友人的蔡邕及其女儿蔡文姬！”

　　徐庶神色严肃地禀报道。

　　陈楚不禁一惊。


第293章 后顾之忧

　　蔡文姬竟然被羌人掳走了！历史怎么又绕了回去？

　　陈楚愣了片刻，随即面色不悦地问道：“这是怎么回事？奉先和隽义不是率领大军挡在武功吗？羌人是怎么绕过去的？”

　　徐庶连忙回禀道：“主公息怒！其实这事也怪不得两位将军，武功正面的防御线实在是太宽了，两位将军很难做到万无一失！”

　　陈楚皱着眉头，顿了好一会儿，然后斩钉截铁地说道：“无论如何都必须将蔡文姬和蔡邕给我完整的救出来！”

　　这时，张飞挑着双眼，猛拍胸脯洪声道：“大哥，让俺去吧！俺绝不会像那个吕布一样让羌人有机可乘！”

　　陈楚不禁摇头苦笑，这个张飞啊怎么什么时候都想跟吕布挣个高下呢！

　　“主公，要击败羌人不难！但要按照主公的要求将蔡家小姐完整的救出来，这只怕……”

　　徐庶的话没有说完，但意思再明白不过了。

　　陈楚不禁叹了口气，有些无奈地说道：“元直所言我明白，尽力而为吧！”

　　“是！我立刻传书奉先和隽义，让他们想尽一切办法救蔡学士和蔡小姐！”

　　徐庶应诺道，随即便要下去。

　　陈楚叫住了他，“等等！”

　　“主公还有何吩咐？”

　　徐庶停住脚步恭声问道。

　　“蔡邕此时前往距离前线很近的扶风，难道就没有人阻止吗？”

　　徐庶愣了一下，随即回答道：“还没有这方面的报告！”

　　陈楚点了点头，然后道：“没事了！你下去办事吧！”

　　“是。”

　　徐庶离开后，张飞大咧咧地说道：“大哥毋须担忧！俺这就去将蔡小姐给大哥救回来！”

　　说着，便站了起来，看他的架势，似乎真的要马上出发。

　　“翼德，干什么呢？坐下！”

　　陈楚面色一沉喝道。

　　张飞焦急地叫道：“大哥，这事可不能耽搁啊！如果蔡小姐有个三长两短，只怕大哥会非常伤心啊！”

　　陈楚不禁愣了一下，这都什么跟什么啊？不过转念一想，也难怪张飞会误会，自己这么着紧蔡文姬，在他人看来除了为情，只怕没有其他的原因！他又哪里知道，自己是不愿意看到这个在历史上多才又苦命的女子再经历那样的人生！

　　这时，张辽也道：“大哥，不如我跟二哥一起领军过去吧！”

　　陈楚叹了口气，顿了片刻，然后看向张辽说道：“文远，你即日出发，将苍狼营带上！”

　　“是！”

　　张辽抱拳应诺。

　　然后陈楚继续道：“文远这一次去关中，并不单是为了救蔡文姬！这么跟你说吧，蔡文姬能救则救，你此行的主要任务是负责平定羌人叛乱！我希望羌人至少在十年之内不敢妄动！”

　　张辽皱着眉头，思忖了片刻，然后朝陈楚抱拳郑重地承诺道：“大哥放心，我一定完成任务！”

　　“大哥，那俺呢？”

　　张飞手指着自己的鼻子迫不及待地问道。

　　陈楚呵呵一笑，“翼德暂时就留在我身边！”

　　张飞面露不乐之色，恳求道：“大哥，你就让俺也去吧！大不了，我什么都听三弟的！”

　　见陈楚只笑不答，张飞便一个劲地求着。

　　陈楚被张飞这只大苍蝇吵得没法，正要答应。就在这时，陈楚突然想起了北面的问题，于是改口道：“翼德莫闹了！我主意已定！”

　　张飞一屁股坐了下去，一脸闷闷不乐的神情。

　　“呵呵，翼德也不须烦恼！不能去关中，还能去北边嘛！”

　　陈楚的话中若有所指。

　　张飞愣了一下，随即面露惊喜容色，问道：“大哥的意思是要对鲜卑人用兵？”

　　陈楚微笑着点了点头，随即微皱眉头说道：“鲜卑人在北面对于我们来说是一个大威胁，前次袁绍曹操来攻，若不是被鲜卑人牵制的话，我们也不须兵行险招！我们今后若要安心南下，必须先解决这个问题！”

　　张辽、张飞深有同感地一起点了点头。

　　这时，张辽不无忧虑地道：“大哥，鲜卑人在草原实力强盛，兼且居无定所，只怕不容易对付啊！”

　　张飞生怕陈楚打退堂鼓，于是拍着胸脯急声道：“大哥，俺老张视鲜卑人为土鸡瓦狗，大哥不须担心！”

　　陈楚微微一笑，看了张飞一眼，然后对张辽道：“文远所虑，我同众谋士早有计较。我们并不打算直接进军草原，而是采取分化瓦解的手段。前几天已经有消息传来了，我们的工作进行的很顺利，相信在明年开春前后咱们就可以动手了！”

　　张辽张飞均不由得小吃了一惊，他们没有想到，陈楚竟然早就在做准备了。

　　当天中午后，屯驻在并州城郊的五万苍狼营铁骑在张辽的率领下开拔南下，他们的目的地是关中，更准确地说，应该是关中新平县，羌人大军盘踞的地方。

　　张颌、吕布率领第四军团十万大军驻扎在武功县，同新平的羌人大军遥相对峙。

　　已经半个月了，第四军团仍没有采取进一步的行动。许多人对此颇有微词，特别全副身家都在长安的达官贵人们。

　　“张颌，究竟要等到什么时候？你难道害怕我征北军十万精锐敌不过羌人吗？”

　　第四军团帅帐内，吕布露出很不耐烦的神情。此刻，帅帐内除了吕布外，还有第四军团军团长张颌及杨奉、李傕等数名将领。

　　吕布的话一落，众将均点了点头，很显然众人也都有同样的疑问。

　　张颌扫视了堂下一眼，胸有成竹地说道：“吕将军莫急，我自有打算！”

　　吕布哪里肯听，当即咄咄道：“你有什么打算就说出来，这里又没有外人！”

　　张颌微皱了皱眉头，思忖片刻，然后点头道：“也罢！正如吕将军所言，我军若一开始便同羌人野战争锋，也不是赢不了！但是我军就算获胜，也势必损失惨重！羌人打仗全凭一开始的一股锐气，我们暂时避战，待羌人锐气耗尽，然后出击，定可一战功成！”

　　众将闻言，均露出恍然的神情，不过吕布却嗤之以鼻，“如此不过是妇人所为，称不上英雄！”

　　张颌就算脾气再好，这时也不免来火了，喝道：“吕布，第四军团的事由我做主！”

　　吕布冷哼道：“若我的虎啸营在此，还须同你废话！我早就亲率大军将羌人杀个片甲不留了！”

　　这时，其他将领连忙劝道：“两位将军稍安勿躁，勿要伤了和气才好！”

　　就在两员大将吹胡子瞪眼之时，传令官跑了进来，跪禀道：“启禀两位将军，主公有令，即刻出击，尽一切可能解救被羌人掳走的蔡邕父女！另外，张辽将军正率领苍狼营南下，张辽将军已被授命为关中军务总管，统帅关中所有大军！”

　　众将一愣，随即吕布哈哈笑道：“还是主公英明！”

　　其实陈楚的这个命令并没有任何不妥，大家也都知道，吕布这么说完全是在气张颌。

　　不过张颌这点涵养还是有的，只见他微微一笑，并未说什么。

　　此刻的蔡文姬惶恐不安，周围那些面目可憎的羌人全都不怀好意地看着她。不过好在并未有人对她做什么，她被带到一个单独的帐篷后，那些羌人便离开了。

　　蔡文姬神色慌张地打量着四周，没有什么异样，不禁稍稍地松了口气。然后叹了口气，心头不由的担心起自己的父亲来。蔡邕被带进了另一个敞篷，现在他的情况不知怎么样了？


第294章 蔡琰危机

　　身处危险之地，蔡文姬不禁想起了陈楚。

　　他是否知道自己的处境呢？他是否会来救自己呢？

　　这样的念头一直萦绕在蔡文姬的脑海中。

　　可是几天过去了，蔡文姬想念的人一直都没出现，就连凶悍的羌人也没出现过，每一天只有一个同样被掳的汉族少女定时来给她送吃的。

　　蔡文姬跟那个少女说话，少女总是匆匆说几句便离开，似乎在担心什么。不过蔡文姬仍然从少女不多的话语中了解到了一些情况。她的父亲蔡邕被单独关在距离她不远的一座帐篷内，蔡邕此时的情况据说还可以；羌人已经将她献给了所谓的‘大将军’北宫伯玉，北宫伯玉之所以一直没有来，是因为暂时还脱不开身。

　　在得知父亲无恙后，蔡文姬稍稍安心了一点，但恐惧的情绪却一点没有稍退，她不知道那个北宫伯玉会在什么时候突然出现在帐幕内。

　　每天除了恐惧嗜咬她的心灵外，陈楚的身影在她的脑海中越来越清晰，以致睡着之时，她都会潜意识地梦呓着陈楚的名字。陈楚此刻不仅是她芳心中的那一缕情愫，更是她所有的希望所在。

　　就这样，时间到了第五天。这天中午当送饭的少女刚一离开，一个一直只在噩梦中出现的场景在现实中出现了。

　　一个身形魁梧，但却相貌猥琐的中年人突然出现在蔡文姬的帐幕中，这个中年人一脸淫笑地看着一脸惧色的蔡文姬。

　　“你，你是什么人？”

　　蔡文姬战战兢兢地问道。同时，双手下意识地掩在胸部，蔡文姬并不知道，她的这个动作是多么地吸引人。

　　中年人咽了口口水，双眼瞪着蔡文姬那高耸的双峰，眼神中的淫亵之色更浓了。“真是美若天仙啊！”

　　中年人情不自禁地感慨道。

　　“美人儿不要怕！你以后就是我的人了！就是将军夫人了！”

　　中年人一边说着，一边朝蔡文姬走来，显得非常迫不及待。

　　蔡文姬心中惶恐，不停地后退，片刻之后便退到了帐幕边。退无可退，蔡文姬更加惶恐。正当蔡文姬不知所措之时，中年人已经来到近前，狞笑道：“美人儿，我会让你很舒服的！”

　　说着便跨步上前，一把抓住蔡文姬的蔡文姬的手腕，然后向两边分开，毛茸茸的大脑袋在蔡文姬惊恐已极的眼神中垂了下去。

　　这时，在帐幕外的两个士兵正在说着话。

　　“你说咱们将军在里面干什么呢？”

　　一个士兵挤眉弄眼地问道。

　　另一个士兵立刻露出一脸淫荡，“还能做什么？不就是你我昨晚做的事吗！”

　　随即两个士兵心照不宣地淫笑了起来。

　　就在这时，帐幕内突然传出一声惨叫。两个士兵顿时愕然了，因为这个惨叫声分明使他们的将军北宫伯玉发出的。

　　“啪！”

　　北宫伯玉一巴掌甩在蔡文姬的粉脸之上，柔弱的蔡文姬顿时被打出数步跌倒在地，一边脸红肿起来，嘴角也溢出了血丝。

　　北宫伯玉捂着左耳，指缝中隐隐有血色溢出。“呼呼呼！你竟然敢咬我！我定要叫你生不如死！”

　　北宫伯玉面目狰狞地吼道。

　　蔡文姬艰难地从地上爬起来，双目带着怒色瞪着北宫伯玉。此刻的蔡文姬显得非常坚强。

　　蔡文姬的眼神让北宫伯玉更加怒火中烧。

　　可正当北宫伯玉要采取下一步行动时，一名士兵慌慌张张地跑进了帐幕。

　　“大将军，不好了！征北军全面出击，前锋营已经被击溃！”

　　士兵上气不接下气地禀报道。

　　北宫伯玉脸色一变，难以置信地问道：“你胡说什么？征北军怎么可能出击？我手上的兵马可比他们要多？”

　　瘫在地上的蔡文姬在愣了片刻后，脸上露出极度惊喜的容色。是他！他来了！

　　士兵跪在地上继续道：“大将军，我没胡说！征北军确实全面出击了！他们太厉害了！咱们的兄弟根本就挡不住！”

　　北宫伯玉的面色变了数遍，随即心急火燎地出了大帐。

　　见北宫伯玉离开了，原本表现很坚强的蔡文姬突然掩着嘴，‘呜呜’地哭了起来。

　　北宫伯玉一出帐幕，更具体的情报被紧急传递了过来。征北军第四军团十万大军于两个时辰前击灭新平城外的两万前锋，现在正分兵两路从两个方向包抄过来。

　　北宫伯玉急匆匆地回到帅帐，此刻，这一次羌人叛乱的另一个重要将领李文侯已经在等候了。

　　一见北宫伯玉进来，李文侯连忙迎上，抱拳道：“大哥。”

　　“文候老弟，情况究竟如何？”

　　北宫伯玉急声问道。

　　“情况很不妙！征北军的战斗力远比我们想象的要强！”

　　北宫伯玉皱了皱眉头，随即又问道：“你可有什么应对之法？”

　　对于这个问题，李文侯显然早已考虑好了。他立刻回答道：“留三万大军守城，然后尽起十万大军攻其一路！应该可以先消灭其一路大军！”

　　北宫伯玉稍作思忖便拍案道：“好！就按你所说的办！”

　　此时还有一个问题，就是究竟应该攻击那一路的问题。李文侯建议进攻西路，理由很简单，新平西边的地形较为平坦，便于大部队展开。

　　一个时辰之后，十万羌族大军出了西城门。十万大军中有五万骑兵，领军的是李文侯，还有麾下号称‘五勇士’的骁将。

　　十万大军出城后半个时辰便在一片荒原之上同征北军相遇了。不过征北军的情况却同李文侯之前的预料有些出入，这一路征北军竟然只有两万轻骑。

　　“呵呵，竟然真的来了这么多！看来那个张颌还真有些本事！”

　　吕布望着不远处黄压压的一片低喃道。

　　“将军，咱们是否出击？”

　　吕布身旁的一名偏将请示道。

　　吕布摇了摇头，“不急！我先去会会他们，看看号称骁勇的羌人是否真如传闻一般？”

　　话一落，吕布便轻叱一声，单骑出阵。

　　吕布手提方天画戟来到场中，扬声道：“我乃征北军大将吕布！谁敢同我一战！”

　　听到吕布报出名号，李文侯不禁一惊。吕布这个名字现在可响亮的很啊！他自出道以来未逢敌手，几乎无人可在他手下撑过十招！他可是被称为征北军第一悍将的人物！

　　“葛八，你去应战！”

　　李文侯沉声下令道，他口中的葛八就是他麾下的‘五勇士’之一。

　　葛八兴奋地应诺一声，随即提起狼牙棒飞驰出阵。来到吕布马前十步处按住战马，喝道：“吕布，我乃‘五勇士’之葛八，来取你首级！”

　　吕布打量了这个葛八一眼，这个葛八身形还算魁梧，一脸狠色，身着镔铁板甲，手持重兵器狼牙棒。

　　不过吕布却轻蔑地冷笑了一下，然后扬着眼角淡淡地说道：“对付你，我只需一招！”

　　葛八顿时露出羞恼之色，怒喝道：“吕布，你太嚣张了！看我如何斩你！”

　　说着，便双手高举狼牙棒吼叫着朝吕布冲了过来。

　　此刻在军阵中观战的李文侯，不由得紧张起来。嘴里低喃着，“斩了他！斩了他！”

　　面对飞驰而来的葛八，吕布动都没动，就这么好整以暇地立马在原处。

　　转眼间，葛八来到吕布面前，大吼一声奋力砸下狼牙棒，在这一瞬间，葛八的脸上露出了极度兴奋之色。

　　不过他的兴奋并不能持续多久。

　　就在狼牙棒眼看要落在吕布头上之时，狼牙棒竟然猛地顿住了，随即一股强大的震颤之力回震到葛八的手腕，葛八立时拿不住狼牙棒，双手被挣脱。

　　葛八脸上的兴奋顿时凝结住了。

　　葛八还没明白是怎么回事，便感到自己好像飞了起来，而且是翻转着飞了起来。在向上飞的的过程中，他骇然看见下方不远处有一具无头尸体，很眼熟！


第295章 无双吕布

　　吕布看着地上身首异处的尸体，吐了口口水，轻蔑道：“什么狗屁‘五勇士’！给你家爷爷提鞋都不配！”

　　此刻吕布左手正握着葛八的那根狼牙棒，原来在刚才千钧一发之际，吕布竟然空手入白刃，硬生生地接住了对方那势大力沉的一击，并且将狼牙棒给夺了过来。

　　吕布随手丢掉狼牙棒，然后提起仍在滴血的方天画戟，指着羌人军阵，喝道：“谁还来送死？”

　　此刻，羌人将士全都已经震惊的目瞪口呆了，他们实在无法相信素有勇名的葛八，竟然就这样被对方像杀小鸡一样给杀了！

　　羌人鸦雀无声，半晌都没人敢出来应战。见此情形，吕布不耐烦了。只见他突然催动战马，竟然单枪匹马地朝羌人军阵杀去。

　　这一举动不仅震惊了羌人，也震惊了征北军将士。

　　“全军冲锋！消灭叛逆！”

　　偏将立刻大吼道。随即两万轻骑一起大喝，如同惊雷炸响，猛然发动，卷起漫天尘埃，如同山洪爆发一般。

　　吕布提着方天画戟跃马飞驰，在所有羌人惊骇的眼神中单骑杀入军阵，当着披靡。

　　这时李文侯才反应过来。

　　“快！快！杀了他！杀了他！”

　　李文侯略显慌乱地吼叫道，随即他身边剩下的四员‘五勇士’催动战马，朝吕布冲了过去。

　　吕布在羌人中间策马飞驰，掀起一阵阵血雨，所过之处不管士兵是将，全都被一招击杀！

　　吕布左击右突四处乱窜，羌人从四面八方围上来试图缠住他。羌人的阵型原本就不这么严谨，现在被吕布这么一搅和，变得混乱不堪。

　　冲杀一阵，吕布从羌人中间穿胸而过，立马在一处小山包上，调转马头望着混乱不堪冲过来的羌人，吕布仰天长笑，这笑声中充满了高傲与轻蔑。

　　羌人原本一个念头地想要擒杀吕布，这时看到吕布傲然的身影，感觉到那视千军万马如无物的霸气，所有人都不由自主地在心底泛虚。

　　虽然众人心底发虚，但却不可能被吕布一个人吓退。四名骁将当先冲上山包，同吕布大战起来。

　　吕布虽然被围在中间，但却丝毫不落下风。一杆方天画戟在吕布的手中似急电似风轮，点扫挑击将四将逼得狼狈不堪。

　　四将越打越心惊，他们实在无法想像竟然有人能强到此种地步。终于，有一人胆怯了，打马退出战圈想要逃跑，但还没跑出几步，便被吕布从后赶上，一戟挑死。

　　其他三人见状，心头震惊，但却不敢逃跑，前车之鉴让他们只得硬着头皮同吕布缠战。

　　就在这时，征北军两万轻骑带着无俦气势杀到，羌人由于已经被吕布搅乱了阵型，因此没能有效阻遏征北军的冲锋，征北军铁骑瞬间便杀入羌人阵中，羌人被杀得人仰马翻，前锋阵线分崩离析。

　　羌人步卒被征北军铁骑杀得丧胆，纷纷向后溃逃，处在后线的羌人骑兵顿时被溃兵潮冲得七零八落。

　　李文侯见状大急，目前这样的情况对于军队来说是非常危险的。

　　李文侯不停地大吼着，试图阻止步卒溃退，但根本就没起什么作用。无可奈何之下，李文侯只得命令两翼还未乱的万余骑兵出击。希望能挡住吧！

　　两万征北军铁骑分成数个冲锋线狂突猛进，铁蹄过处尸横遍野。羌人越来越乱。

　　就在征北军铁骑杀得顺手之际，万余羌人骑兵挥舞着弯刀嚎叫着从侧翼冲了过来。羌人为了保持冲击速度，因此在向征北军铁骑冲来的过程中，不顾冲锋道路上的己方士卒，许多正在逃跑的步卒就莫名其妙地死在了己方的铁蹄之下。

　　正领军冲杀的征北军偏将见状，立刻分出一半力量迎击过去，自己则继续率领剩下的骑兵冲击羌人的中军。

　　就在这时，身处千军万马中的吕布又斩杀了一名骁将。剩下的两名骁将见状，再也控制不住心头的恐惧，惊惶地调转马头想要逃跑。

　　吕布大喝一声，跃马飞驰，赶上一名逃跑的骁将，从后一戟将对方挑了起来，这将惨叫一声，右手一松，长枪掉落下来，吕布一把接住，随即凭着感觉反手一掷，又一个惨叫声在身后响起，原来另一员正在逃跑的骁将竟被被吕布掷出的长枪穿胸而过，当场身亡！

　　吕布挑了一眼正挂在戟上的敌将的尸体，然后像甩麻包般甩到一边，随着嘭的一声响，鲜血合着尘埃腾起。

　　吕布环视着周围的羌人将士，眼神中全是无边的傲气，身上散发着无可匹敌的霸气。

　　羌人将士虽然人多势众，但所有人都不禁从心底升起一股寒意，不禁感到一种无力。

　　羌人将士没人敢上前，吕布可不会傻乎乎地同他们大眼瞪小眼。

　　吕布大喝一声，这听在羌人将士的耳中就如同惊雷炸响，纷纷不由自主的后退数步。吕布提起方天画戟策马杀入羌人军丛中，顿时将羌人杀得人仰马翻。

　　与此同时，李文侯的中军终于被击溃了。见大势已去，李文侯只得率领残兵败将往新平方向狂奔逃跑。

　　偏将分出一部分骑兵跟着吕布追击李文侯，自己则率领另一部分骑兵回过头来包抄还在同己方骑兵混战的羌人骑兵。

　　那一部分羌人骑兵本来同征北骑兵打得平分秋色，但当他们看到己方的中军已经被击溃了，顿时乱了起来，将士们不愿恋战，纷纷开始溃逃。

　　就在这时，偏将率领数千骑兵包抄了过来，同追击骑兵配后将羌人骑兵杀得尸横遍野。

　　李文侯率领近三万残兵败将逃到新平，此刻，新平正城门紧闭。

　　“快开城门！李将军回来了！”

　　李文侯的一名部将在城门下喊道。

　　片刻之后，城门打开。然而接着便出现了李文侯想都没想到的一幕。

　　只见数万将士从城内涌出，杀声震天，飘扬的旌旗上绣的是大大的‘汉’字。竟然是征北军。领头的一员大将气势不凡，手提长刀，正是张颌。

　　李文侯立刻意识到新平已经失守了，当即顾不上北宫伯玉的生死，率领残兵败将往北仓皇而逃。

　　张颌率军掩杀，已经毫无斗志的羌人被杀得溃不成军。

　　一直追出数里，征北军才停下来。

　　这时，吕布率领的骑兵也赶到了。

　　“张颌，叛贼往哪里去了？”

　　吕布策马来到张颌的旁边问道。

　　张颌指着北边回答道：“正在往北溃逃！我的步卒体力有限无法再追！吕将军快率领骑兵追击！蔡家小姐还在逆贼的手中呢！”

　　吕布闻言一惊，随即扬戟对身后的骑兵喊道：“随我追击叛贼！”

　　数千铁骑吼叫着应诺，扬起漫天尘土往北席卷而去。

　　望着吕布那霸气十足的背影，张颌感慨不已。他原本以为吕布最多能将羌人十万主力给缠住，却不想吕布竟然只凭两万轻骑就击溃了羌人十万大军！他是怎么办到的呢？

　　张颌原本制定的计划是这样的。吕布率领两万轻骑在西边佯动，自己则率领八万主力从东边丘陵进击，张颌判断羌人一定会以主力出城攻击己方一支军队，同时根据东西两侧的地形判断，羌人主力的攻击方向一定是西边，也就是吕布那边，张颌计划待羌人西出后，便由吕布缠战羌人，自己则率领大军先诈开城门，然后趁机夺城。

　　之后战事的发展确实跟张颌预料的一样，张颌趁机夺下了新平城。但吕布却出人意料地击溃了十万羌人主力。张颌自问换作自己很难做到这一点。

　　张颌望着吕布的背影，心中充满了好奇。


第296章 蔡琰的眼泪

　　蔡邕不停地叹着气，坐立不安，不时地朝门外张望着。

　　“这位小兄弟，你们将军还没有回来吗？”

　　蔡邕焦急地问门口站岗的军士。

　　军士摇了摇头，回答道：“还没呢！应该还在追击吧！”

　　“那有我家文姬的消息吗？”

　　军士又摇了摇头，“不清楚！没有消息传回来！”

　　蔡邕叹了口气，继续在屋内来回踱着步。文姬啊，你可千万不能有事啊！

　　吕布率领骑兵沿路追下去。一刻钟后，先撵上李文侯的溃兵。

　　此刻李文侯的溃兵还有数万人，但他们已经形同惊弓之鸟了。

　　数千骑兵二话没说便冲杀过去，羌人顿时如同遭遇狼群的羊群般四下溃逃。

　　吕布未与这伙溃兵纠缠，直接从中穿插过去，留下一路的尸体。

　　正在溃军中的李文侯见追兵来了，吓得仓皇而逃，但片刻后他却发现，征北军骑兵根本就没怎么在意他们，直接冲过去了。李文侯不禁微感诧异，汉军究竟要干什么呢？

　　虽然征北军没有扫荡他们，但李文侯可不敢再往这个方向逃了，于是率领残兵败将转向西而逃。此刻的李文侯并不知道，从天水出来的一万汉军已经攻取了秦川，等在他们前面的是一条绝路。

　　吕布率领骑兵不停地追击，遇到敌人的溃兵便直接冲过去，同时还会抓几个人拷问。北宫伯玉的逃跑路线越来越清晰，另外关于蔡文姬的消息也越来越多了。

　　半个时辰后，吕布率领数千骑兵追到了距离新平县以北八十里的一座小镇。在这里，吕布终于追上了北宫伯玉。

　　北宫伯玉率领数千人仓惶逃到这里，刚稍歇片刻，气都还没喘匀，外围便有士兵惊呼：“不好了！汉军来了！”

　　北宫伯玉惊骇变色，慌忙骑上部下牵来的战马，不敢稍停片刻往北狂奔。上百名亲兵紧随在他周围。

　　吕布飞驰当先冲入慌乱的羌人之中，手起戟落疯狂地收割着生命。随后数千铁骑从数个方向杀入镇中。

　　杀戮片刻之后，羌人伤亡惨重，剩余的千余名羌人将士在铁骑的威逼下纷纷放下了武器。

　　吕布立马在高处，一部分骑兵看押俘虏，另一部分则四下搜索蔡文姬和北宫伯玉。

　　片刻后，一名骑兵校尉快马来到吕布跟前禀报道：“将军，未发现蔡家小姐！北宫伯玉在我军合围的前一刻已经逃走了！”

　　“什么！”

　　吕布脸色一变。

　　“传令下去，全军上马继续追击！”

　　“将军，蔡家小姐并没有跟北宫伯玉在一起！在前面十几里的一座小村中，蔡家小姐失踪了！”

　　校尉连忙又禀报道。

　　吕布愣了一下，随即改令道：“你带五百骑继续追击，我亲自回去寻找蔡家小姐！”

　　校尉应诺。不过他并未马上离开，而是请示道：“将军，那些俘虏怎么办？”

　　全杀了！这个念头在吕布的脑海中一闪即逝，他差点就脱口而出。不过却说道：“告诉他们，不想死的就跟着！”

　　校尉诧异道：“这行吗？”

　　吕布眉头一皱，低喝道：“别罗嗦！快去！”

　　校尉无奈，只得按此去做。

　　片刻后，数千征北军在此分兵，一部五百人往北继续追北宫伯玉，另一部主力则有吕布亲自率领返回那个小村庄寻找蔡文姬。

　　十余里的路程转瞬即逝，吕布率领数千骑兵来到了那个村庄之中。

　　“分队仔细寻找！”

　　数千骑兵分成数十个小队，在村庄中进行地毯式地搜寻。但是一刻钟过后，毫无所获。

　　吕布紧皱眉头，脑袋有些发胀，不知下一步该如何做。这时，吕布不禁在想：要是贾文和在该多好啊！

　　“将军，那个山坡上还有一座小院！”

　　吕布的一名亲兵指着村外东边不远一座掩映在树荫中的院子说道。

　　吕布望了那小院一眼，随即道：“走，跟我去看看！”

　　来到院门外，吕布还没采取任何行动，屋内便传出了响动。吕布眉头一皱，当即将房门踹开。

　　眼前的一幕让吕布一喜，同时又是一惊。只见两个赤裸上身的羌人士卒一左一右地挟持着一个女子，那个女子虽然满脸污渍，但仍难掩殊色，此刻这个女子的衣衫有些凌乱，神情中露出惊喜之色。

　　“别过来，否则我就杀了她！”

　　羌人士卒拿刀架在女子的脖子上，脸上狰狞可怖，但更多的却是恐惧。

　　吕布没理羌人士卒，看着那个女子问道：“你叫什么名字？”

　　“蔡，蔡琰。”

　　声音如蚊蚋，但却让吕布双眼一亮。终于找到了。

　　原来北宫伯玉在混乱中仍然不忘掳上蔡文姬北逃。大约一个时辰之后，他们逃到了这里。

　　此时队伍已经非常混乱了，负责看押蔡文姬的两个羌人士卒因为垂涎蔡文姬的丽色，于是趁乱掳着蔡文姬悄悄离开了大队。对此，正在逃命的北宫伯玉并不知情。

　　两人掳着蔡文姬来到村外的这座小院内，色心大动的两人意图行奸。但就在此时，吕布的骑兵正好从不远处经过。心虚的两人不敢妄动，于是塞住蔡文姬的嘴，从门缝中密切注意征北军的动向。

　　蔡文姬心中焦急，想要呼救，但却毫无办法。

　　过了两个钟后，两人见征北军早已完全过去，并且外面没有什么动静了，于是回过头来想要继续他们的好事。

　　两人淫笑着脱下自己的衣衫，此刻的蔡文姬露出了绝望之色。

　　两人露出精赤上身，迫不及待地扑上前，开始撕扯蔡文姬的衣衫。蔡文姬已经将舌头顶在了双齿之间，她准备咬舌自尽，悲愤的泪珠溢出眼眶，滑过满是污渍的脸颊，滴在尘土之上。

　　然而就在这时，三人突然听见屋外隐隐又传来马嘶人喊声。

　　蔡文姬双眸一亮，心头不禁又燃起了希望。

　　两人猛地一惊，顾不得做好事了，连忙又塞住蔡文姬的嘴，跑到门缝边向外查看。这不看不要紧，一看吓一跳，两人惊恐地发现，征北军竟然在四处搜寻着什么！

　　两人不禁在心头祈祷，希望征北军赶快离开。他们现在倒不是想要继续好事，而是担心自己的小命。

　　然而他们的祈祷并没有起作用，又或者老天不忍心蔡文姬再经历劫难。征北军在搜索了片刻之后，不仅没离开，反而在一名英伟不凡气势骇人的大将的率领下往他们这边过来了！

　　两人顿时惊慌失措起来，慌乱中，两人挟持着蔡文姬退到一角。

　　片刻后，屋内的三人看见屋外人影闪动，显然是征北军的将士已经过来了。

　　两个羌人神色更惊恐了，蔡文姬则露出焦急狂喜之色。

　　蔡文姬想要呼救，但嘴巴已经被捂住了。不过蔡文姬的脚还能动，蔡文姬拼尽全力踹了脚边的箩筐一脚。

　　两人见状大骇，捂着蔡文姬的手掌更用力了。

　　就在这时，屋门被人从外面一脚踹开。

　　征北军将士涌进了屋内。

　　“你们退出去！”

　　羌人士卒还在自顾自地叫唤着。

　　吕布将目光移到那两人的脸上，凌厉的气势突然暴发出来。羌人士卒一惊，整个身体一顿，就在这时，吕布电闪而至，双手成爪如猛虎扑出，直抓住两人的咽喉，将两人提到半空中，就如同提两只公鸡似的。

　　两人的喉头处发出咯咯咯的声音，眼神中露出极度恐惧之色，两条腿不停地蹬着，双手无力地抓着脖子上如铁爪般的手臂。

　　吕布双眼一寒，双手突然发劲，只听见两声令人毛骨悚然的脆响，两人一抖，随即便如同挂面般无力地挂着了。

　　呸了一声，吕布将两人的尸体甩到一边。

　　这时，瘫在蔡文姬一脸希冀地问道：“你们可是征北军？”

　　吕布一点头，“我们奉主公之命，特来营救小姐！”

　　蔡文姬闻言，露出如释重负的微笑，眼眶中不由自主地涌出了泪水，随即便晕厥了过去。


第297章 英雄相惜

　　追击北宫伯玉的骑兵在月上中天之时追上了北宫伯玉。

　　双方顿时展开了混战。北宫伯玉人少，在厮杀中很快便落在了下风。

　　经过激烈而短暂的搏杀，北宫伯玉一方的人马大部阵亡，北宫伯玉及十几名亲兵被俘。

　　做了俘虏的北宫伯玉及其手下随即被押往新平。

　　另一边，晕厥过去的蔡文姬由吕布亲自护卫，被火速送回新平县。

　　收到消息的蔡邕急匆匆地赶了过来。

　　一来，便看见女儿直挺挺地躺在榻上，蔡邕顿时感到一阵天旋地转，险些昏倒。

　　吕布的一名亲兵连忙扶住蔡邕，这时吕布过来对他道：“你不用担心，刚才有军医已经检查过了，你女儿没事！只是心力交瘁晕过去罢了，睡几个时辰便会醒过来！”

　　蔡邕闻言不禁稍微安心了些，连忙来到蔡文姬身边，看着蔡文姬老泪纵横，自责道：“都是为父不好！为什么硬要在这个时候去扶风呢！以致女儿你险遭大难！”

　　蔡邕在那感慨着，吕布觉得在这里傻乎乎地呆着非常无趣，于是对蔡邕拱手道：“这里已经没事了，我便告辞了！”

　　语落，便往外走去。

　　这时，蔡邕的声音突然在吕布身后想起，“将军请留步！”

　　吕布转过来问道：“还有何事？”

　　蔡邕快步来到吕布跟前，当场拜了下去，诚挚地说道：“全靠将军相救，否则老朽和女儿都将不能幸免！”

　　如果换作其他人在这时一定会连忙扶起蔡邕并客套一番，不过一向高傲并且粗线条的吕布却大咧咧地受了蔡邕这一礼。

　　“这是主公的命令！我们这些做部下的当然要惟命是从！好了！你陪你女儿吧！我走了！”

　　说完，便不理蔡邕的反应径直离开了。

　　蔡邕身为大学士，官职比吕布要高，吕布的这番言行在某种程度上是很失礼的，不过蔡邕却并未流露出丝毫不悦之色，反而望着吕布的背影赞叹道：“真是真性情的将军啊！”

　　感慨一番后，蔡邕回到榻前，望着正昏睡的女儿蔡文姬，露出所有慈父共同的神情。

　　张颌收兵回到新平，不久之后，北宫伯玉被押到了。

　　看着狼狈不堪的北宫伯玉，吕布哈哈笑道：“倒地还是让咱们给逮住了！”

　　一旁的张颌却微蹙眉头，露出疑惑之色。

　　吕布注意到了张颌的神色，于是问道：“想什么呢？”

　　张颌摇了摇头，不是很确定地说道：“这个北宫伯玉似乎有些不太对劲！”

　　吕布愣了一下，随即仔细地打量起北宫伯玉来。这个北宫伯玉身着一身很考究的镔铁铠甲，这种铠甲不要说在羌人中，就是征北军中也不多见，就光凭这副铠甲便能确定他的身份了，更何况他本人已经承认了他就是北宫伯玉。要说不对劲的地方倒也有，那就是这个人的气质似乎配不上北宫伯玉的身份。

　　吕布突然大步上前，拽起北宫伯玉，冷喝道：“说！你到底是谁？”

　　北宫伯玉看着吕布森寒的眼神，不禁吞了口口水，吞吞吐吐战战兢兢地回答道：“我，我就，就是北宫，北宫伯玉！”

　　吕布眉头一皱，一把抽出佩刀，在所有人还没反应过来之时，一刀斩断了北宫伯玉的一支手臂。

　　一旁的张颌看得目瞪口呆，吕布实在太，太猛了！

　　北宫伯玉捂着断臂在地上打着滚，如同杀猪般嚎叫着，鲜血如同喷泉从断臂处喷涌而出。

　　吕布一脚踏在北宫伯玉的胸口，滴血的横刀指在北宫伯玉的鼻尖上，冷声道：“再给你一次机会！你到底是谁？北宫伯玉在哪？”

　　北宫伯玉脸色煞白的颤抖着，惊恐地叫道：“我说！我说！将军饶命！”

　　吕布冷冷地看着他，横刀仍然指在他的鼻尖上。

　　“将军，我不是北宫伯玉，我只是北宫伯玉手下的一名亲兵！北宫伯玉让我办成他的样子，然后带着十几个亲信离开了大队！”

　　‘北宫伯玉’一股脑地将所有的事情和盘托出。

　　“他去哪了？”

　　“我不知道！真的不知道！将军饶命啊！”

　　这时，一旁的张颌问道：“北宫伯玉往哪个方向跑的，你总知道吧？”

　　“西边！是西边！”

　　‘北宫伯玉’急忙回答道。

　　张颌点了点头，然后对吕布道：“吕将军，他应该没有说谎，放了他吧！”

　　吕布收刀回鞘，然后对亲兵吩咐道：“带他下去治伤！”

　　两个亲兵应诺上前，抬起‘北宫伯玉’。这时‘北宫伯玉’忙不迭地说道：“谢将军不杀之恩！谢将军不杀之恩！”

　　‘北宫伯玉’被抬下去后，张颌对吕布道：“北宫伯玉往西应该是想逃往秦川，不过我刚收到贾诩先生传来的消息，秦川已经被我军攻陷！北宫伯玉和李文侯这一去，不过是自投罗网罢了！”

　　吕布点了点头，然后在一案几边坐下。张颌则在吕布的对面坐下。

　　接下来，两人便聊着这一次新平之战的一些事情。

　　末了，吕布突然朝张颌抱拳道：“张颌，之前确实是我小看你了！羌人的一切行动竟然都被你料到了！此战的首功非你莫属！”

　　张颌愣了一下，随即笑道：“吕将军过奖了！吕将军凭两万人大败羌人十万主力，才是真正的首功！如果吕将军没能击溃羌人主力，羌人可不会这么快就全面溃败！”

　　两人相视一眼，不禁升起惺惺相惜之情，随即两人哈哈大笑起来。

　　就在这时，有部将进来，单膝跪地双手呈上一纸报告，禀报道：“两位将军，此战的战果与战损已经统计出来了！”

　　张颌接过报告，然后示意部将退下。

　　打开报告细看起来，张颌边看边微微地点着头。

　　“如何？”

　　吕布问道。

　　张颌报告递给吕布，吕布却摆手道：“我懒得看，你说吧！”

　　张颌笑了笑，然后细说了起来。此战，征北军共伤亡近两万人，羌人大军逃走的初步估计不超过三万，不过叛军的首领李文侯、北宫伯玉漏网。

　　吕布很满意地点了点头，“看来羌人应该不敢再闹事了！”

　　张颌却摇了摇头，“只怕没那么容易！”

　　“为何？”

　　吕布甚是不解，因为在他看来，军队主力都没了，还能有什么做为！

　　“吕将军别看不起李文侯和北宫伯玉，这两个人在羌地威望很高，这两人一日未归附，羌地便一日不宁！”

　　吕布皱了皱眉头，最后竟然道：“这伤脑筋的事我可难得管！反正等张辽来了，由他和你去伤脑筋吧！”

　　张颌愣了一下，随即笑了起来。

　　新平之战结束后第三天，张辽率领五万苍狼营到了。随即进行了简短的交接，张辽便成为了关中全军的直接统帅。

　　就在张辽率军抵达新平的这一天，李肃率领一万征北军在秦川城外击溃了李文侯的溃军。李文侯率领残余的不到一万之众北逃，于三日后逃入羌人的根据地石城。又过了一日，北宫伯玉带着十几名亲随也逃入了石城。


第298章 一颗暗子

　　张辽一到关中，便开始对北地的羌人地区全面反击。在短短一个月时间内，石城周围附逆的羌人部族遭到毁灭性打击，一部分顽固的被全灭，多数被迁往内地，分散同汉人杂居。

　　北宫伯玉曾聚集两万羌人骑兵出击，但在石城以东百里处被苍狼营击溃，两万羌骑能逃脱的不到三千人。

　　随后张辽率大军围住石城，仅有两万余残军的石城旦夕可破。

　　“文远将军，北地羌人已经穷途末路了，咱们何时总攻？将士们都在摩拳擦掌呢！”

　　说话的是张颌，此刻，张颌正在石城外征北军大营的帅帐内，吕布、张辽也都在。

　　张颌的声音刚落，吕布便附和道：“羌人现在不过是一群惊弓之鸟，定可一击而下！”

　　张辽微微一笑道：“两位将军莫急，刚才我收到主公的传书，要我们暂时不要攻击石城。怎么对付石城的羌人将由贾诩先生全权负责。”

　　张颌吕布不禁对望一眼，然后张颌猜测似的问道：“主公是否想劝降石城的羌人？”

　　吕布挑了挑眼角，说道：“又来这一套！看来又没咱们什么事了！”

　　张辽看了一眼显得有些沮丧的吕布，然后对张颌道：“我也是如此猜测！不过具体的情况我并不清楚，一切要等贾诩先生的使者来了才只知道！”

　　大军将石城围得水泄不通，不过却没有攻城。

　　两天后，有一队快马驰进了石城征北军军营。

　　“李肃？是贾诩先生派你来的吗？”

　　张辽问道，他面前正站着一个一脸精明的人，这个人就是李肃。

　　李肃朝张辽抱拳行了一礼，然后说明了来意，“将军，我要立刻进入石城！还要请将军帮忙！”

　　张辽点头道：“这没问题！我和奉先将军亲自率军送你到城下！”

　　“有劳将军了！”

　　李肃又抱拳行了一礼，言行举止显得非常恭敬。

　　随后征北军大营营门大开，数千骑在两员气势非凡大将的率领下护着李肃，直朝石城而来。

　　石城上的羌人将士突然看到这一幕，均不禁大惊失色，他们还以为征北军要攻城了呢。城墙上顿时鸡飞狗跳，慌乱的喊声响成一片。

　　吕布见了，不禁哈哈大笑起来。

　　就在羌人将士极度紧张备战之时，那数千骑征北军却突然在城墙百步开外停了下来，然后一骑脱出，飞奔至城墙下。

　　城墙上的羌人全都将目光投向一个军官，等待他的命令。这时，如果军官一声令下，那么城墙上必定万箭齐发，城墙下的那个征北军骑兵必将被万箭穿心。

　　“我军使者要见你家将军！快去通报！”

　　骑兵在城墙下扬声道。军官闻言，先是一惊，随即一喜，连忙派身边的一名亲兵回去通报，然后探出头朝城下扬声道：“请贵使稍后，我已经派人去通报了！”

　　大约一刻钟之后，两个身着镔铁铠甲的人出现在城墙上。这两个人正是北宫伯玉和李文侯。

　　两人在城墙上张望了一阵，然后李文侯说道：“征北军只有数千骑过来，应该不是想要攻城！征北军看来是想说降你我！”

　　北宫伯玉眯了眯眼睛，然后问道：“那么你的意思呢？”

　　李文侯稍作思忖，委婉地回答道：“我军目前只剩下不到三万残兵，并且北地支持我们的部族全都已经完了。我们根本就没有办法同征北军抗衡，困守在这城墙低矮的石城中，迟早都是一个死！不如……”

　　李文侯并未把话说完，但北宫伯玉却听得很明白。

　　北宫伯玉点了点头，“你的意思我明白了！”

　　随即叹了口气继续道：“那么我们就同他们谈谈吧！能成为征北军中的一员或许也不错！”

　　随后，城墙上扬声道：“让你们的使者过来吧！我们会放一个吊篮下来！”

　　骑兵当即回报张辽。

　　一旁的吕布双眼一瞪，怒声道：“这两个混蛋真够无礼！”

　　张辽却微笑道：“此刻他们正处在危在旦夕之时，也难怪他们会心存戒惧！”

　　随即对另一边的李肃歉然道：“那么就只有委屈李先生了！”

　　李肃很淡然地微微一笑，“无妨！”

　　张辽一点头，随即命四名骑兵护送李肃过去。

　　片刻后，李肃便坐在从城墙上放下的吊篮中进了石城。

　　一进石城，北宫伯玉和李文侯便连连向李肃告罪。见此情形，李肃心头一笑，他感到这石城一行定能成功。

　　北宫伯玉和李文侯恭恭敬敬地将李肃请到所谓的‘大将军府’。

　　看到府门上挂着的书有‘大将军府’四字的匾额，李肃冷笑道：“两位将军，这‘大将军府’是何意？”

　　两人闻言，不禁心头一跳，北宫伯玉连忙道：“这是在下的无礼，还请贵使恕罪！”

　　李文侯也在一旁附和着。

　　随即北宫伯玉对手下人下令道：“来人！快将此匾摘下！”

　　这时，李肃却道：“不必了！”

　　北宫伯玉和李文侯紧张地看着李肃。李肃突然展颜笑道：“今后说不定这里会是大将军的行辕！你们说是不是？”

　　两人先是一愣，随即连忙点头道：“对对对！贵使所言极是！”

　　双方这一问一答，其实就已经确定了一件事情。那就是北宫伯玉和李文侯将归附征北军。

　　三人进到‘大将军府’中，一坐定，李肃便直入正题。

　　只见李肃朝两人抱拳一礼，然后说道：“ 我此次来的目的，想必两位将军已经心知肚明了。我就不绕弯了，两位将军是否真心归附我征北军？”

　　北宫伯玉和李文侯相视一眼，随即离座到堂中，单膝跪下，抱拳道：“我二人愿追随大将军鞍前，万死不辞！”

　　“好！既如此，那么二位将军从今天起，便是我征北军的将领了！”

　　两人面露喜色，再拜。

　　李肃连忙离座扶起二人，温言道：“两位将军不须多礼，今后咱们就将共效命于大将军帐下了！何况两位的职位比我高，我可受不起两位的大礼啊！”

　　两人闻言，更感到欣喜，不由得呵呵笑了起来。

　　李肃请两人坐下，然后面色一整说道：“主公有命令交给两位将军！”

　　两人连忙坐直身子，抱拳问道：“敢问主公有何命令？”

　　呵呵，这称呼该得倒是真快啊！李肃不禁暗笑道。

　　“主公命令两位将军率部投靠韩遂！”

　　啊？两人一起目瞪口呆，露出惊诧的神情。

　　“主公此命是何意啊？”

　　李文侯连忙问道。

　　李肃看了一眼两人，见两人均露出忧虑之色。他很明白两人究竟在担心什么。

　　李肃微微一笑，解释道：“两位将军不须担心什么。主公让两位将军投靠韩遂是有用意的。”

　　随即，李肃便将陈楚的目的有选择地说给了两人。

　　末了，李肃笑道：“主公对两位将军寄予了厚望，望两位将军莫要辜负主公才好！”

　　两人连忙离座，单膝跪下宣誓道：“我二人定当完成主公托付的使命！”

　　第二天，北宫伯玉和李文侯率领两万余军队离开了石城，从征北军让开的口子出去，径直开往金城。

　　在石城郊外的一处高岗上站着四人，分别是张辽、吕布、张颌、李肃。

　　“我真不明白主公干嘛要如此做？”

　　吕布望着渐行渐远的羌人大军，一脸郁闷的说道。

　　李肃恭声解释道：“只有如此做，才能尽快收揽西凉。”

　　张辽、张颌均若有所思地点了点头，但吕布却仍是一头雾水。


第299章 鲁肃回乡

　　蔡文姬已经和父亲蔡邕回到了长安。

　　蔡文姬很想去并州，但一者不好意思开口，再者现在往并州的道路由于羌人叛乱的原因，并不是很安全。

　　蔡文姬在经历了不久前那惊心动魄的一劫之后，芳心中的思念越发的强烈。

　　蔡文姬写了很多诗作，不过这些诗作她却不让父母观看。一次，蔡母很偶然地看到了蔡文姬所做的诗词，不禁叹息不已。这些诗词全都是表达相思之情的，同时这些诗词还流露出作者患得患失的小女儿心境。蔡母悄悄同蔡邕商量，蔡邕最后决定，等羌人之乱完全平定后，便带着女儿一道前往并州，何况他来长安这么久了，也该去见一见这一片地方的实际统治者，大将军陈楚。

　　鲁肃离开并州后，在二十天后终于回到了阔别数年的家乡临淮。临淮位于洪泽湖边，是著名的鱼米之乡。

　　鲁肃的家是临淮知名的大家，家财丰足，在整个洪泽湖周围都是数得上号的。不过鲁肃家虽然有钱，但却不是士族。

　　一回到家中，鲁肃立刻便去拜见祖母。鲁肃一出生，父亲便死了，是祖母将他拉扯大的。

　　“拜见祖母！”

　　鲁肃恭恭敬敬地叩拜道。此刻，在鲁肃正前方的主位上正坐着一个福态慈祥的老妪，她正是鲁肃的祖母。在祖母的两边各立着一个面貌娇好婢女。

　　“好！好！好！我家的孙儿终于回来了！”

　　祖母眼带泪花地点头道。

　　“孙儿不孝，今日才回来看望祖母！”

　　鲁肃跪在地上，语气愧疚，眼眶微红。

　　“不说这些了！快过来，让祖母看看！”

　　鲁肃连忙站起，快步来到祖母的身旁，然后蹲下，仰头看着疼爱自己的祖母。此刻的鲁肃满脸都是乖顺之色。

　　祖母抚摸着鲁肃的脸颊，片刻后点头感慨道：“我们家肃儿瘦了，但更像男子汉了！”

　　“祖母！”

　　鲁肃情不自禁地叫了一声。

　　“快给祖母说说，这几年你都到哪去了？为什么都不给家里稍一个信？”

　　祖母的语气中颇有些怪责的味道。

　　鲁肃露出惭愧之色，随即将这几年的境况同祖母简略地说了一遍。

　　祖母露出惊讶地神情，“你说你现在在大将军帐下效力？”

　　语气中颇有些难以置信地味道。

　　鲁肃点了点头，小心地看着祖母，生怕祖母会不高兴。

　　祖母顿了片刻，突然露出欣喜的容色，“好啊！我们家孙儿有本事了！光耀了鲁家的门楣啊！”

　　听到祖母如此说，鲁肃不禁松了口气。其实他是多虑了，他的祖母早就希望他能走上仕途之路，只是没对他说罢了。

　　“对了孙儿，你所说的那个大将军可是近日声名正盛的征北军的将军？”

　　看来陈楚和征北军的名声果然够大，连远在洪泽湖这样一位深居简出的老人家都听说了他和征北军的名号。

　　鲁肃露出崇敬之色，回答道：“正是威震天下的征北将军！”

　　祖母的眼神顿时一亮，连声道：“好好好！我孙儿能辅佐这样一位英雄，真是福气啊！”

　　随即双眉微微一皱，问道：“孙儿你这次回来可同大将军说了？”

　　鲁肃微笑道：“祖母你放心，孙儿一提这事，主公便欣然应允了，并且还派出了心腹卫士一路护送孙儿穿州过府。”

　　祖母闻言，连忙问道：“孙儿你不是自己回来的？还有大将军派来的人？”

　　鲁肃点了点头，回答道：“是主公的亲兵卫队，有两百人，由一位校尉率领。”

　　“他们现在何处？”

　　“孙儿已经安排他们在府外驻扎下来了！”

　　“孙儿你如何如此失礼！快去将他们接到府内居住！”

　　祖母不悦地责怪道。也难怪她会责怪鲁肃，因为在老人的心中，主公的亲兵卫队那就相当于皇帝的亲军卫率，那就是钦差，做为臣下是绝对不能失礼的！

　　鲁肃见祖母生气，立刻解释道：“孙儿只是担心他们会搅扰了祖母，所以才会将他们安排在府外驻扎。孙儿现在就去重新安排。”

　　说着，鲁肃便要退出去。然而祖母却叫住了鲁肃，“等等！也不忙在这一时！”

　　鲁肃连忙应诺，又回到祖母身边。

　　祖母顿了顿，问道：“孙儿你这次回来可还有其他的事？”

　　鲁肃点头回答道：“孙儿想将祖母接到并州居住！”

　　鲁肃看着祖母，眼神中流露出希冀的神色。

　　祖母思忖了起来，然后慈爱地看了鲁肃一眼，说道：“我若不去并州，只怕孙儿你便不会安心！也罢，我便随孙儿去并州吧，我也想看看众人传说中富饶安宁的并州究竟是什么模样！”

　　鲁肃闻言，顿时露出大喜的神情。

　　“太好了！主公已经在并州城郊风景秀丽之地赐给了孙儿一座府院，祖母一定会喜欢的！”

　　看着鲁肃喜悦的神情，祖母也不禁微笑着。同时心头在想：看来大将军对我家孙儿很是看重啊！

　　接下来，鲁肃同祖母说了一会儿话，然后便请安离开了。

　　从祖母处出来，鲁肃首先去安排铁卫们的驻地。祖母的吩咐，他可不敢违抗。

　　鲁肃将铁卫们安排在后院，不过同祖母居住的小院隔着一小段距离。

　　正当鲁肃安排铁卫们的时候，鲁肃的祖母拄着拐杖，在两名婢女的搀扶下过来了。

　　鲁肃见状，连忙过去扶着祖母的手臂。

　　“祖母，您怎么过来了？”

　　祖母微微一笑，拍了拍鲁肃的手背，然后转头看向不远处的一众铁卫。这些铁卫一个个雄壮不凡，祖母不禁面露赞赏之色。

　　“这些便是大将军的铁卫？”

　　“正是！”

　　鲁肃点了点头。

　　祖母不禁赞叹道：“真是堪比虎豹的勇士啊！”

　　鲁肃扶着祖母走了过去。众铁卫见状一起朝祖母抱拳道：“见过老夫人！”

　　声音如洪钟，气势沉凝如山岳，神情语气不卑不亢。

　　祖母连忙道：“诸位不必多礼！尽管在此安心住下，就将这里当成你们自己的家吧！”

　　“谢老夫人！”

　　与这些铁卫见了一面，祖母便在婢女的搀扶下离开了。

　　祖母突然跑到这里来，其实是有目的的，她想看一看传闻中的征北军究竟是否名副其实。如果确实如传闻一般，那么她便会毫无保留地支持鲁肃的选择；如果征北军名不副实，她便会做其他考量了。这一次见面虽然短暂，但祖母对于征北军却非常满意。

　　接下来的几天，络绎不绝的有人登门拜访，那些沾亲带故的自是不必说，就连临淮周围的官员也不停地有人来，并且袁术也派来了使者。这些人的目的不言自明，无非是想通过巴结鲁肃进而巴结威名正盛的陈楚。

　　鲁肃本来打算立刻去居巢找周瑜，但这个计划只得延后了。

　　在折腾了十几天后，鲁肃总算是能抽出身来了。于是他立刻起程赶往数百里之外的居巢县。五十名铁卫跟随在鲁肃身边。


第300章 周瑜的烦恼

　　周瑜是庐江舒县人，熟读兵法智谋过人，由于平时广交江南名士，颇有声誉。袁术自伐董卓回淮南后，多次邀请周瑜为其效力，不过周瑜看不起袁术，于是只要求在居巢做一县令。

　　周瑜这个人不仅智谋过人，而且形貌出众身材修长，更兼通晓音律，凭此条件，周瑜毫无争议地成为了江南贵妇小姐们的深闺梦里人。

　　按说周瑜应该春风得意，但这段日子，周瑜却非常的苦闷。这天，周瑜又一个人在内厅中喝着闷酒。

　　周瑜唉声叹气着，双眉紧锁，显然有忧烦在心无法排解。一杯一杯的酒下肚，周瑜郁郁的神情更加浓重了。

　　就在这时，仆役突然来报，“公子，鲁肃求见。”

　　周瑜先是一愣，随即欣喜之色溢满脸庞。周瑜连忙丢下酒杯，跑出内厅往大门处而去。

　　一来到门口，便见一位面色白净神态谦和的年轻人正站在台阶下，不是鲁肃还会有谁。

　　“子敬，真的是你！”

　　周瑜快步走下台阶，猛地一拍鲁肃的手臂，一脸欣喜的神情。

　　鲁肃呵呵一笑，抱拳为礼道：“公瑾别来无恙！”

　　周瑜也是一笑，点了点头，随即亲热地牵着鲁肃的手臂入内，“子敬随我入内再谈！”

　　这时鲁肃却道：“且慢。”

　　然后对身后的随从吩咐道：“你们暂时就呆在府外吧！”“是！”

　　众随从一起应诺。

　　这时，周瑜才注意到跟鲁肃来的还有几十个人。周瑜打量了那些人一眼，不禁露出微讶的神色，那些人不仅身形魁梧，而且气势彪悍，透着浓浓的沙场气息。好厉害！这是谁的兵？难道子敬已经投靠了哪位诸侯了吗？

　　两人把臂来到内厅。鲁肃看到一张小几上放着正在使用的酒盏酒壶，不禁问道：“公瑾是否有什么忧烦之事？”

　　鲁肃之所以如此问，是因为他知道周瑜的为人，周瑜平时很少饮酒，偶尔饮酒，要么是因为高兴，要么是因为忧郁，刚才鲁肃见周瑜脸上隐有忧郁之色，所以才有此问。

　　周瑜叹了口气，先命仆役将几上的酒具撤下，然后请鲁肃一同坐下，说道：“子敬猜得不错！我确实有些烦恼之事！”

　　哦？鲁肃露出微讶的神情，连忙问道：“公瑾为何事烦恼？弟可否帮得上忙？”

　　周瑜苦笑着摇了摇头，又叹了口气，“此事我还真不知道如何向子敬说来！不说了！对了子敬，我见你的随从似是沙场壮士！莫非子敬投奔了哪位大人？”

　　鲁肃微微一笑，回答道：“公瑾的观察真是细致！随我而来的这些人不仅是沙场壮士，更是主公的亲军卫率，个个都是以一当十的骁勇之士！”

　　鲁肃这话可毫不夸张，周瑜点了点头。随即继续问道：“子敬的主公究竟是哪位豪杰？”

　　此刻周瑜颇有些好奇，他素来知道鲁肃眼界很高，真不知道是谁能让鲁肃甘心投效？

　　鲁肃呵呵一笑，正要回答，同时也想趁机邀请周瑜。然而就在这时，有仆役来报，“公子，乔公派人送来请柬，请公子过府。”

　　说着，仆役双手呈上一封书函。

　　鲁肃注意到，原本神色淡雅的周瑜竟然面色大变，显得既激动又紧张。这是怎么回事呢？鲁肃不禁心中好奇。

　　周瑜接过书函，连忙拆开细读起来，原来是乔公邀请江南名士赴会。书函中虽然没说明赴会的具体内容，但智谋过人的周瑜仍然猜到，此事极有可能同乔国老的一双貌比花娇的女儿有关。

　　看完书函后，周瑜的神情变得更加激动起来。

　　这时，鲁肃忍不住问道：“公瑾，究竟是何事让你如此失态啊？”

　　周瑜这才醒悟身旁还有一个鲁子敬。尴尬地笑了笑，然后说道：“让子敬见笑了！子敬不是问我为何事忧郁吗？就是因为这乔公的小女儿小乔啊！”

　　说着，周瑜俊逸的脸颊上又流露出忧思之色。

　　鲁肃愣了一下，随即笑道：“我当是何事？原来是为了此事！公瑾何须忧虑，以公瑾的人才，难道这位乔公还会拒绝不成？”

　　周瑜苦笑着摇了摇头，“子敬你不明白的！”

　　顿了顿，周瑜突然对鲁肃道：“公瑾可愿随我去乔家大院一行？”

　　鲁肃正要满口答应，但突然想起一事，于是思忖起来。

　　片刻后，鲁肃点头道：“也好！希望弟到时能助公瑾一臂之力！”

　　由于现在时间尚早，所以迫不及待的周瑜决定立刻上路。

　　周瑜只带了两名随从，骑着马。鲁肃同周瑜联辔而行，数十名铁卫紧随在后。

　　一路上，鲁肃并未说正事，因为他觉得此时说正事有些不合适。

　　其实周瑜早就猜到鲁肃的来意，不过他现在的心思全在乔家女儿的身上，哪里还有心思理会其他。

　　乔家大院位于丹徒以北的长山，距离居巢有些距离。周瑜鲁肃一行人在五天后才到达丹徒。

　　此时丹徒的街市显得非常热闹，许多衣冠楚楚举止风雅的年轻俊杰出现在眼前。

　　鲁肃不禁感慨道：“这乔公的影响不小嘛！竟然能让这许多年轻俊杰汇聚于此！”

　　一旁的周瑜扫视着这些人，神情显得有些高傲。鲁肃见此，不禁感到此刻的周瑜就如同要与同类争锋的雄鸡一般。唉！难怪主公常说温柔乡是英雄冢！

　　“公瑾，咱们先找个地方落脚吧！”

　　鲁肃说道。

　　周瑜点了点头，指着不远处的一家酒家道：“咱们就到那里歇息吧！”

　　片刻后，一行人来到酒家，一问之下，才吃惊地发现，酒家已经全满了。

　　“公瑾咱们到别家去吧！”

　　周瑜还未回答，一旁的店家却接口道：“这县镇上只有三家客店，昨天就已经全部客满了！你们还是找户人家落脚吧！”

　　这时周瑜说道：“我在这里有一个朋友，咱们就到他那里叨扰几日吧！”

　　随后，一行人离开客店，来到周瑜所说的朋友家。

　　周瑜的这个朋友姓张，名拓，是个生意人，待人很热情。看到周瑜到访，张拓显得非常高兴。

　　周瑜说明来意后，张拓很爽快地将后院腾出一半给周瑜鲁肃一行人落脚。

　　乔公预定赴会的日子是两天后，所以周瑜和鲁肃这两天白天便在城内闲逛，夜里便秉烛夜谈直到深夜。

　　在交谈中，鲁肃说出了他效命的主公就是现在威震天下的大将军，周瑜对此并未感到吃惊，他早就有所预料了。

　　鲁肃在话中隐隐透露出陈楚招揽周瑜之意，但周瑜却不置可否，这让鲁肃有些摸不着头脑。

　　预定赴会的日子很快到来。一大早，鲁肃只带了四名铁卫陪同周瑜前往乔家。

　　一路上，从各地赶来的俊杰蜂拥般往乔家汇集，这让鲁肃咋舌同时，也对乔家的一双女儿好奇起来，究竟这‘大乔、小乔’是何模样？竟引得包括公瑾在内的如许俊杰如同探花的蝴蝶般，蜂拥而至！

　　数刻钟后，周瑜鲁肃一行人来到长山北麓依山傍水的一座大宅院。这座大院背靠长山，傍倚大江，远看碧波浩淼，近看绿色盎然错落成趣，这里实在是让人羡慕的居家之所。鲁肃不禁暗赞一声。


第301章 贵客光临

　　乔家大院的大门口有一块夯土大坪，汇聚而来的俊杰们拥挤在此，然后陆陆续续地通过请柬进入大院。

　　在人群中的鲁肃听到周围的人都在小声地议论什么，细听之下，原来他们都在议论二乔是如何地美貌。

　　鲁肃不禁感到有些好笑，论美貌，又有谁能比得上主公的两位夫人呢？如果让这些人看到主公的两位夫人，只怕他们全都会以为在梦境之中！

　　有四名铁卫的帮忙，周瑜和鲁肃很快便到了门口。这时，一名家丁很客气地挡住了两人，抱拳道：“两位公子请出示请柬！”

　　周瑜连忙将怀中的请柬取出，递上。家丁看过后，立刻将请柬还给周瑜，恭恭敬敬做了一个请的姿势，“周瑜公子请进！”

　　周瑜此时的心思已经完全飞走了，竟然没有管一同而来的鲁肃，就一个人快步往内走去。

　　鲁肃摇了摇头，正要跟上，然而那家丁竟然将他拦住了。

　　“这位公子，您还没出示请柬呢！”

　　鲁肃愣了一下，随即指着原处周瑜的背影说道：“我是陪同周瑜公子的！”

　　那家丁回头看了一眼周瑜，这时，周瑜的身影刚好消失在一个拐角处。略一犹豫，那家丁回过头来歉然道：“实在不好意思！周瑜公子并未说起！所以您不能进去！”

　　这时，鲁肃身后有人叫了起来，“你是哪来的！难道想混进乔府吗！”

　　随即众人开始鼓噪起来。

　　鲁肃感到有些头疼，此种情况之下，他也只得退走了。

　　当鲁肃离开门口，经过一名身着锦缎很风流倜傥的年轻人身旁时，这个年轻人竟然冷嘲热讽道：“可不是什么人都能够进乔府的！看你的德行，不过就是一寒门的暴发户！”

　　鲁肃不禁眉头一皱，但他并未同对方做口舌之争，他认为同人争吵是无聊愚蠢的举动。

　　鲁肃不想同人争执，但护卫他的铁卫却不会眼睁睁地看着，这些铁卫都是百战余生的铁血之士，他们同鲁肃息事宁人的心态不同，骄傲的他们是绝不会允许有人如此嚣张无礼的。

　　就在那个年轻人得意之际，两名铁卫突然抽出横刀。那年轻人只感到一股刺骨的寒意冲来，随即便惊恐地发现两柄锋锐异常的长刀已经架在了脖子上。

　　“你有胆再说一遍！”

　　一名铁卫冷声道，眼神中透出浓烈的杀意。

　　年轻人哪见过这样的场面，面色顿时变得煞白，嘴唇颤抖着，眼神中充满了恐惧，哪里还说的出一个字来。

　　其他人见此情景，俱都大吃一惊。周围的人不约而同地退开，空出一片圆形的空地，鲁肃和四名铁卫及那个倒霉的年轻俊杰就在那片空地之中，处在众目睽睽之下。

　　鲁肃不禁头大起来，只能连忙道：“怎能如此！块收回横刀！”

　　两名铁卫立刻依言收回了横刀，这时，那个年轻俊杰竟然双腿一软瘫倒在地。

　　鲁肃感到无话可说，于是带着四名铁卫转身离开了。聚集在此的年轻俊杰们神色复杂地看向鲁肃，许多人面带怒色，但却无人敢说什么。

　　鲁肃和四名铁卫来到山下的茶棚内歇下脚，准备在此喝茶等周瑜下来。

　　鲁肃让四名铁卫同自己一起坐下，小二送上五大碗茶。

　　这时，鲁肃看了四人一眼，郑重地说道：“以后不能如此了！不能动不动就把刀相向！”

　　四名铁卫互看了一眼，然后一起抱拳应诺：“是！”

　　神态语气很恭顺，但鲁肃却明白这些个骄兵悍将根本就不可能真正听他的，刚才如果不是铁卫顾忌军法，只怕那个口出不逊的年轻人已经身首异处了。

　　鲁肃摇头叹了一口气，便没再说什么了。

　　就在五人有一口没一口喝着茶时，一个管家模样的中年人来到了茶棚。

　　中年人来到鲁肃这一桌边，朝鲁肃抱拳道：“这位公子请了！”

　　鲁肃看了来人一眼，并不认识，不过鲁肃仍然很郑重地回礼道：“先生客气了！在下同先生似乎并不相识，不知先生有何贵干？”

　　中年人看到鲁肃的态度，在不经意间里露出一丝赞赏的神色，微笑道：“在下是乔府的管家，不知公子如何称呼？”

　　这个中年人确实是乔家的管家，刚才他在门角注意到了铁卫同那个年轻俊杰的冲突，铁卫的表现让他大讶，他预感对方可能不是一般的人，于是便交待一番后，带着两个手下追了下来。

　　鲁肃愣了一下，随即抱拳道：“在下鲁肃，临淮人。”

　　中年人露出思忖的神情，随即双眼一亮，问道：“可是素有才名的鲁子敬？”

　　“不敢！在下正是！”

　　“不知鲁公子现在在何处高就？”

　　鲁肃寻思道：袁术同主公的关系很不错，江南的势力也并未有同主公有利害冲突的！自己的身份不须隐瞒！

　　一念至此，鲁肃回答道：“在下现效命于大将军麾下！”

　　中年人闻言，顿时露出惊讶之色，随即急声问道：“公子所说的大将军可是威震北疆的陈楚陈大将军？”

　　“正是！”

　　中年人露出喜色，又问道：“不知公子在大将军麾下担任何职？”

　　“承蒙主公看得起，在下为主公掌管粮草等内事。”

　　这一下，中年人更吃惊了。他原本以为鲁肃在陈楚麾下最多就是个无足轻重的小吏，却不想竟然是手握大权的亲信。

　　中年人连忙恭敬地朝鲁肃鞠躬行了一礼，然后告罪道：“不知鲁大人光临，有失远迎，还请恕罪！”

　　中年人此刻的称呼也变了。

　　鲁肃待人和善，是谦谦君子，并不会因为自己的身份比对方高，就拿架子摆脸色。鲁肃连忙扶起中年管家，“先生比肃年纪要长，肃怎敢受此大礼！”

　　见鲁肃如此，中年管家不禁有些感动，要知道就便是老爷对他也不会如此客气。

　　“鲁大人，请随小人入府。相信老爷和小姐都会非常高兴鲁大人光临！”

　　中年管家恭敬地请道。

　　鲁肃虽然有意入府，以助周瑜一臂之力，但想到刚才在门口同那些才子的冲突，担心反而会连累周瑜同自己一道陷入众矢之的，于是婉拒道：“管家好意，肃心领了！但是肃不便出席！”

　　管家愣了一下，随即急邀道：“还请鲁公子莫要推辞！若果我等刚才有失礼之处，还请鲁大人恕罪！若老爷鲁大人到过，而小人却没能请到鲁大人，一定会责罚小人的！”

　　管家把话说到这份上了，鲁肃也感到不好推辞，只得点头道：“那好吧！我便随管家去拜见乔公！”

　　管家顿时大喜，连忙在鲁肃身旁恭恭敬敬地做了一个请的姿势。

　　就这样鲁肃和四名铁卫又被乔府的管家请了回去。

　　鲁肃等刚一离开，茶棚内便议论纷纷起来。

　　“刚才你们听见了吗？那个白面书生竟然是大将军的麾下！”

　　一个喝茶的闲人献宝似的大声道。

　　“奇怪了！大将军坐拥并州和关中，怎会派人到这里来呢？”

　　“那还用说，一定是大将军看上了乔家的两位女儿！”

　　众人一起点头恍然道：“哦，原来如此！”

　　不知道如果周瑜听到众人如此议论，会做何感想？


第302章 大乔小乔

　　从江南各地汇集而来的才子俊杰们在后院中等待着，许多相熟的在交头接耳谈论着什么。有认识周瑜的走过来同周瑜打招呼，周瑜总是彬彬有礼地回应，不过他的神情却显得有些心不在焉。

　　在后院的一处角楼上，四个人正在说着话，并且不时向下张望着。这四个人不是别人，正是大小二乔及其父母。

　　“父亲，我早说过不要做这样一个宴会，您就是不听！让我和妹妹在众目睽睽之下抛头露面，真是羞也羞死了！”

　　一个身材高挑类似名模气质的绝色美女懊恼地说道。

　　这时，一个同她相貌有八分相似的娇俏美女接着道：“就是！父亲，我和姐姐才不要去同那些人见面呢？”

　　红润的小嘴撅着，脸上全是不满之色，显得分外娇蛮可爱。

　　乔公脸色顿时一垮，不悦地说道：“我这还不是为了给你们姐妹找一个各方面都合适的夫婿吗？你们不要说了！今次如果选不出一个合适的夫婿，我还要再办这样的宴会！”

　　大乔轻咬红唇，俏脸上满是无奈和怨色。

　　小乔的俏脸急红了，还要同父亲辩驳，不过却被一旁的母亲拉住了。母亲拉着她，朝她摇了摇头。

　　就在这时，管家急匆匆地跑了过来。

　　“老爷，有贵客来了！”

　　管家的神色显得很有些激动。

　　乔公不明所以，毫没在意地问道：“是哪位贵客啊？”

　　“这位贵客，老爷您一定想不到，是大将军麾下掌管粮草内事的鲁肃鲁大人！”

　　乔公愣了一下，不只是他，就连大小二乔和乔母也都愣住了。

　　片刻后，乔公急声问道：“大将军？可是救天子于危难，坐拥并州、关中的陈楚陈大将军？”

　　乔玄这话如果落在士子们的耳中，只怕士子们要嗤之以鼻了。

　　“正是！这位鲁大人本来是要离开的，我好不容易在山下追到，将他请了上来！”

　　乔公登时兴奋地笑道：“好！好啊！今次你可是立了大功了！”

　　“走！咱们去拜见鲁大人！”

　　乔公兴冲冲地当先跑下了角楼。真难想象，一个年纪不小的人竟然能跑这么快！乔母随即跟了下去。

　　“姐！”

　　小乔叫了一声。正在走神的大乔一惊回过神来，艳丽的脸颊登时红了。

　　小乔抿嘴一笑，“姐！咱们也过去吧！”

　　大乔有些羞赧地点了点头。

　　大乔朝楼梯走去，小乔立在围栏边深深地看了一眼远处那个俊逸的身影，随即也离开了。

　　鲁肃此时正在乔府的内厅之中，喝着茶，四名彪悍铁卫面色冷峻地立在身后，数名婢女神态恭谨地立在周围。

　　鲁肃有些烦恼，他感觉气氛有些不对头，就好像招女婿的气氛似的。

　　就在鲁肃边喝茶边想着心事的时候，随着一阵急骤的脚步声，几个人出现在了门口。鲁肃连忙站起。

　　“贵客光临！有失远迎！恕罪！恕罪！”

　　一个须发花白形容清癯的中年人走了进来，很热情的样子。

　　鲁肃连忙回礼道：“先生客气了！先生想必就是乔公吧！”

　　“不敢！在下正是乔玄！贵客请坐！”

　　双方坐定，这时鲁肃才注意到随乔玄进来的几人，其中一个雍容华贵的中年妇人不用说，定是乔玄的发妻，另两位倒是让鲁肃大开眼界，相貌相似，俱是绝色佳人，一个高挑妩媚，一个娇俏可人，单以容貌气质论竟然只比貂蝉稍逊半筹。

　　鲁肃微微愣神，一旁的乔玄却暗喜不已。

　　“鲁大人可已娶妻？”

　　乔玄试探着问道。

　　鲁肃微笑着摇头道：“肃受主公知遇之恩，至今未报万一，因此不敢做此想！”

　　乔玄立刻击掌赞叹道：“鲁大人真是精忠之臣啊！”

　　“呵呵，乔公过奖了！”

　　这时，一直没说话的大乔突然开口了，“鲁大人，小女子想请问，嗯，大将军文采如何？”

　　大乔的脸颊微红，透着一丝羞意。

　　鲁肃愣了一下，随即暗笑道：看来不知道这个是大乔还是小乔的姑娘似乎对主公有意！哎呀！不好！公瑾心系小乔姑娘，如果这位姑娘就是小乔，只怕事情就麻烦了！

　　大乔见鲁肃半晌没有回答，不禁暗感奇怪。乔玄轻声唤道：“鲁大人。”

　　鲁肃回过神来，意识到自己的失态，连忙歉然道：“见谅！见谅！在下刚才想到其他的事情了！”

　　“鲁大人心忧国事实在是让人感佩啊！”

　　鲁肃呵呵一笑，随即问大乔：“不知这位姑娘怎么称呼？”

　　大乔正要回答，一旁的小乔却已经抢着说道：“这是我姐姐，你还没回答我姐姐的问题呢！”

　　鲁肃连忙表示歉意，随即回答道：“主公不仅雄才大略，文采更是风流！当日在洛阳所做的一首‘满江红’让天下文人士子甘拜下风羞惭不已！”

　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。 靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河。朝天阙。”

　　大乔轻启红唇低声吟唱着。此刻的大乔，眼神中不由自主地流露出痴迷之色。

　　鲁肃略微吃了一惊，问道：“想不到小姐也知道主公当日在洛阳所做的这首‘满江红’？”

　　大乔意识到自己刚才情不自禁地失态了，脸色顿时羞红起来，垂下臻首轻声道：“大将军的这首‘满江红’气势磅礴英雄豪迈，早已在大江南北流传，小女子钦佩不已呢！”

　　这时，乔玄不失时机地接口道：“小女仰慕大将军已久，不知鲁大人可否代为引见？”

　　这个乔玄还真是老实不客气啊！

　　听到父亲这话，大乔顿时双颊绯红，不过却没有出言反对。

　　“姐姐！”

　　小乔带着促狭的神色看着大乔。这让大乔更加不胜娇羞了。

　　鲁肃稍作思忖，觉得这事并没有什么不妥，便应承了下来。乔玄顿时大喜。

　　随即乔玄命仆役摆宴，他准备趁此机会同鲁肃拉近关系。此时的乔玄已经完全将后院那两百来个江南才俊置之脑后了。

　　筵席很快摆下，这时，鲁肃对乔玄道：“乔公，在下有一友人也在此间，不如请他也来赴宴如何？”

　　鲁肃口中的友人自然是周瑜，他之所以提出这个要求，无非是想借机帮助周瑜和小乔。

　　乔玄想都没想，便欣然应诺了。

　　一旁的小乔露出愕然的可爱神情，随即俏脸不由自主地红彤了起来。见此情景，鲁肃不禁心头一笑。

　　片刻后，周瑜被仆役带了进来。

　　周瑜一进来便向乔氏二老恭敬地行了一个礼，随即目光便再也无法从小乔的身上移开了。

　　小乔面色娇羞，不敢看周瑜，不过却不时地拿眼角透瞥着。

　　两人目光不时地来回纠缠，显得很郎情妾意。

　　这一幕自然逃不过乔玄的眼睛，乔玄心中不悦，不过因为有鲁肃在场，他不便出言斥责。按照乔玄的心意，他是想将小乔许给这个在陈楚面前位权极重的鲁肃。

　　乔母满脸慈爱地看着小女儿，又看了看深情款款的周瑜，点了点头，露出很满意的神情，但随即神情变得有些忧愁起来。


第303章 借势招揽

　　席间，乔玄的心思全在鲁肃的身上，不停地同鲁肃聊着，还不时地殷勤地给鲁肃夹菜。

　　相较周瑜，就被冷落得多了。

　　鲁肃不时将话题扯到周瑜身上，话里化外隐隐有给周瑜小乔说媒的味道。但不知是乔玄没听懂还是怎么回事，他不仅没顺着鲁肃的意思说下去，竟然还趁机对周瑜冷嘲热讽。

　　两人这样交谈之下，就给人一种错觉。就好像鲁肃在和乔玄配合奚落周瑜似的。

　　周瑜和小乔的脸色越来越难看，大乔和乔母的表情也不怎么好看，毕竟乔玄的这种做法是很失礼的行为。

　　终于，骄傲的周瑜再也忍受不住，突然长身而起，朝乔玄抱拳道：“在下身体不适，告退！”

　　这时，小乔也站了起来，柔声对周瑜道：“我陪你出去走走吧！”

　　说罢，狠狠地瞪了鲁肃一眼，就好像跟鲁肃仇深似海似的。

　　鲁肃不禁在心头苦笑，这下误会可大了！

　　随即两人丝毫不顾乔玄阴沉的脸色径直出去了。

　　两人离开后，气氛显得有些沉闷。

　　这时，鲁肃郑重地对乔玄道：“乔公，有一事想必你并不知道！我家主公派我来此有一项重要任务，就是招揽公瑾！”

　　鲁肃这话的潜台词就是，你别再给我添乱了，周瑜如果投靠陈楚，必将被重用，到时你的目的也可以达到。

　　乔玄愣了一下，随即连忙歉然道：“我实不知还有此事！如今该如何是好？”

　　鲁肃叹了口气，说道：“我立刻去将公瑾请回！乔公知道该如何做了吗？”

　　乔玄连忙点头道：“鲁大人请放心！”

　　一旁的乔母和大乔见状，不禁感到有些丢人。乔玄这个样子也太过势力了！

　　大乔不禁暗自担忧，她担心父亲的表现会让对方对自己也产生误会。

　　周瑜和小乔在内厅外的回廊中缓步走着，都没有说话。周瑜面带忧色，小乔也是愁怀不解。

　　好半晌，小乔劝慰道：“周郎毋须为此事烦心！你我已经如同琴瑟，再也无法分开了！”

　　周瑜心中感动，看着对自己深情款款的小乔，不知该说什么。

　　两人在回廊中深情对视，真是好一副才子佳人的画卷。

　　周瑜突然移开眼光，神情忧急地说道：“可是乔公不愿接受我，我如何能同你白首偕老？”

　　小乔也露出忧愁的神情，片刻后，小乔突然毅然对周瑜道：“为了周郎，我愿背上不孝的罪名！”

　　周瑜顿时一惊，他完全没想到小乔竟然会说出这样一番话。

　　周瑜情不自禁地握着小乔的纤手，默默地注视着小乔，小乔仰着头，两人的目光纠缠着，其中蕴含着海洋情深。

　　就在这时，一个不合时宜的声音出现了，“两位真是好兴致啊！看来我来的真不是时候啊！”

　　正沉浸在彼此情意中的两人不禁一惊，循声望去，原来正是鲁肃。

　　“你来干什么？”

　　小乔毫不客气地娇喝道。秀眉倒竖，美眸圆睁，显然怒气不小。

　　周瑜连忙拉住小乔，说道：“子敬是谦谦君子，这不是子敬的错！”

　　随即微笑着朝鲁肃抱拳道：“子敬怎会也出来了？”

　　鲁肃叹了口气，说道：“你们两个走得潇洒，可把我晾在中间难做人啊！”

　　“活该！”

　　小乔撇嘴低声道。

　　“小乔！”

　　周瑜有些怪责地看了小乔一眼。小乔不乐意地住嘴了。

　　周瑜苦笑着说道：“刚才我确实是失礼了！还请子敬见谅！”

　　说着便朝鲁肃抱拳拜了下去。

　　鲁肃连忙扶起周瑜，“公瑾何须如此？”

　　顿了顿，鲁肃笑道：“若我能说服乔公和小乔姑娘的婚事，公瑾如何谢我？”

　　两人闻言，顿时眼眸一亮。“子敬有何妙策？”

　　周瑜急切地问道，一旁的小乔已经顾不上生气了，也露出关注的神情。

　　鲁肃却没有回答，继续追问道：“公瑾还未说如何谢我呢？”

　　周瑜心头一动，立刻明白鲁肃的用意了，于是回答道：“若子敬能促成此事，我愿随子敬去并州见陈楚！”

　　周瑜并没有说投效陈楚，因为他要先看一看陈楚究竟是否值得投效。

　　鲁肃明白周瑜的考量，出于对周瑜的尊重，也出于对陈楚的信心，鲁肃并没有在此事上逼他。欣然点头道：“那么此事就说定了！”

　　周瑜急切地问道：“我已经应允子敬了，子敬还未说计策呢？”

　　鲁肃微微一笑，说道：“两位这便随我回去吧！相信乔公会给两位一个满意的答案！”

　　周瑜一愣，随即恍然道：“难不成子敬早就已经说服乔公了！”

　　鲁肃呵呵一笑，“公瑾莫要再猜了！随我一同回去吧！”

　　说着，拉上周瑜的手臂往内厅回去。小乔面带微红地紧随在后。

　　一回到内厅，鲁肃装模作样地提起周瑜同小乔的婚事，乔玄便立刻明确应允了。不过这乔玄却提了一个条件，就是周瑜必须投效陈楚。这根本就不是鲁肃的主意，鲁肃当场就愕然了，好在这件事并不会引起不利的后果。

　　小乔羞涩地垂着臻首，大乔一脸羡慕地看着自己的妹妹。

　　酒宴一直持续到下午，宾主尽欢。做为主人之一的乔玄喝的酩酊大醉，酒醉的他很是说了一些让大乔羞愧的话。

　　鲁肃由于主人家的一再挽留，只好暂时在乔玄家住了下来。周瑜现在的情况已经不同了，他也被挽留了下来。

　　当天夜里，鲁肃正在整理这几日的经历，然后诉诸笔端，记录下来。这是鲁肃自小养成的一个习惯。

　　这时，敲门声突然响起。

　　鲁肃连忙起身去开门。竟然是大乔。鲁肃不禁露出微讶的神情。

　　“原来是大小姐！不知有何事？”

　　鲁肃问道，却堵在房门处，显然是不欲让大乔进屋，大乔现在的情况有些特殊，他可不想有人说闲话。

　　其实大乔也无意进去。大乔顿了顿，脸色羞赧地说道：“传到江南的大将军诗作仅‘满江红’一篇，不知大人可还有大将军的诗作？”

　　鲁肃顿时恍然，原来是为了此事啊！

　　连忙道：“大将军所做诗作不多，不过在下却也还知道一首。”

　　大乔的眼神顿时亮了起来。

　　鲁肃顿了顿，习惯性地摆了一个背手扬头的姿势，轻吟道：“狼烟起、江山北望，龙起卷、马长嘶、剑气如霜，心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗，恨欲狂长刀所向，多少手足忠魂埋骨它乡，何惜百死报家国，忍叹惜更无语血泪满眶！马蹄南去人北望，人北望草青黄尘飞扬，我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！”

　　大乔不由得低吟起来，随即感慨道：“此诗韵律有些奇怪，不过却别开生面，更显气势！大将军的胸襟抱负实在让人不胜感慨！大将军真是真的英雄！”

　　说着，大乔的眼眸中不由自主地流露出分外向往的神色。

　　鲁肃深有同感地点了点头。

　　沉默片刻后，大乔又渴望地问道：“大将军还有何诗作？”

　　鲁肃露出抱歉的神情，说道：“在下就只知道这些！不过主公确实还有其它的诗作，夫人们对此是最清楚的！”

　　大乔顿时面色煞白，急声道：“鲁大人，你刚才说的夫人是什么意思？”


第304章 周瑜来了

　　看到大乔那揉合了失望、悲伤等一系列负面情绪的神情，鲁肃不禁愕然了。鲁肃从来没经历过此类事情，他根本就不知道对方为何会如此，只是直觉感到一定与刚才自己说的话有关。

　　他已经有夫人了！那我该怎么办！大乔面露凄苦之色，好半晌过后，她却转念一想，不过像他这样的英雄人物，是一定会被众美环绕的！自己总不能奢望独自拥有他啊！只要将来能在他的心中占有一席之点，我便心满意足了！

　　鲁肃犹豫了片刻，虽然他仍不是很明白其中的关节，但他觉得自己应该说点什么。

　　然而就在这时，大乔脸上的凄苦之色突然消失了，代之以自信的微笑，这笑容有颠倒众生的魅力。

　　鲁肃不禁为之失神。不过片刻便回过神来，连忙转过头去，不敢再看大乔。

　　大乔朝鲁肃盈盈施了一个仕女的礼节，说道：“非常感谢鲁大人跟我说了这么多关于大将军的事情！小女子很希望能早点见到大将军哩！”

　　言罢，幽雅地转身，款款消失在了黑夜中。

　　鲁肃望着黑夜愣了好一会儿，喃喃道：“这究竟是怎么回事啊？”

　　鲁肃成功说服了周瑜，并且说动了乔公一家，于是决定近日起程先回临淮，然后北上返回并州。

　　鲁肃其实是想立刻起程的，但是乔家要整个迁到并州，须要一些时间准备，单就这里产业的处置便要耗费不少时间。鲁肃不得不暂时在这里住下。

　　五天后，乔公将带不走的产业土地全部交给了一位近亲打理，各种财货物资装了二十辆大车，然后一行人终于起程了。

　　由于二十辆大车的拖累，队伍走得很慢，十天后才到达居巢县。愿意追随周瑜的数百乡勇加入了队伍，然后队伍继续朝洪泽湖前进。六日后到达临淮，这时，鲁家上下已经准备妥当了。在临淮歇息了一晚，第二天，近千人的队伍赶着数十辆大车北上。

　　队伍带的那些大车无可避免地引起了强盗的注意。一路上，不时有强盗打这支队伍的主意，不过有五百铁卫在，这些怀着发财梦想冲过来的强盗不过就是一群扑火的飞蛾，在灿烂的横刀刀光下，永远地躺在了荒原上。

　　铁卫的表现深深震撼了包括周瑜在内的所有人。人人都听过征北军如何骁勇善战，但却没有想到征北军竟然强悍到如此地步，一路上，强盗们起码死了有两千人，但铁卫只死伤不到百人。

　　走了二十天时间，一行人终于来到了关羽把守的箕关。

　　早已得到消息的关羽亲自率人在关下迎接。

　　“关将军！”

　　鲁肃微笑着抱拳道。

　　关羽哈哈一笑，“先生可算回来了！”

　　关羽的语气中流露出关切的味道。

　　众人看到关羽相貌堂堂气势威严如虎，不禁暗暗心折，随即对那个只闻其名不见其人的大将军更加好奇。

　　“云长，我来给你介绍。”

　　鲁肃引着关羽来到周瑜、乔公等人面前。

　　“这位是乔公。”

　　鲁肃之所以先介绍乔玄，主要是因为乔玄是一行人中的长者。

　　乔玄连忙朝关羽抱拳，“早就听闻虎牢关外斩华雄的关将军大名！今日能得见尊颜，实在是老朽之幸！”

　　关羽微笑着回礼道：“乔公客气了。”

　　接下来，鲁肃为关羽介绍周瑜，“这位是淮南名士，周瑜周公谨！公瑾也是我之至交！”

　　关羽知道鲁肃此行的主要目的之一就是招揽周瑜，不禁仔细打量了周瑜几眼。见周瑜长得轩昂俊秀，真可谓一表人才，关羽不禁赞赏地点了点头。

　　关羽朝周瑜抱拳道：“早就听闻周公谨大名，今日一见，果然名不虚传！”

　　周瑜谦和一笑，回礼道：“将军过誉了！”

　　接着，鲁肃又给关羽介绍了自己的祖母和大小二乔。

　　随后，关羽请众人入内，众人在关羽的引领下来到箕关驿馆内。此时，驿馆内已经备下了酒宴。

　　当天晚上，关羽同鲁肃、周瑜秉烛夜谈直到深夜。另一边，大乔和小乔挤在一张榻铺上小声说着私己话。鲁肃的祖母已经早早歇下，至于乔氏二老，乔玄已经酩酊大醉，乔母正带着一脸苦笑在一旁照顾着。

　　一行人在箕关歇息了一晚，第二天一早便起程继续北上。

　　一路上，众人都是处在惊疑之中。那坚实笔直的大道，造型奇特的马车，一望无际的田野，面带幸福微笑的百姓。

　　周瑜是所有人中最震惊的一个。他和其他人只是看新奇不同，他从这些情况中获得了一些重要信息，笔直的大道不仅可为货物转运提供便利，更可加快运兵速度，在战时，征北军依靠这些大道，便能够使军队的应用达到最大效率；一望无际的田野说明征北军非常注重屯田，这说明陈楚明白一个道理，粮食是一切的基础，这个道理虽然很浅显，但真正明白这个道理的人却不多；一路走来，几乎所有的百姓都带着自信的微笑，这说明陈楚施行的政策得到了百姓们的普遍拥护，这其实是非常困难的。

　　周瑜此刻比任何时候都想早点见到这个威震北疆的大将军了。

　　只用了三日时间，一行人便到达了千里之外的并州。

　　当众人看到并州巍峨的城墙时，都流露出难以置信的神情。一是因为这么快便到达了并州，二是此时的并州哪里还像一个州城，只怕同长安洛阳这样的大城相比，也不会逊色多少！

　　一到并州，鲁肃暂时将众人安排在馆驿，然后领着乔氏二老和周瑜去刺史府见陈楚。鲁肃的祖母没有一同前去，毕竟年纪大了，长途跋涉了这么久需要好好休息；大小二乔也没有去，因为此刻她俩去见陈楚并不合适。

　　当四人踏进刺史府时，迎面便走来了两列军官，这些军官的级别似乎都不低。军官们在经过鲁肃身旁时，纷纷朝鲁肃抱拳为礼，鲁肃一一回应。

　　一旁的周瑜见此情形，不禁暗想：看这架势，陈楚应该已经议定了一件军事，只是不知陈楚将要对谁用兵？

　　乔氏二老没见过这种阵仗，纷纷露出拘谨的神情。

　　待军官们都离开后，鲁肃请三人往大厅走去。

　　刚一到门前，便见一个面容俊朗一脸微笑身着便服的年轻人迎面快步走了过来。

　　乔氏二老正在猜测来人的身份时，鲁肃已经拜了下去，“拜见主公！”

　　乔氏二老一惊，随即有些不知所措地也跪拜了下去。这时，乔玄不由得在心头想：这就是大将军吗？想不到竟然这么年轻！

　　陈楚呵呵一笑，两忙将乔氏二老扶起，“乔公、乔夫人不必多礼！”

　　乔氏二老露出惊讶的神情，还没有人介绍呢！大将军是怎么知道自己的身份的了？

　　一旁的周瑜却不感到丝毫讶异。以陈楚的身份，如果不知道，那才是怪事！

　　扶起二老后，陈楚将目光转到周瑜的身上。此刻，陈楚不禁在心中想：乖乖！这就是周瑜啊！真是一个浊世佳公子！

　　陈楚有点激动，周瑜可是前世他最喜欢的三国军师呢！

　　“见过大将军！”

　　周瑜朝陈楚抱拳为礼。

　　陈楚立刻回礼道：“周公谨，我可想了你很久呢！”

　　陈楚一句完全是有感而发，却弄得周瑜露出愕然的神情。

　　陈楚呵呵一笑，随即不由分说地把住周瑜的手臂往内走去。此刻陈楚已经将乔氏二老置之脑后了。

　　乔氏二老连忙紧随在后，鲁肃微笑着跟在最后面。


第305章 乔玄的理想

　　大厅很大，仅五个人呆在这里，显得很空旷。

　　陈楚觉得几个人在大厅中谈话不大合适，于是又引着几人穿过大厅的侧门，过一道回廊，来到内厅。

　　这一路上，不时有铁卫朝陈楚行礼。

　　进到内厅，各自坐定。

　　陈楚同几人闲话家常，此刻，最热情的要数乔玄了，整个就像乔玄同陈楚两人说话似的。

　　好一阵过后，兴奋的乔玄终于露出了疲态，一旁的乔母连忙道：“大将军，老夫妇两人旅途劳顿，想先告退下去歇息！”

　　正感头疼的陈楚立刻点头道：“也好，两位就先下去歇息吧。”

　　随即对一旁的鲁肃道：“子敬，待会儿你带二老去姜家大院看看！”

　　“是。”

　　鲁肃应诺，随即站起，来到二老跟前恭恭敬敬地做了一个请的姿势。

　　乔玄本来还意犹未尽，但见陈楚已经如此说了，只得站起来施礼告退。

　　临出门时，乔玄很是不满地看了乔母一眼，显然是在埋怨乔母。

　　乔玄离开后，陈楚不由自主地吁了口气。

　　顿了顿，陈楚话入正题，“公瑾，我想你应该明白我为何会让子敬邀你过来？”

　　周瑜点了点头，淡然道：“大将军之意我明白，不过我想先请教大将军几个问题？”

　　陈楚不禁暗道：看来周瑜想先看看我的斤两，是不是有资格成为他的主公。

　　陈楚微笑道：“公瑾有何问题只管说出来？”

　　周瑜顿了顿，然后朝陈楚抱拳道：“在下想请教大将军，如何看待百姓？”

　　陈楚虽然说不上见识过人，但却比这个时代的任何人都多了几千年的历史沉淀，所以周瑜这个问题根本就难不倒陈楚。

　　陈楚露出很潇洒的笑容，稍作思忖，便回答道：“我只送公瑾八个字，‘水能载舟，亦能覆舟’。”

　　语落，陈楚不禁在心头道：李老哥，对不住了，借用一下你的至理名言。

　　周瑜愣了一下，随即露出思忖的神色，片刻后，一脸敬佩地朝陈楚抱拳道：“大将军所言虽简，但却切中要害，在下佩服！”

　　陈楚淡淡一笑，表情淡然。

　　然后周瑜又问道：“再请教大将军，如何平定天下？”

　　“当年秦之所以能灭六国，不仅是因为秦国强盛，更因为秦国采取了远交近攻的策略，分化瓦解东方六国，最后将其个个击破！”

　　陈楚说到这便停了下来，他知道周瑜一定已经听明白了。

　　周瑜双眼露出亮光，神情中全是钦佩的颜色。

　　周瑜突然站起，来到陈楚跟前，抱拳下拜，“周瑜愿追随大将军，万死不辞！”

　　其实，周瑜原本还有几个问题，但到此刻他觉得已经没有必要再问了。

　　见周瑜如此，陈楚顿时大喜，连忙离座扶起周瑜，握着周瑜的拳头，激动地说道：“我得公瑾，真如文王得姜尚！”

　　陈楚这是将周瑜同姜子牙相提并论了。

　　周瑜淡雅一笑，“主公过誉了！”

　　陈楚当即命人排上酒席，他要同周瑜来个不醉不归。

　　见陈楚如此发自内心的高兴，周瑜不禁倍感欣慰。

　　当天夜里，醉梦中的陈楚还不时笑出声来。睡在陈楚身旁的张蕊和貂蝉不禁郁闷得不行。

　　鲁肃和乔氏二老离开刺史府后，先是回到驿馆。小乔听说要去看她们的新家，顿时兴奋起来，吵着要一同前去。乔玄本来就打算带两个女儿一同前往，于是便欣然答应了。

　　几个人随后离开驿馆，在鲁肃的带领下来到了姜家大院。这姜家大院原是并州仅次于张家的大世家姜家的府院，不过姜家由于参与了之前的叛乱，所以这姜家大院便被陈楚充公了。姜家大院共有十进，占地数十亩，其间亭台楼阁错落有致，小桥流水美不胜收，比之陈楚的刺史府还要美观广大不少。

　　负责看守大院的仆役引领着鲁肃和乔家众人在大院各处穿梭着。乔氏二老惊讶得不得了，乔玄更是兴奋得脸都通红了。最活泼的要数小乔，东看看、西看看，不时发出喜悦的惊呼。而大乔则显得有些激动，她当然不是因为得到了这样一座比老家大数倍又富丽数倍的宅院，而是因为这说明陈楚非常在意她们。

　　花了差不多半个时辰，众人在府院中转了一圈回到正厅。

　　这时，鲁肃笑问道：“乔公、乔夫人、二位小姐，这府院还满意吗？”

　　乔玄急忙道：“满意！太满意了！”

　　见乔玄这个样子，乔母和大小二乔不禁露出羞愧的神情。

　　鲁肃呵呵一笑，“满意就好！这宅院一直有人打扫，所以诸位可以立刻搬进来住！”

　　这时，小乔突然问道：“那周郎呢？”

　　鲁肃愣了一下，随即回答道：“公瑾必得主公重用，主公会另外给公瑾安排住所。”

　　“哦。”

　　小乔露出一丝失望的神情。

　　乔玄双眉一皱，对小乔道：“小乔，周公子得遇明主，乃是幸事！你明白吗？”

　　乔玄的潜台词是，你可不要为了儿女私情误了周瑜的大好前程。

　　小乔点了点头。小乔又怎会为了自己而耽误了周瑜呢？她只不过是由于同周瑜情正浓时，不愿与周瑜分开片刻罢了。

　　鲁肃笑道：“在下会在合适的时候向主公提起此事，相信主公一定愿意为公瑾和小乔姑娘主婚。”

　　小乔的眼眸顿时一亮，乔玄更是大喜道：“若能如此，那真是再好也没有了！”

　　见对方如此高兴，鲁肃不禁笑了起来。这时，他突然看到一旁的大乔正拿一众古怪的眼神看着自己。

　　鲁肃不禁一愣，随即便明白其意了。于是朝大乔抱拳道：“姑娘所托之事，在下定当全力以赴。”

　　大乔想不到对方竟能看出自己的心思，不禁俏脸一红，露出羞赧的神情。

　　乔氏二老和小乔不禁奇怪地看了大乔一眼。

　　将乔家四人送回馆驿，鲁肃便告辞离开了。

　　鲁肃一离开，乔玄便问大乔：“你究竟托了鲁贤侄何事？”

　　乔玄现在已经不将鲁肃叫鲁大人了，而是拉进了关系将鲁肃唤作贤侄。

　　乔母和小乔都好奇地看着大乔。

　　大乔垂下臻首，抿着红唇，耳根都已经红透了。

　　乔玄见大乔不回答，又追问了一遍，但是大乔仍没有回答，脸颊更加通红了，简直就要滴出血来了。

　　乔玄问不出个所以然来，只得作罢。

　　大乔虽然没有说什么，但三人却都猜到了一点，只怕同大将军陈楚有关。乔玄不禁暗自心喜，他真是非常希望大乔能够成为大将军的夫人，到那时，他乔玄可就是堂堂大将军的丈人了！那可真是扬眉吐气啊！

　　乔玄想到得意处，不禁自个儿傻笑起来。乔母和大小二乔见此情景，不禁摇头苦笑。

　　周瑜加入了征北军，陈楚认命他为随驾，官职不高，但其实非常重要，这可是同陈楚最接近的官职之一了。

　　加入征北军的周瑜立刻知道了一件大事，那就是征北军正在筹划北伐，这让周瑜感佩的同时，也感到陈楚身边只怕还有不少深藏不露不在他之下的谋士。周瑜暗暗警告自己，定要尽心尽力，莫要让主公看轻了自己。


第306章 爱似神仙

　　风中残花，飘落在眼前，它为谁不屑上青天，素女织锦，为谁守空颜，又为谁在铸金鞭，窗外的孤雁依然依然出现，相思中奉候泪满脸，只盼会梦中等待他出现，看见归来的铁骑踏白烟，爱情是什么神仙，让人哭让人笑，让人看不见，我愿化作一盏灯，永远守在他身边，与君畅饮再征战 ……

　　婉转悱恻的歌声在后院中响起。唱歌的是貂蝉，一首《爱似神仙》在她动人的嗓音下让人如痴如醉。

　　站在远处的铁卫们均不约而同地失神，仆役婢女们一个个神情恍惚。他们全都沉醉在了这歌声之中。

　　貂蝉在凉亭中一边拨动着琴弦，一边动情地唱着，旁边只有一位听众，不过这位听众却不是陈楚，而是被掳来多日的孙仁。

　　不用奇怪孙仁为何会在这里，她现在在刺史府范围内是自由的，她的一身本领早已被华佗用药给封住了，也就是说，现在的孙仁跟一个普通女子没有什么分别。

　　孙仁刚开始时总是不停地痛骂陈楚，不过随着时间的推移，孙仁的心情渐渐地平复了下来，陈楚从来没来骚扰过她，也让她稍感安心。

　　貂蝉时常来和孙仁说话，渐渐的，两人便成为了无话不谈的闺中密友，并且姐妹相称了。

　　“妹妹，你唱的真好听！”

　　貂蝉唱罢后好一会儿，孙仁才回过神来感慨道。到此刻，孙仁的眼眸中仍然透着回味之色。

　　貂蝉淡淡一笑，“姐姐过奖了！是这首歌写得好罢了！”

　　孙仁喃喃低语着，仔细听，你会听到她正在咀嚼着貂蝉刚才唱的那首歌。

　　好片刻，孙仁突然抬头问道：“妹妹，这首歌的韵律好奇怪！歌词也写得很好！这是谁做的？”

　　貂蝉神色古怪地看了孙仁一眼，随即露出甜甜的笑容，然后悠悠道：“这首歌是大哥做的，也是大哥教我唱得！”

　　貂蝉仿佛是想起了什么，动人的眼眸中流露出了娇痴之色。

　　孙仁不禁愣了一下，随即难以置信地说道：“陈楚的文采是不错，但他怎会做出如此儿女情长的歌曲？”
《爱是神仙》这首歌明显是由女人唱的，按道理说这首歌应该也是女人写的，所以孙仁会有此疑惑。

　　貂蝉抿嘴一笑。正在注视着貂蝉的孙仁不禁呆了一下，貂蝉实在是太美了，她的一颦一笑无不散发出连女人都为之倾倒的魅力。

　　“大哥说，他做这首歌就是要让我们唱来给他听的。”

　　“哦。”

　　孙仁似懂非懂地点了点头，随即不禁对陈楚更加好奇起来。陈楚手握天下精锐威震九州，可谓气吞万里如虎，但却又如此儿女情长，他究竟是怎样的一个人呢？

　　陈楚躺在榻上，已经醒了过来。此刻陈楚显得有些失神，貂蝉那婉转的歌声让他彷佛回到了前世，迷惘中，他分不清自己究竟是否在梦境之中。

　　“大哥。”

　　陈楚怀中的张蕊早已醒了过来，此刻，她正拿一双还残存着春情的眼眸注视着陈楚。

　　直到日上三杆之时，陈楚才红光满面雄赳赳地行出卧房，张蕊没有跟着出来，她还要再睡会儿，她实在是太累了。

　　徐州之围解除之后，糜竺并没有立刻返回。受陈楚的邀请，糜竺借故在并州盘亘了个把月，然后陈楚派铁卫护送他返回了徐州。

　　糜竺回到徐州的时候，正好是周瑜他们到达并州之日。

　　糜竺一到徐州，陶谦便摆下筵席为糜竺接风。席间，陶谦对糜竺赞誉有加，此次徐州之围之所以能解，全靠征北军出壶关击邺城，在陶谦看来，征北军之所以会出兵，全赖糜竺游说之功。

　　当天晚上，糜竺好不容易才回到自己的家中。

　　“哥哥，你可算是回来了！这一去就是将近三个月！”

　　糜竺的妹妹将糜竺迎入内厅，神情颇有些埋怨的味道。

　　糜竺呵呵一笑，“没办法！并州离徐州千里之遥，这一来一去便要耗费许多时间！”

　　糜小姐命仆役端来热水，给糜竺泡脚。

　　看到妹妹如此心细，糜竺不禁甚感安慰。

　　糜竺脱掉鞋袜，将脚泡到热水之中，舒服的呻吟了一声。坐在一旁的糜小姐露出开心的微笑。

　　糜竺眯着眼睛享受着，突然感慨道：“不知道谁有福气能娶到我这个贤惠的妹妹？”

　　糜小姐顿时脸颊微红，“哥哥，你说什么呢？”

　　糜竺呵呵一笑，随即面容一整说道：“说真的。妹妹，你是否有了意中之人？”

　　糜小姐脸孔更红了，她不禁想到了这些日子来对自己大献殷勤的那个刘备。

　　顿了片刻，糜小姐轻声道：“哥哥，你觉得刘备此人如何？”

　　糜竺愣了一下，随即想起了刘备这个名字。他之所以知道刘备，还是因为刘备当年曾算是大将军的麾下，后来却转而投靠了袁绍。

　　糜竺皱了皱眉头，看了妹妹略显娇羞的容色一眼，试探着问道：“妹妹，你莫不是对刘备有意吧？”

　　糜小姐垂下臻首，没有回答。

　　糜竺不由得一惊，急声道：“刘备此人无信无义，本是大将军麾下，却为了私利转而投靠袁绍！这样的人怎配得上妹妹！”

　　糜小姐想不到哥哥反应竟然如此激烈。思忖片刻，说道：“刘备只是名义上属于大将军麾下，其实不然。所以并不能说是背信弃义。我看刘备此人有胸襟有抱负，又是皇室宗亲，他绝对算的上是一个英雄！”

　　看糜小姐这话，她似乎已经对刘备动了念头。

　　糜竺冷笑道：“皇室宗亲？哼！那只是他自己说的！妹妹，可千万不要被他蛊惑了！天下比他强的英雄多得是！”

　　糜小姐微皱秀眉没有说话。她虽然并完全不同意糜竺所说的，但也不禁有些动摇了。

　　这时，糜竺继续道：“我在征北军中见到一位英雄，虽不说绝世无双，但比那个刘备可要强得多了！”

　　糜小姐心头一动，莫非……她似乎想到了什么，脸颊顿时又红晕了起来。

　　看到妹妹的神情，糜竺不禁心头暗喜，他知道妹妹只是对那个刘备存有一点好感罢了。

　　“妹妹，你可知我见到的这位英雄是谁？”

　　糜竺面带微笑地问道。

　　糜小姐垂首轻声道：“我怎知大哥见到了谁呢？”


第307章 甘宁现身

　　糜竺呵呵笑道：“妹妹不妨猜一猜。”

　　糜小姐看了看大哥的神情，此刻的糜竺显得有些兴奋。糜小姐素知哥哥眼界很高，他能看得上眼的只怕都不是简单的人物。

　　“莫非，……”

　　糜竺将头凑近了一点，笑问道：“妹妹猜的是谁？”

　　糜小姐的脸颊顿时绯红，露出娇羞的神情，那模样就仿佛小秘密被人发现了似的。

　　糜小姐终究没将自己的猜测说出来，埋怨地瞪了糜竺一眼，说道：“哥，你就不要卖关子了！”

　　糜竺笑了笑，没有继续追问，顿了片刻，神情中露出钦佩之色，就在糜小姐芳心砰砰直跳之时，说道：“这个人文武双全，身形魁梧，相貌堂堂，最难得的是至今未婚！”

　　听到这，糜小姐不禁愣了一下，暗道：他不是已经有了两位夫人了吗？大哥究竟说的是谁啊？

　　糜竺没有注意到妹妹的神情，继续道：“这个人就是大将军的结拜三弟，随大将军南征北战的张辽张文远！”

　　是他！

　　糜小姐露出讶然的神情，她当然听说过张辽，张辽的威名早就传遍了中原，从黄巾之乱开始到最近挥军进攻邺城，张辽早就被好事之徒列为征北军六位龙骁大将之一，其他五人分别是吕布、张飞、关羽、赵云、张颌。

　　“张辽为人坦荡好奇，不爱财，不贪女色，忠勇有加！张辽绝对是不可多得的奇男子！”

　　糜小姐不禁笑了起来。

　　糜竺不明就里，诧异地问道：“妹妹为何发笑？”

　　糜小姐笑道：“我笑大哥把人给夸得没边了！如果张辽真如大哥所言那般完美，那，那大将军呢？”

　　糜小姐这话的意思是，大将军只怕都无法如此完美，张辽做为大将军的部下，又怎能比大将军还强呢！

　　糜竺愣了一下，随即回答道：“这是不一样的。”

　　“妹妹，不管怎么说，张辽都要比那个刘备强！”

　　糜小姐没有说话，沉默了起来。片刻后，说道：“就算张辽再好也没有用，我们与他相隔数千里，很难能够见上一面！”

　　糜竺以为妹妹心动了，于是连忙道：“这好办，大哥现在同征北军一系已经算有些交情了，大哥可以在一个合适的时候陪妹妹一同到并州走走。”

　　糜小姐狐疑地看着糜竺，问道：“大哥，你是不是打算到并州发展？”

　　糜竺笑了笑，“这事还不一定呢。我们糜家要在这乱世中生存发展，依靠陶谦这个谦和有余魄力不足的主君是不行的，我们必须依靠一个真正的强者！”

　　糜小姐脸色微微一变，“所以大哥决定把妹妹当作筹码？”

　　糜竺一惊，连忙道：“妹妹如何会有这种想法？大哥对妹妹的感情，难道妹妹还不知道吗？”

　　糜小姐叹了口气，“打小大哥便疼爱小妹！但在家族利益之前，只怕大哥会毫不犹豫地选择后者。”

　　糜竺沉默了起来，片刻后叹道：“小妹有此想法，大哥并不怪你！大哥这些年确实都是如此在做！”

　　顿了顿，继续道：“这样吧，张辽是否能成为我的妹夫，全看小妹自己的意思，如何？”

　　糜小姐微吃了一惊，她完全没想到糜竺会这么说。

　　“大哥，你真的是这样打算的？”

　　糜竺露出宠溺的神情，点头道：“当然！大哥为了家族利益可以牺牲一切，但唯独不会牺牲唯一的妹妹！”

　　糜竺的神情中没有一丝杂色，糜小姐不禁为自己刚才的怀疑感到羞愧。

　　“大哥。”

　　糜小姐在糜竺身旁蹲下，俏脸上全是感动之色。

　　第二天，刘备像往常一样又到糜府来了，他精心为糜小姐准备了一件礼物。

　　可是，来接待他的却不是婀娜迷人的糜小姐，而是她的大哥糜竺。

　　糜竺很客气地招待了刘备，但自始至终刘备都没有见到糜小姐，并且他为糜小姐准备的礼物也被糜竺委婉地拒绝了。

　　刘备从糜府出来，心中充满了惆怅，同时隐隐感到自己的目的只怕要遇到波折了。

　　一定要想方设法扩充自己的实力，一定要想法立下功绩，到时，便有资本向陶公求亲了！只要陶公做媒，糜家就不得不应允！

　　千万不要以为刘备在发花痴，他是有目的的。糜家可谓徐州第一大家族，食客上万，家资过亿，在徐州一地有无与伦比的影响力。如果能同糜家联姻，就能获得糜家的支持，刘备就能在徐州站稳脚跟，同时实力便能够飞速膨胀，假以时日，趁机夺了徐州也不是不可能！

　　刘备回到沛县，更加加紧训练军队，同时在周边招兵买马。在短短数月的时间里，依靠皇室宗亲的名头刘备的军队飞速扩充到了四万五千人，这是刘备目前所能扩充军队的极限了，如果再多的话，先不说钱粮的问题，他总得考虑陶谦的想法。

　　到第二年的春季，随着各大势力新一轮攻势的展开，刘备终于等到了机会。不过这是后话，在这里就不多说了。

　　袁军进攻汝南的战斗打得非常不顺，面对准备充足的刘辟龚都，数月下来仍没有打破汝南的城墙。

　　袁绍等得不耐烦了，于是亲率十万大军南下增援。但他的到来并没能改变胶着的战事。

　　面对此种情形，有谋士建议撤退，但怒火攻心的袁绍并没有采纳。

　　就这样，双方大军在汝南僵持不下，耗着。

　　在袁绍久攻汝南不下的同时，刘表正同孙坚因为孙仁的问题打得如火如荼。

　　双方大军纠缠在长沙附近，原本刘表军一方已经占据了优势，但在关键时候，黄祖率军擅自离开江夏南下抢功，致使江夏空虚，孙坚瞅准时机，命伤愈的老将黄盖率两万精兵奔袭江夏，防御空虚又猝不及防的江夏城被一战而下。

　　江夏城被攻下，刘表军军心动荡，孙坚乘势反击，先击退文聘和蒯良，然后集中优势兵力围攻黄祖的军队。

　　大战发生在洞庭湖边的巴丘。军心已乱的刘表军根本无法同士气正旺的孙坚军抗衡，数万大军被杀得尸横遍野血流成渠。黄祖只身逃出重围，程普、韩当二将在后急赶。

　　黄祖慌不择路地逃到了巴丘以北的巴陵，此时，程普韩当二将已经追上了。

　　黄祖慌忙迎战，但交手不到三回合便被打落下马，眼看就要被生擒了。

　　就在这时，一骑快马从不远处的山脚冲了出来，手舞分水大刀，气势如虎如狮。

　　二将见状一惊，顾不上黄祖了，连忙调转马头迎战。

　　三将顿时缠战在一起，那员战将的分水大刀如天际流星，来去无迹可寻，势力万钧。

　　三人交战二十回合不分胜负，程普韩当越打越心惊，他们想不清楚刘表军中谁能有如此厉害！

　　又缠战了十个回合，双方各自退开。这时，程普朝那员气势不凡的战将抱拳道：“我乃孙将军麾下程普，这位是韩当，来将可通报姓名？”

　　那员战将用沙哑的声音回答道：“我叫甘宁，不过是一无名小卒！”

　　这时，黄祖已经爬上战马，来到甘宁身旁。

　　程普韩当知道今日是无法拿下黄祖了，于是对甘宁道：“咱们来日再做较量！”

　　随即又对黄祖道：“今日算你运气好，来日定取你项上人头！”

　　语落，两人便调转马头飞驰而去。


第308章 目标北方

　　“兴霸，多亏了你，否则我只怕已经身首异处了！”

　　黄祖很是感慨地朝甘宁抱拳道。

　　甘宁却冷冷一笑，出人意料地一脚踹向黄祖的腰眼，黄祖根本就没有料到甘宁会如此，再加上甘宁出脚迅猛，黄祖惨哼一声摔落下马。

　　“甘宁，你干什么？”

　　黄祖满脸煞白地捂在腰上，双眼瞪着甘宁，神情中充满了惊诧和愤怒。

　　甘宁呸了一声，骂道：“老子受够了！今次救了你，以后你我再无半点瓜葛！”

　　“甘宁你想干什么？”

　　甘宁理都不理黄祖，打马转身飞驰离开。

　　甘宁走后，黄祖艰难地爬上战马，茫然四顾，然后就近往洞庭湖赶去，他打算找一条船，过洞庭湖，回南郡。

　　另一边。孙坚大军大败黄祖后，收兵回到长沙。当天孙坚犒赏三军，并排下筵席庆功。

　　席间气氛热烈，众人都是一脸兴奋和欢愉，都在大谈击败刘表军的情景。

　　又与众人饮了一轮酒，孙坚却突然叹了口气。“唉！可怜尚香看不到这一天了！”

　　众将互望一眼，程普出列道：“主公，我等终于大败刘表军，并拿下重镇江夏，如此也算为大小姐报仇了！”

　　孙坚点了点头，随即容色一展，举杯笑道：“德谋所言极是！来，我们共饮此杯！”

　　孙坚是真正的枭雄，他不可能为了女儿便意志消沉。

　　众将一齐站起，朝孙坚举杯，同声道：“祝主公早日平定江南！”

　　孙坚大笑道：“好！好！”

　　随即猛地一仰头，饮尽了杯中酒。众将也跟着仰头将酒一饮而尽。

　　众将坐下，这时程普对孙坚道：“主公，今日我和义公追击黄祖时，遇到一员战将。”

　　孙坚点了点头，示意他继续说下去。

　　“此将使一柄分水大刀，极其悍勇，我和义公联手也战他不下！”

　　哦！孙坚露出惊容，要知道程普和韩当可都是相当骁勇的战将，刘表军中能同他们抗衡的几乎没有几个。

　　“刘表军中还有此等骁勇之将？”

　　说话的是孙策，此刻，他正是一副兴奋的跃跃欲试的神情。

　　这时韩当接着回答道：“确实如此！”

　　“此将叫什么名字？”

　　孙坚问道。

　　“甘宁。”

　　甘宁，孙坚、孙策都不由得低念了一遍这个名字。

　　随即孙策大笑道：“好个甘宁！来日我定要生擒你！”

　　远在三江口的甘宁突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，骂道：“妈的！谁在背后骂老子！”

　　这时，甘宁身边的一个部将不无忧虑地对甘宁道：“将军，咱们就这么离开刘表了吗？”

　　甘宁挑了挑眉头，“当然！黄祖嫉贤妒能，刘表也是庸人一个！不离开，难道留着等死啊？”

　　“可是咱们这是要往哪去呢？”

　　甘宁摸了摸下巴，仰头望着北方，回答道：“征北军横行天下，陈楚公开声称不问出身只问本领。我想到并州去看看。想必陈楚一定会为老子的到来而欢呼雀跃吧！”

　　语罢便哈哈大笑起来，显得非常得意，嗯，或者说是自恋。

　　一旁的部将摇头苦笑起来，他可不像甘宁那么乐观，陈楚麾下猛将如云，那龙骁六将每一个都是横行天下的人物，到并州真的能被重用吗？

　　不过部将并没有将自己的担忧说出来，因为他知道，甘宁一旦决定了什么，就是十头牛也别想拉回，就好像这一次离开刘表，事先根本就没有跟他们打招呼，一来就说‘跟我走。’，就这样。

　　一行两千多人的队伍在夕阳下沿着官道往西北方向前进，他们准备经宛城进入洛阳地区，然后经函谷关入关中。

　　时间总是在在不经意间飞快地流逝，转眼便到第二年开春了。

　　征北军的布署已经秘密地完成了调整。第四军团和苍狼营仍留在关中，主帅是张辽，副帅是吕布，另有高顺、高览、李肃、杨奉、李傕等部将辅佐，贾诩为军师；第三军团被调到并州，负责整个并州的防务，领军主帅是关羽，军师是田丰；第二军团已经在并州集结，随时准备开往北疆；第一军团、第五军团及虎啸营共二十五万大军已经全部调往云中，羌渠单于的十万匈奴骑兵也已整装。

　　三月六日，正是春暖花开之时，第二军团十万大军在并州北城门外集合完毕，随即开拔北上，领军主将不是别人，而是陈楚自己，此刻陈楚身着深黑色的镔铁连环甲，肩挂猩红披风，头顶黑铁赤旄盔，显得威风凛凛英气不凡。

　　随陈楚出征的大将有张飞、典韦、张颌，谋士有徐庶。

　　张蕊貂蝉都到送行，两人用如胶似漆的眼神注视着陈楚，让陈楚深刻领会到了‘儿女情长英雄气短’的涵义。

　　“大哥，等你回来，我和姐姐一起唱歌给你听！”

　　貂蝉幽幽地说道，眼眸中满溢着深情。

　　“大哥，真的不能带我一起出征吗？”

　　张蕊有些不高兴地问道。

　　陈楚看着张蕊，微笑道：“不让女人上战场，这是我的信条。蕊儿你不要为难大哥，好吗？”

　　张蕊瘪了瘪嘴，虽然很不乐意，但却不由得点了点头。

　　在貂蝉身后的孙仁清楚地听到了陈楚所说的话，不禁心头一颤，一股难言的感觉在胸中蔓延开。孙仁本来是不会来的，貂蝉一再请她陪自己，她才会过来的。

　　与两女说完话，陈楚来到周瑜鲁肃等留守官员的面前，很是叮嘱了一番。一众留守官员郑重地向陈楚保证着。

　　就在陈楚准备出发的时候，在乔府，也就是之前的姜府，被陈楚送给乔家后，便改名为乔府了，乔玄气喘吁吁地跑到后院。此时，大小二乔正在后院中说着话呢。

　　“你们怎么还在这？”

　　“怎么了？父亲。”

　　大乔诧异地问道。

　　“你不是一直都想见大将军吗？快，快随我去！”

　　乔玄急声道。

　　大乔的俏脸顿时晕红了，臻首低垂，羞涩道：“父亲，这，这太突然了吧！”

　　见女儿竟然还在害羞，乔玄那个急啊。他可还希望趁这个机会将大乔介绍给陈楚认识呢！之前，乔玄曾多次请鲁肃向陈楚提起大乔，但陈楚都不置可否，乔玄认为陈楚之所以不动心，是因为没见过自己的女儿，只要见上一面，一定会动心，但是怎么让两人见面呢，乔玄一直在为此伤脑筋，终于这个机会来了。

　　“女儿啊，你再不快一点，就见不到大将军了！大将军今日领军出征，不知道什么时候能回来呢！”

　　大乔闻言一惊，急声问道：“父亲，这是怎么回事啊？”

　　乔玄不耐烦地说道：“好了！别多说了，快跟我赶到北城门吧！兴许还来得及！”

　　大乔顾不上害羞了，当即跟随父亲一路小跑出了府院。马车早就等候在门口了。

　　片刻后，乔玄带着女儿赶到了北城门，但是入目的只有绝尘而去的背影。

　　大乔失望得想哭，就在这时，陈楚不知为何回头望了一眼，大乔顿时愣住了，虽然隔得比较远，但她仍能依稀看到那战盔之下俊朗的脸庞。


第309章 全面戒严

　　陈楚率领第二军团一路北上，于十天后抵达云中，赵云、沮授率领一众将领出城迎接。

　　军队驻扎在城外，一众将领则簇拥着陈楚进入云中城。

　　进到由太守府改做的临时行辕，众人拜见陈楚后落座。

　　“鲜卑方面可有什么动静？”

　　陈楚问道。

　　“启禀主公，鲜卑人正在闹内哄，轲比能已经应接不暇了，此时正是我军直捣龙庭之时！”

　　说话的是赵云，此刻赵云显得很兴奋，这也难怪，做为军人，谁不想开疆拓土建不世功勋呢！

　　陈楚笑了笑，没有说话。这时，沮授接着说道：“檀石魁的后人步度跟早就不服轲比能的号令，在我方使者的游说之下，他终于于半月前起兵反叛，随其一起反的还有东鲜卑的肃立，两人共十几万大军此刻正在云中以北两千余里的巴山附近鏖战。轲比能拥有超过四十万军力，又有数万乌丸残余相助，战争的形势对步度跟一方殊不乐观，步度跟已经多次派使者来，希望我军按照约定立刻从南边出兵！”

　　众将看着陈楚，等待陈楚的决断。

　　陈楚稍作思忖，然后问道：“步度跟的使者可还在这里？”

　　沮授点头道：“还在。”

　　随即一笑，继续道：“看他们的架势，是想耍赖了！”

　　陈楚微微一笑，吩咐道：“把他带上来吧。”

　　“是。”

　　沮授应诺，随即退了出去。

　　陈楚扫视了一眼堂下众将，突然一个游牧民族气息浓厚的武将吸引了陈楚的注意力，这个武将陈楚并不认识。

　　“这位可是羌渠单于？”

　　陈楚猜测地问道。

　　那人立刻出列，单膝跪下，向陈楚施了一个生涩的汉军礼节，拜见道：“在下正是羌渠。拜见大将军！”

　　陈楚呵呵一笑，“羌渠单于不须多礼！请起！”

　　“谢大将军！”

　　羌渠再拜行礼，然后站了起来，退入班列中。不要奇怪羌渠为何如此毕恭毕敬，羌渠率领的南匈奴其实已经算是征北军力量的一部分了。

　　片刻后，沮授带着步度跟的使者来到大堂上。

　　步度跟的使者望着高坐主位上的陈楚发呆，因为他到此刻还不知道陈楚的身份。

　　这时，一旁的沮授低喝道：“这是我家主公，大汉大将军！还不行礼！”

　　使者不禁一惊，随即慌忙朝陈楚叩拜道：“小人是步度跟大人的使者。小人拜见大将军殿下！”

　　众将不禁笑了起来，张飞笑得最夸张。这个使者汉话说得不错，但内容却不伦不类的，又是大将军又是殿下，简直是牛头不对马嘴。

　　使者不明白大家在笑什么，只得跟着呵呵地笑了起来。

　　陈楚也笑着，过了片刻，陈楚抬手让众人安静下来，然后问那个使者：“你可知我为何会来这里？”

　　使者两个眼珠子一转，立刻叩首回答道：“大将军一定是要帮助我们打败轲比能！”

　　这会儿，他倒聪明了。

　　陈楚点了点头，“既然知道，那么我问你什么，你都必须老实回答。”

　　使者连忙点头道：“小人明白！小人一定知无不言言无不尽！”

　　陈楚顿了顿，然后问道：“你家大人还能支持多久？”

　　使者立刻一脸苦色地哀求道：“大将军啊！我家大人已经快山穷水尽了，如果大将军再不出兵，我们很快就会完蛋！”

　　“放屁！步度跟和肃立加起来有十五六万大军，虽然轲比能人多势众，但要在短时间内解决你们根本就不可能！我劝你说实话，否则我没有办法帮助你们！”

　　使者吓了一跳，随即支支吾吾地犹豫起来，因为他来的时候，步度跟交待的是，把己方的情况说得越危急越好，但是看现在的情况，他似乎只有说实话了。

　　陈楚没有催促对方，好整以暇地等待着。现在他不急，急的是步度跟和肃立。

　　片刻后，使者终于开口道：“啊，我刚才没考虑清楚，其实我军还能够抵挡一个多月吧。”

　　陈楚双眼一瞪，喝道：“竟然还敢虚言诓骗，把他给我赶出去！”

　　两名铁卫应命上前，拿住使者便要向外拖。

　　使者连忙求道：“大将军，我说实话了，我说实话了！”

　　“慢！”

　　陈楚唤住铁卫，然后再一次问道：“你们究竟还能支持多久？”

　　“最多还能支持半年！再久就不可能了！大将军，我已经说实话了，还请大将军尽快出兵啊！”

　　使者一脸沮丧地哀求道。

　　不要以为陈楚是吃饱了撑的，非要问这个问题。这个问题其实非常重要，陈楚必须根据这一情况再结合侦查所获得的情况综合决定大军出击的最佳时间，这个时间如果选择恰当，不仅能顺利击败鲜卑，还能减少己方的伤亡。

　　陈楚将目光投向徐庶沮授，两人朝陈楚轻轻地点了点头。

　　然后陈楚对使者道：“你不用担心，我军即日便会出击。你可以立刻回去告诉你们的大人。”

　　使者闻言一喜，连忙拜谢道：“多谢大将军！我立刻回去告诉大人这个好消息！”

　　陈楚一摆手，示意铁卫将使者带下去。

　　使者被带下去后，陈楚问道：“你们认为最佳的出击时间是在什么时候？”

　　徐庶回答道：“庶认为一个月后便是最佳出击时间！”

　　沮授立刻附和道：“我也是如此认为，先让他们互相消耗一段时间，但又不能拖得太久，以免步度跟和肃立出现状况，同时泄露我军已经集结在云中的消息。”

　　陈楚点了点头，然后下令道：“全军备战，同时封锁云中周边，抓捕任何可疑的人，派出斥候假扮成马贼深入草原，刺探鲜卑人的动向！”

　　“是！”

　　众人一起应诺。

　　第二天，步度跟的使者便离开了云中，带着‘好消息’返回草原。几乎就在同时，整个云中周边的要道出现了大批征北军士卒，不仅如此，就连平时少有人行走的荆棘小道也出现了征北军士卒的身影；另外，在云中周边还有马队不停地来回巡逻。云中已经全面戒严了，不管是谁，现在只能进不能出。

　　在接下来的一段时间里，鲜卑人的奸细被抓到了将近百来人，这些人都是在企图穿越警戒线时被抓获的。

　　在千里之外轲比能的王帐中，轲比能正在筹划如何尽快解决步度跟和肃立。布置了一番后，众将退下，大帐内只剩下轲比能和亲信贡杨，贡杨是轲比能的叔叔，须发已经花白，但却雄伟如同年轻人，不过千万不要被贡杨的外表给骗了，他其实是轲比能身边最重要的谋士。

　　“南边没有什么异动吧？”

　　轲比能皱眉问道。这个问题之所以此时才问，是因为轲比能担心万一有什么状况的话，会影响军心。

　　贡杨摇头道：“并未有消息传来，征北军应该没有什么动作，否则我们潜伏在云中的人一定会想法将消息传回来！”

　　轲比能点了点头，明显松了口气的样子，“我现在最担心的就是征北军的动向！如果征北军此时来攻，我们鲜卑人就危险了！”

　　贡杨笑道：“单于不须多虑！征北军的问题可不比我们少，他们要抽出手来对付我们并不容易！”

　　“但愿如此吧！”


第310章 征北大军

　　轲比能集结主力在巴山同步度跟、肃立鏖战。数月下来，步度跟和肃立的处境越来越危急，兵力已经折损近半，如果没有外援支持，步度跟和肃立最多只能撑六个月。

　　就在步度跟、肃立忧急的时候，派往并州的使者终于回来了，他给正在困境中的步度跟和肃立带来了好消息，征北军已经北上，并且由大汉大将军亲自率领，总兵力达四十万之众，其实真实情况并不是这样的，不过使者并不知道。

　　征北大军北上的消息如同一剂强心剂让步度跟、肃立兴奋不已。两人立刻将这一消息通报全军，全军上下欢声雷动，他们彷佛看到了胜利的希望。

　　步度跟和肃立原本打算离开巴山北撤，但他们改变了主意，他们决定以巴山为中心固守，等候征北军大军的到来。

　　然而他们期盼的征北大军却迟迟没有出现。一个月下来，双方大军在巴山山麓血战数场，损失非常惨重，轲比能一方固然付出了伤亡五万余的代价；而步度跟和肃立也付出了伤亡近五万的代价，加上之前伤亡的数字，步度跟和肃立目前只剩下三万多人马了。

　　步度跟和肃立及全军上下已经绝望了，他们不知道自己还能撑多久，更不知道传说中的征北军究竟什么时候才能来到。步度跟和肃立不禁打算同轲比能谈和。

　　与步度跟和肃立的心境形成鲜明对比的是轲比能，轲比能此刻正在王帐之中同众将商议最后一击的策略，每一个人的脸上都是兴奋的神情。

　　“单于，步度跟和肃立这两个叛徒已经山穷水尽了！咱们只要在加一把力便能消灭他们！”

　　说话的是豕猛，此刻豕猛跃跃欲试，就如同一头发现猎物的野兽般。

　　一旁的贡杨接着道：“咱们可派一使者上巴山劝降。在现在这种情况之下，相信步度跟和肃立也愿意谈和。”

　　“这怎么行？”

　　声音沉闷，透着一股凌厉的气势，不在鲜卑三勇士之一的豕猛之下。这个人叫狼贲，也是三勇士之一，身形比豕猛更加彪悍魁伟，除了豕猛和狼贲外，最后一名勇士叫鹰喙，他并不在大帐之中，因为他是步度跟的部下。

　　狼贲不满地看了贡杨一眼，然后对轲比能说道：“数月下来，我们双方勇士损失惨重，已经结下了不解的仇怨，即便步度跟和肃立现在重新向单于俯首称臣，但难保他们不会伺机叛乱，我们应该趁此机会将他们一网打尽，不留后患！”

　　轲比能本来是打算按照贡杨的提议办的，但此刻听了狼贲的一番话，不禁又犹豫起来。

　　思忖片刻，抬头问其他将领。众将互望了一眼，然后轲比能的弟弟直罗候代表众将出列道：“单于，我们均认为狼贲大人说得对，我们应该趁此机会将步度跟和肃立一网打尽！”

　　贡杨见此情景不由得心头大急，他觉得在征北军这个强敌随时都有可能北伐的时候，鲜卑人内部的问题最好能尽快平息。

　　“单于，……”

　　但是贡杨的话一出口，便被轲比能阻止了。

　　“你要说什么我明白，我还要想一想。”

　　轲比能说道。

　　大帐内顿时安静了下来，众人注视着轲比能，等待他的决断。

　　片刻后，轲比能抬头扫视了帐下众人一眼，他似乎已经有决定了。

　　“诸位，……”

　　然而轲比能的话还没说完，几个人突然闯进了王帐。一个累得面色煞白的小将被几名护帐亲兵抬了进来。

　　“怎么回事？”

　　轲比能皱眉问道。

　　那个累得不行的小将滚倒在地，断断续续地朝轲比能道：“单，单于，我，我是耶，耶律大人麾下。”

　　听到这话，轲比能一惊，连忙快步来到小将跟前，急声道：“你为何会来此？难道南面出现了问题？”

　　小将点了点头，他想说话，但是极度的疲累和翻腾的内息让他现在一句话也说不出来。

　　轲比能见状，立刻命人取来羊奶酒，极渴的小将抱着酒壶猛灌了起来。

　　片刻，小将便将一壶酒喝了个干净。此刻小将终于缓过气来了，立刻朝轲比能禀报道：“单于，征北军已经大举北上！”

　　众人虽然有点预料，但听到小将亲口说来，仍然不禁猛吃了一惊。

　　轲比能皱着眉头，低沉着声音问道：“征北军出动了多少军马？”

　　小将的脸上顿时露出惊恐的神情，“好多！起码不下四十万！”

　　“什么！”

　　轲比能惊叫了出来，他根本就没想到征北军会出动这么多的军队。

　　一把抓住小将的衣襟，吼道：“你说的是真的吗？”

　　“小人怎敢谎报军情，征北军确实出动了这么多军队。我们的斥候在他们离开云中时发现了他们，绝不会错的！”

　　轲比能猛地转头对贡杨喝问道：“你的人不是一直潜伏在云中吗？怎么到现在才发现他们的动向？”

　　贡杨神情惶恐，他也不明白为何会如此。

　　轲比能回到主位上坐下，扫视了帐下众人一眼，语气阴沉地问道：“征北军大举来犯，我们该如何应对？”

　　狼贲立刻道：“请单于给我十万大军，我定能将征北军阻截住！”

　　一向喜欢和狼贲抢功的豕猛此刻却没有说一句话，他的神情中竟然带着一丝恐惧。

　　轲比能当然不会相信狼贲有这样的本事，褒奖狼奔一番后，转头问贡杨，“你可有何计策？”

　　贡杨一直在思忖着，这时见轲比能问起，于是回答道：“征北军兵锋强盛，为今之计只能北撤！”

　　贡杨这话一出，立刻引起了诸将的强烈反应，一直看贡杨不顺眼的狼贲更是抽出佩刀，说要斩了贡杨。

　　轲比能看着吵吵嚷嚷的众人，面色极度阴沉难看。

　　“够了！”

　　众人不禁心头一凛，连忙安静了下来，狼贲悻悻然地收刀入壳。

　　轲比能顿了顿，继续道：“征北军此来就是要毁灭我们！我们不能坐以待毙！但是我也不会离开这片生养我们的草原！我就不相信，在这片草原上，我们还赢不了汉人！”

　　贡杨猛然一惊，“单于！……”

　　“好了！我意已决，众人听令！”

　　“在！”

　　“立刻派出使者劝降步度跟和肃立。全军停止对巴山的攻击，迅速集结到巴山以南。暂时封锁征北军已经北上的消息。派人通知南面的子民，要他们向北迁移。”

　　随着轲比能一系列命令的下达，鲜卑人开始运作起来。

　　近三十万大军集结在巴山以南，伺机出击。随着传令快马在草原上穿梭，草原各处的牧民开始收拾家当向北迁移。

　　虽然轲比能试图封锁消息，但汉人大军北上的消息仍然像长了翅膀似的在草原上飞速传开，所有人都非常惊恐，他们不知道汉军的到来会给他们带来什么。

　　步度跟和肃立非常奇怪轲比能的使者这么急着招揽他们，为此，他们甚至不惜许下诸多两人之前都没想到的好处。

　　敷衍了轲比能的使者后，两人又在一起密议。

　　“轲比能好像很急啊！”

　　肃立说道。

　　“我看一定是征北大军已经发动进攻了！”

　　步度跟的神情显得有点激动。

　　“那我们该怎么办？”

　　“征北军此来必是雷霆万钧之势，轲比能他根本就无暇他顾，咱们可以伺机在轲比能的后面捅上一刀！”

　　“那我这就去将轲比能的使者杀掉！”

　　“慢！留着他，说不定有用！”


第311章 孤军深入

　　征北军四十五万大军于四月十五日开拔北上，离开云中后不久便被鲜卑人的斥候发现了。这是无法避免的，四十五万大军这么庞大的数量不可能做到无声无息，何况鲜卑人即便是在此刻，放在南方的斥候仍然不少。

　　不过鲜卑人这时才发现已经晚了。

　　轲比能布置在南面的三万大军在还没做好准备的情况之下便被十万匈奴骑兵和五万虎啸营给包围了。

　　接下来的战斗毫无悬念。在十五万铁骑如同山崩海啸般的攻击下，三万鲜卑骑兵在顷刻间土崩瓦解，领军大将耶律被赵云阵斩。

　　不过这场战斗虽然打得很顺，但却有一点稍稍出乎陈楚的预料，鲜卑人表现出了很强的战斗意志，这三万鲜卑骑兵几乎全部阵亡，他们败得很悲壮。

　　陈楚让人将鲜卑人的勇士就地安葬，随即率领大军继续北上。大军分成三路，左路第二军团十万大军由张飞率领，右路第五军团十万大军由赵云率领，陈楚则率领第一军团、虎啸营及匈奴军走中路，三路大军齐头并进向北推去。

　　两日后大军达到距离巴山仅五百里的地方。

　　此刻，正密切关注征北军动向的鲜卑人紧张得不得了，因为征北大军虽然分成三路，但相互间只相隔一百里，衔接紧密，鲜卑人根本就找不到出击的机会。

　　贡杨趁机再一次提出全族北撤至漠北的提议，这一次轲比能动心了。

　　经过深思熟虑，轲比能最终做了痛苦的抉择，全族北撤。虽然部将们强烈反对，但轲比能仍然做出了这样的决定。

　　然而这个命令刚一下达，一个对轲比能来说天大的好消息便被斥候送来了。征北军左翼孤军冒进，现在这支大军已经同征北军主力拉开了将近三百里的距离。这绝对是一个机会。

　　轲比能立刻收回刚才下达的命令，召集众将议事。

　　“刚才收到消息，征北军的左翼十万大军贪功冒进，已经与他们的主力拉开了三百里的距离，距离我们仅两百余里！我决定尽起大军出击！”

　　轲比能兴奋地说道。只要能够歼灭这一路征北军，那么他们鲜卑人便有可能扭转目前的局面。

　　狼贲立刻请命道：“单于，我愿为先锋！”

　　“好！我给你十万骑兵，立刻出击，迎头痛击这支敢于孤军冒进的征北军，并且要将这支征北军给我牢牢地缠住，不能让他们跑了！”

　　狼贲兴奋地领命，随即退出大帐。

　　然后轲比能继续道：“其余各将随我左右，务必要全歼这支征北军！”

　　“是！”

　　鲜卑人的三十万主力终于开始行动了。狼贲率领十万骑兵先行，轲比能亲率二十万大军紧随在后。

　　此刻正在急进的张飞并不知道，对手已经尽起三十万大军冲着他过来了。

　　“快！再快一点！”

　　张飞骑着神骏的黑色战马之上，不停地催促着从身边经过的将士。

　　此刻第二军团的行进速度已经很快了，几乎是在小跑，但张飞似乎仍不满足。

　　“将军，咱们已经同主公的主力脱节了，是不是将速度放下来？”

　　副将薛剑不无担忧地说道。

　　张飞双眼一瞪，“轲比能就在前面，你难道不想抓住轲比能吗？”

　　“可是将军，鲜卑人还有三十万大军，如果他们尽起大军冲我们过来，我们的处境将非常危险！”

　　薛剑显得有些焦急。

　　张飞冷冷一笑，“你难道怕了？”

　　薛剑微皱眉头，抱拳道：“在下蒙主公大恩，虽万死也不能报万一！在下不怕死，但却害怕将军将主公的这十万将士葬送掉！”

　　薛剑原本以为自己这番话一出口，暴躁的张飞定然会勃然大怒，却不想张飞竟然展颜一笑。

　　张飞伸出蒲扇般的手掌使劲地拍了拍薛剑的肩膀，“好！不愧是我征北军的好男儿！不愧是大哥麾下的将军！”

　　“将军，你这是？”

　　薛剑疑惑地问道。

　　张飞转头看向北方，很罕有地露出一个睿智的神情，说道：“是大哥命令我如此做的！”

　　“主公的命令？”

　　薛剑不禁更疑惑了！

　　张飞点了点头，随即咧嘴笑道：“不知道大哥为何要如此做吧？”

　　薛剑点了点头，然后恭敬地抱拳问道：“还要请教将军！”

　　张飞笑着晃了晃脑袋，然后对薛剑说了一句让薛剑很郁闷的话，张飞说：“其实大哥为什么要这么做，我也不知道！”

　　又行进了半天时间，张飞率领的第二军团已经距离巴山仅一百五十里了。这里有一大片树林，在树林的左侧有两座不大的山包，一条浅窄的小河绕着树林山包往南流去。

　　这时，天色将晚，张飞命令大军就地扎营休息一晚，同时加倍派出斥候四下侦搜。

　　正当第二军团将士安营扎寨之时，有斥候飞驰来报，有鲜卑大军在二十里外出现了！

　　张飞兴奋地霍然而起，这帮兔崽子可算是被引出来了！

　　“薛剑！”

　　张飞唤道。

　　“末将在！”

　　“你立刻率领八万步卒围绕树林和山包修建工事铺设拒马！”

　　“是！”

　　薛剑的话音刚落，张飞又对一旁的传令兵命令道：“传令两万轻骑兵立刻集合！”

　　传令兵应诺离开。这时薛剑急声问道：“将军，你这是打算要做什么？”

　　张飞双目中闪动着兴奋的光芒，说道：“鲜卑人这一波来的必是先锋，我要率领骑兵挫一挫他们的锐气！”

　　“将军，这是不是太冒险了！”

　　张飞挑了挑眉头，“在我眼里，鲜卑人跟我当年杀的那些猪没有什么分别！”

　　语罢，张飞翻身跨上战马，提起亲兵捧过来的丈八蛇矛，策马而出。

　　汇合集合起来的两万轻骑兵，掀起漫天尘土向北飞奔而去。

　　薛剑虽然担忧张飞，但是现在可不是他担忧的时候，他必须立刻按照张飞的命令布置防御工作。

　　薛剑将八万步卒分成三部分，一部分负责砍伐树木，一部分负责挖沟铺设拒马，还有一部分则布阵在外围负责警戒。

　　随即这一片区域便如同大型建设工地般忙碌了起来。

　　张飞率领两万骑兵飞驰北上，在半个时辰之后与敌人相遇了。

　　月光下，张飞率领第二军团的两万轻骑兵列阵在一处缓坡上，对面的一片荒原上密密麻麻地排列着十万众鲜卑骑兵。

　　张飞策马出阵来到两军之间，抬起成名兵刃丈八蛇矛指着鲜卑人喝道：“我乃大将军麾下大将张飞，谁敢与我一战！”

　　月光之下，高据在战马之上的张飞就如同魔神一般威风凛凛，气势让人不寒而栗。

　　张飞原本以为不敢有人出来应战，却不想声音刚落，一个身形同自己相若的鲜卑人便提着狼牙棒策马奔了出来。

　　来到二十步前按住战马，那个鲜卑人大喝道：“我是鲜卑三勇士之狼贲，特来取你首级！”

　　张飞哈哈笑道：“看谁取谁的首级！”

　　语罢，大喝一声，提起丈八蛇矛朝鲜卑人飞驰而去。

　　几乎就在同时，鲜卑大将狼贲也大喝一声，举起狼牙棒迎上张飞。

　　两人随即交上了手，一阵阵惊心动魄的大响在场中响起。

　　双方将士不由自主地大喊起来，为自己的主将助威。


第312章 莫名动向

　　张飞同狼贲披着月光大战不休，三十回合不分胜负。张飞的气势越来越盛，丈八蛇矛在月光下真如一条急速舞动的银龙，狼贲的眉头越来越紧，手中的狼牙棒似乎越来越沉重。

　　又是十回合过后，双方同时大喝一声，丈八蛇矛和狼牙棒几乎在同一时间朝对方猛斩而出。

　　正在助威的双方将士将此情形不由得屏息静气，两人这一回合似乎会两败俱伤。

　　张飞对于即将及体的狼牙棒视若无睹，环眼暴瞪着，吼声如雷鸣，丈八蛇矛的速度更加急快了。

　　而狼贲也咬紧牙关，似乎也要拼命了！然而在丈八蛇矛即将击中他的一瞬间，他的胆气猛然间完全泄掉，脸色煞白地向旁边猛闪。

　　张飞乘势一荡蛇矛，拍在狼牙棒靠近柄端的位置，慌乱中的狼贲只感到一股大力在手中猛然一颤，顿时拿捏不住，狼牙棒掉落下去。

　　顾不得捡拾跟随自己多年的狼牙棒，狼贲调转马头，趴在马背上仓惶后逃。

　　张飞高举着丈八蛇矛在后面急追，近到鲜卑军战阵时，数员鲜卑将领疾驰而出，想要截住张飞。

　　张飞单手持矛，怒吼着急速挥动，就如同一座风车般。那几员鲜卑将领根本就接不住张飞一招，纷纷被扫落下马。

　　这时，狼贲已经逃入军阵中，不过张飞并未就此罢休，他紧随其后乘势杀入鲜卑军阵之中。

　　张飞纵马驰骋，运矛如飞，鲜卑人被杀得人仰马翻，鲜卑人的前阵混乱了起来。

　　不过鲜卑人并未混乱多久，同样是精锐的他们很快便稳住了阵脚，然后相互配合朝张飞绞杀过来，同时另有一部分鲜卑人从两翼往后绕，企图围死单骑入阵的张飞。

　　张飞这个人看似粗豪，其实粗中有细，他早已发现了鲜卑人的企图。张飞在厮杀片刻后，突然调转马头回冲，鲜卑人猝不及防，被他一举冲破而出。

　　鲜卑人显然不愿意就这么放过张飞，杂乱的鲜卑骑兵追在张飞后面猛赶。

　　张飞的马快，领先六十步回到己方军阵之中。

　　调转马头而立，这时骑兵副将用略带兴奋的语气请示道；“将军，咱们冲他一番吧！”

　　张飞哈哈大笑，高举丈八蛇矛扬声道：“弟兄们！随我冲锋！”

　　语罢，张飞大吼一声，当先策马而出。随即两万骑兵猛然发喊，踩破大地、扬起雷鸣朝鲜卑人迎面冲去。

　　双方骑兵交错冲锋，杀声如雷，刀光闪耀中，不时有双方将士跌落下马。

　　刚开始时，征北军稍占上风，但随着鲜卑人庞大兵力的展开，局势渐渐对征北军不利了。

　　张飞时刻注意着战场的形势，鲜卑人的动作没有逃过他的眼睛。在鲜卑人完全展开大军之前，张飞率领征北骑兵在鲜卑人中间猛然一拐，然后脱离接触向南方飞驰而去。

　　此刻，张飞率领的两万骑兵只剩下一万出头。只交战了数刻钟，损失就如此之大，可见战斗的残酷。

　　鲜卑人只追出数里便停止了追击，他们担心前面会有征北军的埋伏。

　　狼贲率领大军放缓速度前进，同时派出大量斥候前出侦查，狼贲此刻变得非常小心谨慎。

　　狼贲仍然骑在他的神驹之上，手中提着狼牙棒，他的狼牙棒总算找回来了。

　　张飞率领骑兵在深夜时返回大军驻扎地。此时，壕沟工事及拒马基本上已经完工。

　　薛剑连忙迎上来，“将军。”

　　薛剑抱拳行了一礼。

　　“准备的如何了？”

　　张飞问道。

　　“很顺利！相信能在鲜卑人来到前将工事构筑完成！”

　　张飞一点头，随即对身边的传令兵下令道：“传令下去，命令斥候队严密监视鲜卑人的动向，随时向我禀报！”

　　传令兵应诺离开。

　　张飞将骑兵放在最中间，让他们好好休息休息。然后将八万步卒分成两拨，轮流戒备。

　　时间在紧张的气氛中慢慢地过去，到黎明前，鲜卑人仍然没有出现。张飞不禁感到分外疑惑，鲜卑人怎么此刻还没到呢？

　　旭日渐渐地升起，草原上蒸腾的水汽迷蒙了所有人的视线。张飞担心鲜卑人会趁机偷袭，更加不敢掉以轻心。

　　草原的早晨很宁静，耳边只有早起的鸟儿的叫声，其它的什么都没有。突然，一骑马蹄声由远及近打破了这里的宁静。

　　守在最外围的军官立时露出警惕的神情，对部下扬声道：“准备！”

　　上千名强弩手抬起上弦强弩对着辕门处。

　　片刻后，一骑熟悉的快马从浓雾中冲出，原来是征北军派出的斥候。

　　“紧急军情！快开门！”

　　斥候在辕门外高声道。

　　辕门守将立刻打开大门，随即斥候飞驰而入，然后大门又被迅速关上。

　　斥候来到张飞跟前跪禀道：“将军，鲜卑人的十万前锋已经后撤。”

　　“什么？”

　　张飞几乎以为是自己听错了。

　　斥候连忙再说了一遍。

　　张飞皱了皱眉头，随即问道：“你们可探查清楚了？”

　　“我们数队斥候都发现了这一情况，并且鲜卑人的数量并未出现异常，鲜卑人确实是后撤了！”

　　“他们怎么就会突然撤走了呢？”

　　张飞的神情充满了疑惑。

　　斥候回答道：“刚开始，鲜卑大军一直是在前进，但在距离此处十余里时，他们便突然停顿了下来，然后就转向回撤了。究竟是什么原因？我们却不清楚！”

　　“这是怎么回事？”

　　张飞不由得问一旁的薛剑。

　　薛剑皱眉摇了摇头，然后说道：“这事得立刻向主公禀报！”

　　张飞点了点头，随即传下了命令。

　　“将军，咱们现在该这么做？”

　　薛剑问道。

　　张飞想了想，回答道：“我军骑兵不足，无法追击，暂时按兵不动，等待大哥的命令。”

　　张飞派出的快马斥候在半天后赶到了陈楚的中军。

　　斥候带来的情报让陈楚不禁吃了一惊。陈楚立刻召集众将议事。

　　“诸位，刚才张飞将军传来紧急情报，鲜卑人的大军突然回转。”

　　众将闻言，俱都露出惊讶的神情。这时，徐庶出列问道：“主公，这消息能够肯定吗？”

　　陈楚点了点头，“翼德派出的多批斥候都侦查到了这一情况，应该是没有问题的。”

　　徐庶露出思忖的神情，喃喃道：“莫非是轲比能识破了我们的计谋？”

　　陈楚皱眉摇了摇头，“这就不清楚了。”

　　其实陈楚并不相信轲比能有这样的智慧，这其中只怕是另有原因。

　　徐庶抬起头，朝陈楚抱拳道：“主公，我军得暂时按兵不动，待搞清楚鲜卑人的打算后，再相应的采取行动。”

　　陈楚皱眉道：“目前也只能如此了。”

　　顿了顿，“传令各军，暂时停止前进；另派出斥候，务必要把鲜卑人的动向给我搞清楚。”

　　征北军三路大军暂时停止了前进，同时数十批斥候朝巴山方向飞驰而去。

　　与此同时，轲比能正恼火着呢！


第313章 东西单于

　　轲比能面色铁青，怒容满面。

　　原来就在轲比能率军离开后不久，已经表示归顺的步度跟和肃立竟然突袭了轲比能的两万后队。猝不及防之下，这两万人基本上被杀得全军覆没。消息随后传到轲比能的耳中，这让轲比能又惊又怒，同时不得不临时终止既定的做战计划，若果大军正在同征北军作战时，步度跟他们在背后捅一刀，那问题就严重了。

　　“好个步度跟！好个肃立！竟然假意归顺，并且突袭我后队！”

　　“单于，我愿率军剿灭这两个小人！”

　　说话的是豕猛，此刻豕猛的神情显得非常愤怒。

　　众将随即也纷纷请战，真是群情激愤啊！

　　轲比能当即命令豕猛率领十万大军回返，务必要将步度跟和肃立消灭掉。

　　豕猛率领十万大军赶到事发地点时，哪里还有步度跟和肃立影子。

　　豕猛派出斥候四下搜索，发现步度跟和肃立已经转道南下，朝征北军靠去。

　　征北军方面也发现了步度跟的动向，斥候立刻将这一情况禀报给陈楚。

　　“步度跟和肃立率领数万骑兵往我们这边过来了。这究竟是怎么回事？”

　　陈楚问道，此刻他正在大帐中，下首立着各位大将谋士。

　　“步度跟和肃立此来，只怕是想投靠我们。”

　　徐庶回答道。

　　陈楚闻言，稍作思忖，便点了点头，冷笑道：“看来步度跟和肃立把我们当救星了！”

　　“主公，让我去把这两人消灭掉算了！”

　　臧霸出列请命道。

　　陈楚微微一笑，“现在可不能这么干啊！这样做只会便宜了鲜卑人！”

　　顿了顿，又对臧霸道：“宣高不须焦急，大军征战在外，有你立功的机会！”

　　“是！”

　　臧霸朝陈楚抱拳行了一礼，然后退到一旁。

　　这时，陈楚对张颌道：“隽义，你率虎啸营迎上去，临机自断。”

　　张颌抱拳应诺，随即退出了大帐。

　　随后五万虎啸营铁骑离开大营，在斥候的引领下向北而去。

　　与此同时，一支数万人的骑兵队正在朝南边疾行。这支骑兵队不是别人，正是同轲比能打了几个月的步度跟和肃立。两人的军队本来有十五六万，但现在就只剩下不足三万人马了。

　　“步度跟，咱们这样去找征北军，不大好吧？”

　　与步度跟联辔而行的肃立不无担忧的问道。

　　步度跟叹了口，“我也知道不大好，但咱们现在还能有什么办法呢？”

　　肃立顿时沉默了，情况确实如步度跟所说，他们现在只能依靠征北军了。

　　“步度跟，你说我们同轲比能交战是不是做错了？”

　　步度跟愣了片刻，然后无奈地说道：“现在说这些都已经晚了！”

　　两人不约而同地叹了口气，都默然无语了。

　　步度跟和肃立率领数万残兵向南疾行，在一天后，有斥候来报，有大队骑兵正从南边过来。

　　步度跟忙问对方的旗号，斥候回答道：“是虎啸营！”

　　步度跟和肃立互望了一眼。这时，肃立咽了口口水说道：“虎啸营乃沙场无敌之军！陈楚派虎啸营来是什么意思？”

　　步度跟的脸色也不怎么好，顿了片刻，说道：“应该没有恶意吧！再怎么说，咱们同征北军也算是同盟关系！”

　　步度跟让大军暂时停下来，并且做好战斗准备，同时派出一名亲信前去同征北军接洽。

　　不久之后，亲信满脸喜色地回来了。

　　“大人，他们是大将军派来接我们的！”

　　步度跟不禁稍稍松了口气，但神情并未松开。

　　“怎么办？”

　　步度跟问一旁的肃立。

　　肃立叹了口气，回答道：“事已至此，咱们已经没有选择了！相信大将军不会做过河拆桥的事吧！”

　　步度跟点了点头，随即传下号令，全军继续南下。

　　数刻钟后，两军相遇，但步度跟却不知道接下来该如何做了。

　　这时，征北军中突然驰出一骑，朝鲜卑人飞驰而来。

　　步度跟和肃立互望了一眼，随即一起驰出迎了上去。

　　三骑在双方大军之间相汇。

　　步度跟和肃立不由得打量了对方片刻，只见来将相貌不凡气势如山，不由得暗自心折，连忙抱拳道：“步度跟（肃立）见过将军，不知将军如何称呼？”

　　来将淡然一笑，回礼道：“果然是两位大人。我乃大将军麾下张颌。”

　　“张将军！”

　　两人连忙又行了一礼，态度显得非常恭敬。

　　张颌笑道：“两位大人不须多礼。我家主公听闻两位大人来投，非常欢喜，特遣在下前来迎接。”

　　两人不禁露出喜色，不过却道：“不敢！不敢！怎敢劳动将军大驾！”

　　“两位大人如果没有什么问题的话，便随我去见主公吧。”

　　步度跟和肃立犹豫了片刻，最后脸上闪过决然的神情，朝张颌抱拳道：“那就有劳将军引路了。”

　　其实，步度跟和肃立很有些担心征北军会趁机对他们下手。但是他们现在的情况根本就让他们没有选择的余地。

　　步度跟和肃立跟在张颌身边，周围是虎啸营铁骑，之后紧随着两人的数万残兵。

　　一路上，张颌同两人有说有笑，这让两人不禁稍感心安。

　　一个时辰后，大军返回征北军大营。步度跟和肃立的军队被安排在大营一侧，步度跟和肃立则跟随张颌进大帐拜见陈楚。

　　“步度跟（肃立）拜见大将军！”

　　两人在帐下大礼参拜。

　　陈楚呵呵一笑，“两位将军不须多礼，起来吧！”

　　两人再拜叩谢，然后站了起来，不过仍然恭恭敬敬地垂手而立。

　　“两位将军这段时间真是辛苦了！”

　　顿了顿，陈楚拿出两封圣旨，然后交给一旁的徐庶。徐庶捧着两封圣旨走到帐下，分别交给两人。

　　两人接过圣旨，愕然地看向陈楚。

　　这时，陈楚微笑道：“两位将军既然愿意归附大汉，我大汉皇上当然不会亏待二位。这两份圣旨便是我大汉皇帝对二位的赏赐，两位将军打开看看吧。”

　　步度跟和肃立不禁一惊，连忙打开圣旨。步度跟手上的圣旨说封他为东部鲜卑单于；而肃立手中的圣旨则说封他为西部鲜卑单于。

　　两人顿时大喜，随即跪下拜道：“多谢大将军厚恩！”

　　陈楚呵呵一笑，“不要谢我，要谢就谢我们皇上吧。”

　　两人连忙又道：“谢大汉皇帝陛下天恩！”

　　“我已经为两位单于安排了敞篷，两位单于就暂时住在这里吧，接下来的军事行动还须要两位单于参与呢！”

　　步度跟和肃立欣然应诺。

　　这时，陈楚问道：“轲比能原本打算南下与我军左路军交战，但却突然半途而废，这其中的因由不知两位单于可知道？”

　　步度跟和肃立相视一笑，然后步度跟朝陈楚抱拳回答道：“这事我俩人倒是知道。不瞒大将军，轲比能之所以会回军，全是因为我二人之故！”

　　此刻，步度跟和肃立俩人的神情很有些邀功的味道，他俩还以为立了功呢！


第314章 鲜卑反击

　　听到步度跟如此说，陈楚不禁愣了一下，随即问道：“单于这话是什么意思？”

　　步度跟并未听出陈楚的语气有些不好，继续兴奋地说道：“我和肃立率军出巴山，从后面进攻轲比能的后队，并且将其消灭，所以轲比能才会中途率军回返。”

　　大帐内鸦雀无声，众将都面色诡异地看着俩人。

　　陈楚真是不知该说什么，闹了半天，竟然是你两人坏了我的计划啊！

　　虽然知道轲比能撤退的因由了，但陈楚又能怎么样呢？他总不能把这俩人给咔嚓了吧！

　　步度跟说完后，显得得意洋洋的样子，但渐渐的，他感到气氛有些不对头，众将的神情很古怪！步度跟和肃立不禁既疑惑又忐忑不安起来。

　　就在俩人在心中瞎猜的时候，陈楚说话了，“我道轲比能怎么会突然撤退，原来是两位单于的功劳啊！”

　　步度跟和肃立连忙谦逊。

　　这时，陈楚继续道：“不过两位单于或许不知道，如果轲比能继续挺进的话必将全军覆没，我已布下了一张罗网！”

　　两人闻言一惊，愣了一下，随即连忙跪伏在地上，“大将军，这，这，……”

　　两人心头连连叫苦，他们想不到竟会做了吃力不讨好的事。

　　陈楚却突然展颜一笑，“两位单于请起。虽然因为两位的原因致使我的计划付诸东流，但所谓不知者不罪，两位不须为此耿耿于怀！”

　　步度跟和肃立连忙叩谢道：“谢大将军不罪之恩！”

　　“两位单于想来已经疲惫了，就下去休息吧！若有需要，我会命人来唤两位单于！”

　　步度跟和肃立朝陈楚行过礼，然后退出了大帐。大账外已经有人引着两人去他们的帐篷。

　　陈楚叹了口气，苦笑道：“真可说得上是‘成也萧何，败也萧何’啊！我军因为这两人的原因而获得了出兵的机会，却也是因为他二人，失掉了一次全歼轲比能的良机！这一切莫非是天定！”

　　顿了顿，陈楚问一旁的徐庶，“元直，现在要想再诱使轲比能进入圈套，只怕已经不容易了！该如何是好？”

　　徐庶回答道：“全军齐头并进，逼其与我决战！”

　　陈楚稍作思忖，点了点头，猛地站了起来，决然道：“传令左中右三军，三日后同时进军！”

　　传令快马奔出大营，奔赴张飞和赵云分别领军的左右两军。

　　三日后，数十万征北军开始进军，向巴山方向推进。

　　一路上，陈楚不时地看到携家带口赶着牛羊逃难的牧民。这些牧民一看到征北军便吓得不行，常常聚在一起惊恐地看着从身边经过的征北大军。

　　征北军并没有放过这些牧民，在斥候搜索范围内发现的牧民全部被抓了起来。这也是没有办法的，因为难保这些牧民中没有轲比能的斥候化装的。

　　徐庶看了一眼被像牛羊样跟在大军后面的牧民们，脸上不禁露出不忍之色。

　　陈楚注意到了徐庶的神情，问道：“元直心怀不忍，是否认为我军做的不恰当？”

　　徐庶摇了摇头，“庶虽心怀不忍，但也知道这么做是出于无奈！庶只是有些感慨，主公不必挂怀！”

　　陈楚沉默了片刻，然后说道：“如果草原民族强盛，中原羸弱，只怕便是中原的百姓在铁骑下流离失所了，甚至更惨！”

　　陈楚转头盯着徐庶，说道：“元直，世事没有两全其美的，就是这么残酷，你必须做出选择！我相信元直的选择一定和我一样！”

　　徐庶看着陈楚，片刻后道：“我的选择和主公一样，但是我想请主公答应，待掌控草原之后，善待草原上的百姓！”

　　陈楚郑重地点了点头，“当然！对于臣服的民族和百姓，我又怎忍妄加杀戮呢？”

　　“谢主公！”

　　徐庶略显激动地朝陈楚行了一礼。

　　数十万大军分三路向北推进，七天后抵达巴山，但是却仍然没有发现轲比能的踪迹。

　　“主公，轲比能一定是北撤了！”

　　临时行辕内，陈楚正和各部将军议事。

　　这时，步度跟应合道：“徐大人说得对，轲比能畏惧大汉兵锋，一定是北撤了！”

　　陈楚皱眉看着帅帐中间的地图，片刻后问道：“轲比能现在可能会在哪里？”

　　步度跟顿时愣住了，忧郁片刻才回答道：“草原广袤无垠，实在是很难推测轲比能现在的位置！”

　　语落，步度跟小心翼翼地看着陈楚，生怕陈楚不悦。

　　陈楚皱着眉头，思考着。

　　徐庶也紧皱着眉头，没有说话，他也没有什么好办法。在草原之上，最好的策略是引蛇出洞，但就目前情况来说，很难将轲比能引出来。

　　大帐内的气氛显得有些沉闷，人人都为找不到对手的踪迹而郁闷不已。众人均有一种有力无处使的恼火。

　　一时找不到轲比能的踪迹，陈楚只能命令大军在巴山一线屯驻下来，同时派出斥候四面八方地搜寻鲜卑大军的踪迹。

　　一连过了三天，鲜卑大军就彷佛消失了似的，没有丝毫踪迹。

　　第四天，终于有消息传来了，不过却是一个坏消息。一名粮草队的小校满身带伤的跑来帅帐，从云中出发的粮草队在距离巴山一百里的地方遭劫，十万担粮食被付之一炬，六千押运兵几乎全部阵亡。

　　“鲜卑人有多少兵力？”

　　陈楚急声问道。

　　“有数万骑。”

　　陈楚当即命令张颌率虎啸营出击，虽然陈楚也知道肯定会扑空，但他的心中存着万一的希望。

　　五万骑兵赶到事发地点，只看见一地的尸体和被烧成残渣的十万担粮食，哪里还有鲜卑人的踪迹。

　　在接下来的一个月时间里，从云中出来的粮草队屡遭截击，虽然陈楚加派了护送的兵力，但也只能减少损失的数量罢了。

　　面对鲜卑人的伏击，陈楚似乎想不到更好的应对方法，粮草通道不畅，征北军手中的粮草越来越紧张了。

　　此刻，陈楚并不知道，正有一双绿油油的眼睛无时无刻不在注视着他。

　　到了五月下旬，征北军已经露出不稳的迹象，到六月初，征北军终于拔营开始南撤。

　　“单于，征北军已经被迫南撤了！该轮到我们好好出一口恶气了！”

　　鲜卑王帐内，狼贲一脸兴奋地叫道。

　　此刻鲜卑的王帐位于距离巴山以北五百余里的一座湖边，大帐内站满了鲜卑军各部大将。

　　就在刚才，斥候带来了一个令所有人都兴奋莫名的消息，征北军南撤了！

　　轲比能不像其他将领那般兴奋，他皱着眉头，似乎在思考着什么。征北军南撤应该是我军出击的大好时机，但是……

　　帐下众将全都注视着轲比能，流露出希冀的神情。

　　半晌过后，轲比能露出决然的神情，然后扫视了一眼帐下众将，用激动的声音说道：“征北军企图消灭我们！我要让汉人知道，在草原上谁才是王！”

　　众将不禁一起吼叫起来。

　　“众将听令！”

　　“单于！”

　　众将一起跪下。

　　“集合所有大军，直捣征北军的中军，活捉陈楚！”

　　“是！”

　　当天，集结在湖边的鲜卑大军便行动了起来，近三十万大军在轲比能的亲自率领下急速南下，直指陈楚的中军。

　　此刻，陈楚对于鲜卑大军的动向似乎毫无所觉。


第315章 紧迫交锋

　　鲜卑三十万大军如同草原飓风般向南急进，沿途看到这一幕的牧民不由得欢呼雀跃。

　　三十万大军只用了两天时间便过了巴山，再经过一天时间便已经距离征北军中军仅数十里了。

　　这时，征北军的斥候已经发现了他们。

　　“单于，征北军的斥候一定已经发现我们了。”

　　轲比能的弟弟直罗候对轲比能道。此刻，轲比能和直罗候正联辔行进在大军的中央。

　　轲比能冷笑道：“发现了又能如何？征北军军心不稳，我军定可一战击溃他们！”

　　随即轲比能传下命令，要全军将士加快速度前进。

　　当大军前进到距离征北军后军仅十余里距离时，斥候来报，“单于，征北军已经停止了前进，就地列阵！”

　　轲比能当即下令，“传令全军放缓速度前进，积蓄马力！”

　　随后鲜卑大军的前进速度骤减了下来。三十万大军如同缓慢上涨的洪水般向南边前进。

　　一个时辰后轲比能终于看到了征北军。近二十万征北军正列成相互呼应的十几个方阵严阵以待。

　　轲比能突然感到很激动，击败征北军，活捉大将军陈楚，这将是轲比能自领军以来最大的胜利。

　　三十万鲜卑骑兵缓缓前进到距离征北军阵线仅两百步的地方停顿了下来。

　　“传令狼贲，攻阵！”

　　轲比能按捺着激动的心情下令道。

　　随后十万骑剥离了出来，在一员魁伟大将的率领下，轰隆隆地朝征北军席卷而去，就如同汹涌的洪水。

　　鲜卑人才一发动，征北军便有了动作。只见征北军前面的方阵散开，随即数百个头部尖利的长方形大木箱子突然冲了出来。这些大木箱子下面有三对轮子，让鲜卑人奇怪的是，这些大木箱子似乎是自己在跑动。

　　“这是何物？怎么会自己跑动？”

　　在后方的轲比能一脸诧异地看着正朝己方冲来的那些个大木箱子。

　　周围的将领全都茫然地摇了摇头。

　　看到突然冲出来的这些大木箱子，正在冲锋的狼贲及其麾下将士不由自主地停了下来，正在急奔的战马突然被扯住，不由得纷纷人立而起，发出不满的嘶鸣声。十万骑兵顿时挤到一堆，有些倒霉的从战马上摔下，结果就不用说了，整个场面显得有些混乱。

　　大木箱子前进的速度不快，也就相当于人小跑的速度。在前进到距离鲜卑人数十步距离时，最前面的鲜卑骑兵看到，大木箱子的肚子下突然出现了十来双脚，顿时恍然，原来有人躲在里面啊！

　　狼贲挑了挑嘴角冷笑道：“故弄玄虚！勇士们，随我冲锋！”

　　狼贲大吼一声，随即率领骑兵群再一次发动冲锋。

　　就在这时，大木箱子肚子底下的那十来双脚突然急速奔跑起来，随之，大木箱子也以很高的速度运动起来。

　　数十步的距离转瞬即逝，大木箱子狠狠地撞进鲜卑骑兵群中，顿时人仰马翻，沉闷的响声连环响起。

　　鲜卑骑兵挥舞着弯刀奋力往大木箱子上砍去，但并未起到多少效果。

　　就在这时，大木箱子上的翻盖被打开，有征北军士卒露了出来，在鲜卑人还没反应过来时，这些士卒点燃手中黝黑圆形的物体，然后奋力掷入鲜卑军丛之中。

　　鲜卑人终于回过神来，许多人从战马上跳下，咬着弯刀企图攀上大木箱子，但身子刚一把上去，箱子边缘的孔洞中便刺出长枪，鲜卑兵登时被扎了个透心凉。

　　“轰轰轰！”

　　惊天动地的爆炸声在兵丛中突然炸响，此起彼伏，升腾起的一朵朵橘红色的火焰将周围的毫无准备的鲜卑兵吞没。

　　看到这一幕，轲比能的震惊无法用言语来表达，他身边有的将领竟然面色惨白地喃喃道：“这，这是天神发怒了！”

　　轲比能猛地扭头扫视着左右，只见许多人都露出惊骇的神情。

　　轲比能皱了皱眉头，沉声下令道：“擂战鼓，有敢后退者杀无赦！”

　　传令兵领命下去，随即轰隆隆的战鼓声响彻云霄。

　　听到这急骤的战鼓声，面露惊惶之色的鲜卑人不禁一振，脸上的恐惧神色消退了不少，许多人的脸上重现悍狠之色。

　　鲜卑人的喊声越来越大，最后竟然将震天雷的爆炸声给掩盖住了。

　　鲜卑人舍生忘死地冲击着这些给他们带来恐惧的大木箱子，在付出重大代价后，这些大木箱子一个接一个被他们掀翻。从大木箱子中跑出的征北军士卒在鲜卑兵丛之中根本坚持不了片刻。

　　就在这时，征北军方面又有动作了。近两万名身着金色重甲，手持三米长重型兵器的士卒排成一个正面很宽的长方形方阵朝鲜卑军压来，气势如山，让人升起无法与敌的颓丧感觉，这些重甲步兵正是征北军的最强步卒陌刀兵。在陌刀兵出击的同时，两翼各三万名长戟步兵一同挺进，长戟如林，寒光摄人，让人不寒而栗。

　　轲比能紧皱着眉头，正面的征北军似乎没有二十万，大概只有十余万人，刚才征北军显然是故意造成二十几万大军的假象。轲比能之所以到现在才发现，是因为之前征北军排成的军阵在远处看确实像是二十几万大军，现在征北军步卒开始行动了，真像才显露出来。

　　这是怎么回事？轲比能的心头不禁升起不好的预感，不由自主地四下张望了两眼。

　　征北军八万步卒向前推进，陌刀兵首先同鲜卑人接战。

　　鲜卑骑兵开始并没有把陌刀兵当回事，就像对付普通步卒那样，呼啸着朝陌刀兵杀来。然而他们在距离陌刀兵战线还有两米距离时，便看见眼前沉重的寒光一闪，随即惨叫声迭起，冲在最前面的鲜卑骑兵就像撞在了铁墙之上，从战马上坠下，鲜血残肢在半空中飞舞。

　　后面的骑兵见此情形不禁吃了一惊，但此刻已经容不得他们细想了，他们只能硬着头皮冲上去，即便前面是刀山火海。

　　鲜卑骑兵不停地冲击着，然后不停地被陌刀兵斩杀，陌刀兵踩着残肢断臂向前推进，神情冷漠，真如同死神一般。

　　不过陌刀兵也不是打不倒的金刚，在鲜卑骑兵舍生忘死的冲锋下，陌刀兵的伤亡数字也在成直线上升。前面的陌刀兵倒下了，后面的立刻补上，保持着阵线压迫鲜卑骑兵。

　　在陌刀兵同鲜卑骑兵死磕的同时，两翼长戟步兵也早已同鲜卑骑兵交上手了。长戟步兵阵显然比不上陌刀军阵的强悍犀利，在鲜卑骑兵的冲锋之下，伤亡不小，只能勉强守住阵线。

　　不过长戟步兵的作用就是稳住陌刀军阵的两翼，他们只要能稳住阵线便足够了。

　　轲比能见己方骑兵在与对方的步卒交锋中竟然处于劣势，不禁恼火不已。其实这也怪不得狼贲及其麾下骑兵，因为征北军的战车横亘在中间，这极大的影响了鲜卑骑兵的冲击速度和节奏，何况那不断升腾起的火球和身着金甲的陌刀兵实在是太恐怖了。

　　轲比能的心中很有些不安的感觉，他想尽快解决这里的战斗。于是命令豕猛率八万骑增援上去。

　　豕猛的八万骑兵加入到进攻之中，征北军顿时感到压力骤升。原本在稳步前进的陌刀军停下了脚步，两翼的长戟军则在僵持片刻后，开始缓慢后退。

　　看到征北军终于被压制住了，轲比能不禁松了一口气，身边的将领也都松了一口气。

　　然而他们并没能轻松多久。就在征北军步兵阵线越来越危急之时，庞大的轰鸣声从四面八方传来。

　　轲比能不禁心头一跳，完了！中埋伏了！


第316章 荒原大战

　　铺天盖地的骑兵群从北东西三个方向出现，黑甲连片如同乌云，战旗在风中猎猎作响，上面赫然是一个楷书的‘汉’字。这是汉军骑兵军团！

　　原来，早在数天前，陈楚和徐庶便谋划了一条计谋。用第一军团扮成中军假装因粮草不济而撤退，引诱鲜卑人出击，同时将所有超过二十万的骑兵部队集中，在第一军团四周埋伏，只要鲜卑人一出现，便给予致命一击。

　　不过这条计谋能否成功也还要看运气，首先如果鲜卑人不敢进攻的话，陈楚就必须将错就错撤退了，因为征北军的粮草确实已经无法为继了；其次，鲜卑人很有可能发现埋伏在四周的骑兵大队，如果他们发现了这个情况，必定知道是陷阱转而北逃，也正是由于这个原因，所以二十几万骑兵所处的位置距离第一军团有相当一段距离；最后也是最有可能出现的一个问题，如果第一军团在骑兵主力赶到之前北鲜卑人击溃，则整个计划便付诸东流，并且第一军团几乎会全军覆没。

　　二十几万骑兵部队在距离鲜卑人还有一千五百余步的地方停了下来。

　　这时，北面的旌旗涌动，一群身着重甲的将领出现在军阵的最前列。帅旗下，昂然立马的赫然正是陈楚，在他的身边有光头凶恶的典韦，有谋士徐庶，有臧霸、羌渠等，还有肃立、步度跟几个臣服的鲜卑将领。

　　“轰隆！”

　　战场中突然升起一团巨大的橘红火焰，那是一辆被掀翻的战车引爆了车内所有的震天雷。在火焰范围内的数百鲜卑人顿时化作了一个个人形火炬，远远地彷佛都能够听到他们的哀嚎声。

　　陈楚不禁一皱眉头，随即举起右手猛地一握拳。

　　正在关注陈楚一举一动的战鼓手见状，立刻擂响了战鼓。战鼓声激昂奔放，就如同万千士兵在呐喊一般。

　　随着战鼓声的响起，数十万骑兵猛发一声喊，如同惊雷炸响。开始启动加速，越来越快，最后形成三股让人望之胆寒的浪涌，从三个方向朝鲜卑人席卷而去。

　　陈楚望着这样的景象，不禁心生感慨。“黑云压城城欲摧！”

　　陈楚莫名其妙地想到了这句诗，陈楚感到有些怪异，通常这句诗是用来比喻敌人实力强大的，但此时的情形却恰恰相反。

　　就让所有胆敢挡我兵锋的敌人灰飞烟灭吧！

　　第一军团此时正在同鲜卑人死战，最后两万陌刀兵也都顶了上去，两翼的长戟阵已经在鲜卑人疯狂地冲锋下分崩离析，化成数十个圆形的小阵，在鲜卑人汹涌的骑兵潮中苦苦支撑。

　　鲜卑人吼叫着，双目血红，无视铜墙铁壁般的陌刀阵，就如同飞蛾扑火般扑去，他们似乎已经发疯了，其实他们是知道，他们必须打破面前的陌刀阵，才有可能逃出生天。

　　第一军团的帅旗下立马着一位同陈楚同样装束的将领，手持亮银枪，赫然是大将赵云。原来赵云受命假扮陈楚，率领第一军团狙击鲜卑大军。

　　赵云眉头紧锁，第一军团打到此刻，已经伤亡过半，但鲜卑人的冲击力度却越来越强。

　　就在这时，鲜卑人的兵丛中又升腾起一朵大得吓人的橘红火球，同时伴随着巨响，连大地都猛然颤动了一下。但鲜卑人似乎已经见惯不怪了，虽然大火球对鲜卑人造成了很大的伤亡，但其他的鲜卑人却并没有像之前一样惊慌失措，仍然按照自己的步调向前猛攻。

　　鲜卑大将狼贲举着狼牙棒绕过陌刀军直朝赵云冲了过来，上千名鲜卑骑兵跟随在他身边。

　　赵云神情淡然地看了对方一眼，随即一声轻叱催动战马飞驰而出，数百名亲兵随着赵云向狼贲冲去。

　　转眼间，双方战马眼花缭乱般交错而过，都大张着嘴，似乎在呐喊着，但他们的声音却被更大的声音掩盖了，刀光互闪，被刀光闪中的士卒带着一蓬鲜血从马上栽落，失去主人的战马还向前冲出老远。

　　赵云挑落几个鲜卑兵，直接迎上狼贲，两人没有废话，当即便交上了手。

　　狼贲见赵云身形并不如何壮硕，原本还存有轻视之心，但一交上手便大吃了一惊，赵云不仅臂力丝毫不逊于他，而且枪法如神急若奔雷。

　　狼贲由于之前大意了，所以一开始便被赵云占据了上风。狼贲试图挽回颓势，但实力胜他数分的赵云根本就不给他机会。

　　狼贲越打越心惊，越心惊手上便越乱。

　　待二十招过后，狼贲已经完全失去了主动，在赵云无边无际的枪芒下苦苦支撑。

　　赵云大喝一声，中宫直入，手中的亮银枪彷佛化作了一道急电。

　　狼贲大惊破胆，丢下狼牙棒趴在马背上，转身想要逃。

　　赵云一击落空，随即手腕一抖，银枪如同灵蛇般向下一探。

　　狼贲顿时惨叫一声，从马背上跌落，原来刚才那一下正好击在他的左肩胛处，迅猛的力道不仅撕开了铠甲和皮肉，还将他的左肩胛骨击得粉碎，并且将他直接从马上打落。

　　狼贲趴在草地上，挣扎着想要站起来，但似乎由于伤势过重，他只将身子撑起一尺，便又摔了回去。

　　这时，赵云策马赶上，右手一旋倒转银枪，随即猛地扎了下去。曾经纵横草原的三勇士之狼贲被钉在了草地上，狠狠地惨叫了一声，然后四腿一蹬，没了动静。

　　赵云抽回银枪，面色如常地向陌刀军阵看去。

　　此刻陌刀军阵仍然屹立不倒，就如同浪潮中那任凭风浪吹打的礁石般。不过陌刀军的情况却并不乐观，四万陌刀军将士此刻还站着的只怕只有两万来人了，陌刀军的横列阵线比之前淡薄了好多，无有尽头的鲜卑骑兵潮仍然在猛攻着。

　　再往四周的荒原上看去，二十几万骑兵正在急奔赶来。

　　必须坚持！

　　赵云收回目光，看了一眼正在同亲兵交锋的鲜卑骑兵，随即策马而上。一杆亮银枪在人丛中翻飞着，鲜卑骑兵纷纷被挑落下马。

　　张飞率领由虎啸营和第二军团的两万轻骑兵组成的骑兵群由东边呼啸而来，速度最快。

　　在近抵距离陌刀军阵仅五百步时，三万鲜卑骑兵迎了上来，试图阻止张飞大军前进的步伐。

　　张飞咧嘴露出兴奋的笑容，猛地大吼一声，虎啸营将士们很有默契地同发一声大喊，真可谓虎啸草原。

　　转眼间，双方大军便相遇了，马嘶人喊，鲜血纷飞。

　　虎啸营的战斗力极其强悍，兵力又处劣势的鲜卑骑兵只坚持了一刻钟便被杀得七零八落。

　　不过，虽然鲜卑人明显不敌，但却打得异常顽强，舍生忘死的悍勇气势竟然丝毫不比征北军逊色。

　　在付出了不小代价后击溃了拦阻的鲜卑骑兵，征北军骑兵继续前进。

　　像这样的情景也发生在西边和北边。西边的情况是最糟糕的，由步度跟和肃立的鲜卑军及部分匈奴骑兵组成的攻击波，费了好大劲才击溃拦阻的鲜卑部队。由于被阻的时间过长，直接导致这边的攻击部队同其他两个方向脱节了。

　　正在催促部队拼命进攻的轲比能见阻截的部队相继被击溃，心不禁沉到了谷底。再看面前让己方付出惨重代价的陌刀阵仍然岿然屹立，轲比能失去了继续进攻的信心。

　　连忙传下号令，将残兵败将聚集起来，随即轲比能率领残余的约八万骑向西边突去。

　　正在后方观战的陈楚不禁皱起眉头，这时徐庶急声道：“必须严令西面的攻击部队一定要将轲比能拦住！”

　　陈楚一点头，随即传下号令。在帅旗旁边的传令旗舞动了起来。

　　片刻后，西面骑兵群的速度明显快了不少。

　　两支庞大的骑兵群迎头对进，在相距还有三百步距离时，轲比能的骑兵群分出一半往西南方向的空隙奔去，另一半则继续迎上西面的骑兵群。


第317章 草原策略

　　本来以为会暴发一场惨烈的大战，但轲比能的骑兵却完全没有了之前的那种气势，在同西边的骑兵群交锋片刻后，便作鸟兽散四下奔逃，轲比能的骑兵似乎已经丧失了了战斗意志。

　　从东边和北边冲过来的骑兵群只分出一小部分去追击那些溃散的鲜卑骑兵，主力则继续追击正在仓惶逃跑的轲比能。

　　在追逐的过程中，双方骑兵不停地交锋，一路上散落下许多骑兵的尸体，这其中主要是轲比能的骑兵。

　　轲比能率领残兵败将向西南方向狂跑了一阵，然后转而向北，张飞张颌率领的征北军骑兵紧追在后。

　　直到天色暗下来时，双方已经奔出了数百里远。此刻在轲比能身边的将士只剩下不到两万人了。

　　张飞和张颌在后面穷追不舍，但随着天色越来越暗，他们追击的脚步不由得放缓了，因为视线不好，他们总要停下来仔细辨别轲比能逃跑的方向。

　　又追到半夜，张飞和张颌终于懊恼地发现，他们失去轲比能的踪迹了。

　　“怎么办？”

　　张颌问一旁的张飞。此刻张飞眉头紧蹙，一副懊恼的神情，在他们的周围聚着数万气喘吁吁的骑兵将士。

　　他们现在所在的位置是在伏击地点西北约五百里处。这里有一条小溪，西北边有一片矮丘，再有就是一望无垠的草原。

　　“还能怎么办？都已经把轲比能给追丢了！他妈的！算那个老混蛋运气好！回去向大哥复命吧！”

　　语罢，调转马头当先朝南面奔去，张颌和数万将士随即跟上。

　　当张飞和张颌回来的时候，已经是第二天的早上了。

　　这时，在昨天还是战场的这片荒原上已经竖立起了一座庞大的营寨。在营寨南边有一座类似山包的物体，走近就会发现，这全是由鲜卑人的尸骸堆积而成的。显然征北军在昨天晚上已经打扫了战场。

　　“大哥（主公）”

　　张飞和张颌进入帅帐朝陈楚行礼。

　　看到风尘仆仆的两人，陈楚当即提起两只酒罐来到两人跟前，递过去说道：“二弟、隽义，辛苦了！来！先喝口酒解渴！”

　　两人不禁有些感动，陈楚并未先问战果，而是先慰问两人，这足见陈楚重视二人远胜过战果。

　　“谢大哥（主公）”

　　随即两人接过酒罐，大口地灌了起来。

　　陈楚微笑地看着两人。

　　片刻后，两人放下酒罐，舒爽地吁了一口气。

　　然后张飞突然朝陈楚跪下，请罪道：“大哥，俺追到半夜时，让轲比能给跑掉了！请大哥治罪！”

　　这时，张颌也跪了下来，抱拳道：“也请主公治我之罪！”

　　陈楚看了两人一眼，突然呵呵地笑了起来。

　　就在两人诧异时，陈楚转头看向一旁的徐庶，使了一个眼色。然后回到帅位上坐下。

　　徐庶走到帐下将张飞张颌扶起，微笑道：“两位将军不须自责，那轲比能生长在这片草原上，自然要比两位将军熟悉这里的一切，何况轲比能的逃跑也是主公有意为之！”

　　张飞和张颌互望了一眼，均露出不解的神情。

　　徐庶看了陈楚一眼，陈楚微笑道：“此时没有外人，元直就位翼德和隽义详细解说一番吧。”

　　“是。”

　　徐庶向陈楚抱拳行了一礼，然后转头对张飞张颌说道：“轲比能经此一役已经元气大伤，我们再将步度跟和肃立布置在这片草原上，形成三足鼎力的局面。轲比能和步度跟、肃立已经结成了死仇，今后他们必定会在草原上厮杀不休。这对我们是非常有利的！”

　　张飞和张颌顿时露出恍然的神情，随即张飞又疑惑地问道：“可是如果轲比能如果死在了这里呢？”

　　这时，陈楚接着回答道：“绝不会如此！”

　　陈楚站了起来，继续道：“我有意让步度跟和肃立的军队集中在西面，就是要毫无破绽地给轲比能让出一个口子。步度跟和肃立的军队在此种情况下同轲比能做战必定军心不稳，轲比能的军队即便不能击溃他们，也能挡住相当长一段时间，结果正如我所预料一般，轲比能从这里冲出了包围。轲比能在这种情况下突出重围不会让步度跟和肃立起半点疑心，我们便可顺利地进行下一步计划了！”

　　张飞听得一头雾水，两眼仍然露着茫然的神情。张颌则若有所思地点了点头。

　　陈楚看着张飞的神情，不禁感到有些好笑，问道：“翼德，你明白我所说的吗？”

　　张飞晃了晃狮子头般的脑袋，然后很严肃地点头道：“明白！俺当然明白！”

　　陈楚见状，不禁哈哈大笑起来。张飞很没有自知之明也地跟着大笑了起来，也不知道他在笑什么。

　　其实张飞的心中还有一个疑问，为什么不将步度跟、肃立和轲比能全部杀掉？这样岂不是更省事？

　　这确实是一个方法，但却会使草原完全失控，造成的结果极有可能会得不偿失；留下这三个人，可以使陈楚有效地控制草原，又可以让鲜卑人在内耗中慢慢地走向毁灭，从而无力对中原构成威胁。

　　大账外马蹄声响起，随即换上银盔银甲的赵云走了进来。

　　“主公！”

　　赵云拜道。

　　陈楚呵呵一笑，“子龙将军来了！不必多礼！”

　　“谢主公！”

　　赵云站了起来，看到一旁的未洗征尘的张飞和张颌，于是抱拳为礼道：“二将军，张将军。”

　　张颌立刻回礼，张飞则拍着赵云的肩膀赞叹道：“子龙，你可真是好样的啊！”

　　张飞指的是赵云率领第一军团硬挡住数十万鲜卑大军的事。

　　“二将军过奖了！”

　　赵云的脸色显得有些黯然。

　　这时陈楚问道：“子龙，我军伤亡的数字是否已经统计出来了？”

　　“已经统计出来了。我军伤亡了近十万人，其中第一军团的战损最大，八万步卒仅剩下不到四万，第二军团的两万陌刀军仅剩下六千，虎啸营战损三千，其他各部汉军战损两万，匈奴和步度跟的鲜卑军共战损三万。”

　　原来刚才赵云就是去统计伤亡数字去了。

　　陈楚的眉头紧紧皱起，他虽然对伤亡的情况有所预料，但却没想到伤亡竟然如此之大。

　　大帐内顿时安静了下来，气氛显得有些沉闷，如此大的伤亡让人实在无法享受胜利的喜悦。

　　顿了好一会儿，陈楚又问道：“鲜卑军方面呢？”

　　赵云立刻回答道：“鲜卑人死伤超过十五万，被俘超过十万，轲比能的主力已经基本被全歼！”

　　听到这，陈楚的心情好了不少。

　　“有了这些俘虏，从并州往关中的大道便可以开工了，那些矿山也不用为劳动力的问题而伤脑筋了。”

　　陈楚微笑着说道。

　　众人也都露出了笑容。

　　这时，陈楚唤道：“恶来。”

　　一直立在陈楚身旁默不作声的典韦连忙抱拳应道：“主公。”

　　“你负责收殓我军阵亡将士的骨骸！”

　　“是。”

　　典韦应诺。

　　陈楚不禁叹了口气，悠悠道：“我们要带着这些阵亡的兄弟返回故乡。”

　　一旁的徐庶也不禁叹了口气，其他几位战将也都露出一丝伤感的神情。

　　“好了！不说这些了！我军大胜，应该大笑才对！”

　　陈楚霍地站了起来走到帐下，对赵云道：“子龙，引我去看看我们的陌刀勇士！”

　　“是。”

　　随后，陈楚便在众人的簇拥下走出了大帐。

　　一出大帐，陈楚便被一匹马吸引了目光。这匹马浑身雪白，没有一丝杂色，在阳光的映照下显得似幻似真。此时这马儿正在不停地摇晃着脑袋，似乎非常不满被拴在木桩上。

　　“好漂亮啊！”

　　陈楚不禁赞叹道。

　　这时，赵云向陈楚禀报道：“主公，这是云缴获的一匹战马，它原本是狼贲的坐骑，正要献给主公。”


第318章 白龙天马

　　赵云走过去解下马缰。说来也怪，马缰落在赵云手中，那马儿便安静了下来。

　　赵云牵着白马回到陈楚面前，这时，一旁的徐庶看着白马赞叹道：“毛色胜雪，神似龙腾，这是白龙马啊！”

　　陈楚从赵云手中接过马缰，白龙马立刻不停地摇晃着脑袋，似乎很不愿意被陈楚牵着。

　　抚摸着滑润的毛色，陈楚不禁啧啧赞叹着，这白龙马无论是毛色还是形体，都非常漂亮。

　　一旁的张飞也赞叹了一声，然后对赵云道：“这白龙马丝毫不比老张的黑龙差！子龙，你可是给大哥送了一份好礼啊！”

　　赵云淡淡一笑。

　　陈楚爱不释手地抚摸了白龙马一番，然后唤道：“子龙。”

　　“主公。”

　　赵云抱拳应诺。

　　“这匹白龙马，我就送给你！”

　　陈楚微笑着说道。

　　赵云顿时愣住了，随即单膝跪下道：“主公，这怎么行？”

　　陈楚左手将赵云扶起，然后将马缰塞到赵云的手中，微笑道：“怎么不行？子龙为我四方征战，劳苦功高，一匹马实在是显得太轻了！”

　　赵云不禁心中感动，随即又单膝跪下，拜谢道：“谢主公赏赐！”

　　陈楚呵呵一笑，双手将赵云扶起，拍着赵云的手臂说道：“望子龙今后能骑着这匹白龙马立下更大的功勋！”

　　“云定不负主公厚望！”

　　赵云双手抱拳，神情显得有些激动。

　　一旁的徐庶看到这一幕，面露赞赏之色地轻轻点了点头。只有能同部下同甘共苦的主公，才能真正地称霸天下。

　　“子龙，何不上马跑一圈！”

　　陈楚微笑着说道。

　　赵云早有此意，于是抱拳应诺，翻身跨上了白龙马。

　　白龙马立刻长嘶一声，人立而起，陈楚等人不由自主地后退了数步，同时面露惊叹之色。

　　随后只见白龙马扬蹄奔出，在空地上急速奔跑起来。

　　白龙马奔跑的速度实在是太快了，陈楚不禁想到了一句成语‘白驹过隙’。

　　片刻后，赵云才停下来，牵马回到陈楚面前。

　　“主公。”

　　赵云朝陈楚抱拳道，此刻，赵云的神情显得有些兴奋。

　　陈楚哈哈一笑，赞道：“白马银甲，子龙跟这白龙马可真算得上是绝配啊！”

　　众人也都笑了起来。

　　这时，有两人从左侧过来，正是步度跟和肃立。两人的神情显得有些不安。

　　“两位单于，昨晚睡得可好啊？”

　　陈楚微笑着问道。这时，赵云、张飞、张颌、典韦分左右立在陈楚两侧。

　　“见过大将军。”

　　步度跟和肃立大礼拜见，显得非常恭敬。

　　“呵呵，两位单于不必多礼。看你们的样子，似乎有事，有什么话尽管直说。”

　　步度跟和肃立犹豫了一下，然后步度跟上前一步抱拳道：“大将军，我想请问大将军将如何安置我和肃立。”

　　随即又赶快说道：“当然，不管大将军将如何安排，我和肃立都不会有任何意见！”

　　语罢，便神情忐忑地透瞥着陈楚。身后的肃立也跟他一般的神情。

　　陈楚看了两人一眼，然后微笑道：“原来两位单于是为了此事啊。我大汉皇帝给两位的圣旨想必两位已经看明白了，难道还有疑问吗？”

　　步度跟和肃立诧异地对望了一眼，然后步度跟用难以置信的语气问道：“皇帝陛下在甚至上说，封在下为东鲜卑单于，统管巴山以东的草原；封肃立为西鲜卑单于，统管巴山以西的草原。难道……”

　　陈楚点头道：“圣旨既然这么说了，当然就会按这么做！待两位随我觐见过皇帝陛下之后，圣旨便能生效。”

　　步度跟和肃立不禁大喜，连忙双膝跪下，朝陈楚拜道：“多谢大将军！”

　　两人并不蠢，知道实际掌权的就是身为大将军的陈楚。两人并没有怀疑陈楚会对他俩不利，因为陈楚如果要对他俩下手的话，完全不需要那么麻烦，现在就可以下手，他们完全没有反抗之力。

　　陈楚扶起两人，然后道：“今后草原的安危便要交给两位了！”

　　步度跟和肃立连忙抱拳道：“我俩定为大汉守好草原！”

　　陈楚哈哈一笑，拍着两人的肩膀大声道：“好啊！好啊！”

　　“走，随我一同去陌刀营看看！”

　　步度跟和肃立恭敬应诺，随即两人便随同陈楚一行人往陌刀营走去。

　　还没走到陌刀营时，便听到陌刀营中传来激昂的歌声，这歌声就是征北军的军歌，这首被陈楚超前抄袭的‘精忠报国’此刻正被那些个悍卒们吼了出来。

　　赵云、张飞、典韦、张颌四员大将听到这歌声，不禁双眼一亮，露出兴奋之色。

　　陈楚不禁欣慰地点了点头，从这歌声中可见陌刀军的士气非常高昂。

　　步度跟和肃立不明就里，不禁露出惊诧地神情，在这惊诧中还夹杂着一丝恐惧。

　　陈楚陌刀营外停顿了片刻，然后进入陌刀营。这陌刀军营中的陌刀军是第一军团和第二军团两个军团的陌刀军，本来这两个军团每一个军团都有两万陌刀军，但昨日一场恶战过后，两个军团共四万陌刀军只剩下万人出头了，在这里须要说明一点，只有第一军团和第二军团配备了两万陌刀军，其他三个军团都只有五千陌刀军。

　　值日军官看到陈楚来了，眼神中顿时闪过狂热崇拜之色，连忙拜下。

　　陈楚将其扶起，点了点头，重重地拍了拍他的肩膀。值日军官露出受宠若惊的神情。

　　一行人来到陌刀营的小校场上，上万名陌刀军将士正光着膀子立在较场之上。每一个人的身高都在一米七五以上，膀大腰圆非常魁梧。这样的悍卒站在一起给人以强烈的压迫感。

　　陈楚和一众将领坚持情景，不禁连连点头。旁边的步度跟和肃立见了，脸色却有点白了。

　　看到陈楚和各位大将都来了，统兵将官当先拜下，“拜见主公！”

　　随即万余陌刀士卒一起单膝跪下，“拜见主公！”

　　声音洪亮画一，气势如虹。

　　陈楚不禁感到有些激动。扬声道：“众将士请起！”

　　“谢主公！”

　　随即响起一个整齐的声音，万余人一起站了起来。

　　陈楚站在军阵之前，扫视着这些无所畏惧的士卒，心中不禁一阵激动，正是有了他们，汉军才能纵横草原不败。

　　“许多同袍倒在了沙场之上，你们后悔吗？”

　　“为主公，为华夏，我等万死不辞！”

　　所有的一切都包含在了这两句简单的对话之中。

　　陈楚已经无话可说了，他还能说什么呢？

　　站在陈楚身旁的四位大将和徐庶的神情非常激动。张飞原本黝黑的脸颊，此刻黑亮黑亮的，双眼喷火，扑哧扑哧地喘着气，似乎想找人痛痛快快地打一架，发泄一番。

　　步度跟和肃立不禁暗想：征北军如此悍不畏死，我们实在无法与之抗衡啊！与征北军对抗，实在不如臣服于征北军！

　　想到这，两人不禁更加感到自己选择的明智，同时感到轲比能的愚蠢。

　　陈楚一直呆在陌刀军营中午，然后同众将士一起吃了一顿中饭。其间，陈楚同众将士拉家常嘘寒问暖，这让将士们在崇敬之余，更增添了一种亲切感。


第319章 大军凯旋

　　征北军在草原上修整了数日。其间，阵亡的数万征北军的骨骸在所有人敬仰的神情中被火化，然后被装进一个个事先就已经准备好的竹筒，每个竹筒上都被写上士兵的名字和籍贯。另外，陈楚派人在荒原上挖了一个大坑，将鲜卑将士的尸骸一起埋进了大坑，末了，还在大坑边竖了一块石碑，上书‘鲜卑阵亡将士之墓’。对于这些阵亡沙场的勇士，不论陈楚还是征北军将士都报以由衷的敬佩。

　　大军在荒原上停了七日，第八日全军开拔。

　　数十万大军押着十余万鲜卑俘虏和大批缴获的战马等物资浩浩荡荡地南返。

　　十天后，也就是六月上旬，大军终于回到了云中。百姓们夹道欢迎，锣鼓喧天，气氛非常热烈。

　　在云中停了一日，五万匈奴军和一万虎啸营留了下来，北疆的军政全权被交托给了沮授。

　　第二日，大军继续南下。接下来的路程全都是在并州境内，得到消息的并州百姓从四面八方往大军经过的路上汇集，为的是一睹大军凯旋的盛景。

　　看着官道两旁兴高采烈的百姓，包括陈楚在内的所有征北军将士不由得感到前所未有的自豪。长途跋涉的劳顿早就不见了踪影，每个人的脸上都显现出激动之色。

　　又过了十天，到六月十六号时，大军终于进入了并州地界。

　　此时，并州城内已经热闹了起来，数以十万计的百姓正在往城外汇集，街道上家家户户张灯结彩，一派喜气景象。

　　在陈楚率军离开的这段时间里，大乔整天里茶不思饭不想，脑海里全是陈楚率军离开时那潇洒的背影和那让人痴迷的回眸一眼。

　　今天，大乔仍然像往常一样独自走在花团锦簇的后花园中，看着那娇艳的花朵寄托自己的思念。

　　小乔这些天总是不在陪她这个姐姐，她只要一有机会便会跑去找周瑜了。

　　大乔立在一丛黄菊边，随手摘下一朵娇艳的菊花，轻轻地转动着，喃喃低语道：“什么时候他才会识得你的美丽呢？”

　　就在这时，乔玄兴冲冲地跑进了后花园。

　　“大乔！”

　　还隔着老远，乔玄便大声地叫道。

　　大乔幽雅地转过身，阳光彷佛在她身上一闪，在这一瞬间，大乔显得那么的美丽，似幻似真，就如同仙子一般。

　　跑到大乔面前的乔玄不禁愣了一下。

　　这时，大乔朝乔玄盈盈行了一礼，然后问道：“父亲为何如此匆忙？”

　　乔玄回过神来，突然想起来意，于是一脸兴奋地急声道：“大乔，好消息啊！大将军在大荒原上大破轲比能，斩俘数十万，今日已经凯旋！”

　　大乔先是一愣，随即俏脸红晕起来，似激动又似羞怯。

　　见大乔还站在那发愣，乔玄不禁催促道：“快随我出北门迎接大将军凯旋之师！”

　　语罢，便不由分说地拉着大乔往外走。

　　大乔的脑袋中是一团糟，各种各样的念头一股脑地挤了进去。

　　大乔随着父亲来到北城外。此时，北城外已经人山人海了，大道中央摆着一张案几，案几上放着酒水，这是为大军接风的，在案几前站着两位绝色佳人，一位身着紫色宫装，秀发如云，体态婀娜，正是绝色无双的貂蝉；另一位身着红色女甲，英姿飒爽，不是张蕊，还会有谁？

　　在张蕊和貂蝉的身后还有一个女子，这个女子的美丽丝毫不逊于张蕊，身材火爆，气质充满了野性，她不是别人，正是被陈楚的暗影部队掳来的孙仁。

　　按道理说，以孙仁的身份不应该出现在这里，但貂蝉和张蕊不知出于什么考虑，竟然硬将她拉到身边来迎接陈楚凯旋。更出人意料的是，孙仁自己竟然也同意了。

　　孙仁此刻的神情有些古怪，或者说复杂。

　　在孙仁之后站着的便是留守并州的一众官员，当先的是周瑜、鲁肃，以下按级别站列着数十人。

　　小乔也在这众人之中，不过却站在最后面。

　　乔玄在人群中向前挤着，但由于人太多，乔玄和几个仆役护着大乔在人群中挤了半天也没挤到前面去，反而还惹得被挤的人发出不满之声。

　　这时，乔玄很威武的双眼一瞪，指着身后的大乔说道：“这是大将军的夫人，你们竟敢无礼！”

　　这乔玄还真是敢说啊！

　　周围的人不禁往大乔看去，顿时都愣住了，这大乔实在是太美了！特别是那鹤立鸡群般高佻的身材，连主公的两位夫人与之相比都有所不如！

　　大乔垂着臻首，耳根都已经红透了，心中埋怨着父亲不该胡说八道，不过在芳心深处却有一丝暗喜。

　　看到大乔的容貌，原本心中怀疑的百姓们顿时相信了，这样美丽的绝色佳人只怕只要主公才能拥有。

　　随后，百姓们纷纷给乔玄、大乔让路，片刻后，乔玄和大乔便来到了小乔身旁。

　　此时，小乔的眼眸正带着一丝痴缠注视着站在前面的周瑜，没有发现姐姐和父亲已经来到了身旁。

　　“妹妹。”

　　大乔轻唤道。

　　小乔这时才发现姐姐已经来到了身后。“姐姐，你也来了。”

　　小乔拉着大乔的手欢悦地叫道。

　　随即看见乔玄，于是盈盈下拜行礼，“父亲。”

　　“嗯。”

　　乔玄点了点头，抚着长髯，面露笑容。抬头看了一眼前面的周瑜，笑容更浓了。

　　父女三人就站在迎接队伍的最后面，小声地说着话。大乔总是时不时地往远处张望着。

　　片刻后，一骑背插红旗的传令快马出现在众人视野中，由远及近，扬尘飞驰而来。

　　见此情形，众人和围观的百姓不禁骚动了一下。

　　转眼，快马来到张蕊貂蝉十数步处停下，传令兵跳下战马，单膝跪地禀报道：“夫人，各位大人，主公及大军已到五里之外。”

　　语罢，传令兵便牵着战马退到一旁。

　　众人顿时双眼一亮，鲁肃上前半步，抱拳请示道：“夫人，是否可以准备了？”

　　张蕊点头道：“让鼓乐手准备。”

　　“是。”

　　众人翘首以待，只等陈楚及大军的出现。

　　大约两刻钟后，天边旌旗云卷而来，随即身着黑甲的骑兵队排列成四纵队出现在所有人的视野中。

　　“来了！来了！……”

　　百姓们顿时骚动起来，纷纷往前挤着，想要更看清楚一点。维持秩序的城防营士兵排成两列人墙，奋力阻止向前挤动的人群。

　　张蕊和貂蝉难以自持地激动起来，美丽的双眸中都不禁出现了泪花，分开了有好几个月了，这些天，她们日日夜夜都在为陈楚担忧。

　　孙仁抿了抿嘴唇，露出思忖之色，不知她正在想什么。

　　站在最后面的大乔显得有些紧张，一双手紧紧地握在胸前，双眸向远处张望着。

　　小乔见此情形，不禁掩嘴偷笑，乔玄则望着远处，露出急不可耐的神情。

　　大军缓缓而来，气势威严，百姓们不由得群情激昂。当大军行到一百步距离时，不知是谁先叫喊了起来，随即数万百姓们一起高声欢呼起来，声音如同山崩海啸般翻腾在半空，连鼓乐声都被掩盖了下去。


第320章 清晨春光

　　骑兵队越来越近，人们的欢呼越来越强烈。

　　大军前进到案几前十几步处停了下来，然后向两边分开，一众披坚执锐的大将簇拥着一个身着黑甲肩挂红底披风的年轻将领策马缓行而出。

　　貂蝉、张蕊不禁美眸一亮，显出难以自持的激动之色。分开了那么久，她们的心上人终于回来了。

　　陈楚当先从战马上跳下来，众将随即下马。

　　陈楚快步来到案几前，温柔的眼神与两女神情的目光交织了片刻。此时，全场彷佛很有默契似的安静了下来。

　　“我回来了。”

　　陈楚微笑着轻声道。

　　张蕊、貂蝉抑制住激动的心情，张蕊斟上一尊酒，双手捧着，呈给陈楚。

　　“大哥，蕊儿谨代并州军民恭祝大军凯旋归来！”

　　张蕊动听的声音荡漾开去，百姓们顿时又以更高的嗓音欢呼了起来。

　　陈楚接过这一尊酒，却没有像众人预料的那样一饮而尽。转过身，高高举起酒樽。

　　众将士见状，一齐跪下。

　　陈楚半蹲下身，将酒水洒在黄土之上，然后肃然扬声道：“此次大胜是数万将士的鲜血换来的！这杯酒我敬给他们！”

　　那些面对刀山火海也不会皱一下眉头的勇士，不禁眼眶红了，陈楚在他们心中的形象不由得更加高大。

　　百姓们也很激动，一种难言的情绪在心头升起。

　　站在张蕊身后的孙仁神情非常复杂，她感到自己引以为豪的父亲和大哥似乎比不上眼前这个令她痛恨的坏蛋。

　　大乔注视着不远处的陈楚，这一刻，她终于看清楚了这个令她魂牵梦绕的男子。眼神痴痴的，让人感慨。

　　小乔见状，轻轻推了姐姐一把，大乔一震回过神来，看到小乔正促狭地看着自己，不禁双颊绯红起来。

　　“你们两个别闹了，听大将军说什么。”

　　一旁的乔玄不悦地轻叱道。

　　小乔吐了吐舌头安静了下来。

　　陈楚祭完酒后，又扬声道：“请烈士骨骸入城！”

　　两名城防营的士兵连忙将案几抬下去，几乎同时，张蕊貂蝉和一众迎接的官员分站到官道两旁。

　　数十万人马的大军骚动起来，片刻后，远远看去，只见大军全都分站到两旁，让出中间的大道。

　　接着，马蹄声响起，越来越响，一队骑兵神色肃穆由远及近而来。这些骑兵每个人的背上都背着一个红布兜。

　　见此情景，全场鸦雀无声，每个人的神情都流露出崇敬。

　　当骑兵行到近前时，陈楚当先单膝下跪，随即全军将士及所有百姓跟着跪了下去。顿时，那队背着阵亡烈士骨灰的骑兵被凸显了出来。

　　骑兵队排着整齐的队列穿过人丛，不急不徐地鱼贯进入城门，然后由迎候的官员引导去城内的军营。这些烈士骨灰会被暂时存放在军营中，然后选择一个适当的时间，安放进城外的忠魂阁。

　　陈楚的这番做法固然有收买人心之意，不过他也确实是发自内心的尊敬这些战死沙场的勇士。

　　骑兵队进城后，众人纷纷站了起来，气氛也热烈了起来。这时，周瑜、鲁肃引着一众臣僚来拜见陈楚，张蕊和貂蝉紧站在陈楚左右。

　　陈楚托着周瑜、鲁肃的手臂，一脸感慨地微笑道：“若无公瑾、子敬在后方筹集粮草，此战也难以取胜啊！”

　　“主公过奖了！”

　　两人谦逊地抱拳道。

　　陈楚拍了拍两人的拳头，然后道：“走，回府再说！今日定要不醉不归！”

　　陈楚当先入城，众人紧随在后。

　　数千铁卫随同陈楚一道进城，其余大军则驻扎在城外，那十余万的俘虏也被安置在城外。

　　当天夜里，刺史府内大排酒宴，陈楚同众人直欢迎到深夜。

　　酩酊大醉的陈楚在张蕊貂蝉的服侍下，在浴室内洗了一个香艳的热水澡，不过不省人事的陈楚却错过了这一令人激动的胜景。

　　感觉到眼前有些刺眼，陈楚缓缓睁开眼睛，发现自己正躺在宽大的床榻上。

　　陈楚不禁有些犯难，总不能这个样子就出去吧？

　　无可奈何之下，陈楚只得在房内像个神经病似的蹦蹦跳跳起来。

　　两女见状不禁娇笑起来。

　　躲在被子下的张蕊很幸灾乐祸地说道：“看你还敢欺负人家吗！”

　　正在蹦蹦跳跳的陈楚双眼一瞪，威胁道：“你信不信大哥就做一回昏君？”

　　张蕊吓得缩了缩头，可怜兮兮地嘟囔了一句。

　　看到张蕊这副模样，貂蝉不禁掩嘴轻笑起来。


第321章 天下形势

　　见陈楚半天都没出来，门外的婢女不禁又唤了一声。

　　陈楚正烦着呢，于是没好气地叱道：“催什么催！不许说话了！”

　　婢女连忙战战兢兢地应诺。

　　陈楚在房内蹦了老半天，裤裆的帐篷终于不那么明显了。

　　陈楚一把将貂蝉拉入怀中，在诱人的红唇上狠狠地吻了一下，然后在手感十足的翘臀上轻拍了一记，温柔地说道：“回榻上躺好，别着凉了。”

　　貂蝉乖顺地点了点头。

　　临出门前，陈楚露出暧昧的神情回头笑道：“今天晚上，我再好好收拾你们！”

　　两女的脸颊顿时绯红起来，贝齿轻咬了咬嘴唇，没有说话。

　　从卧房出来，然后掩好房门。这时，陈楚看到了正垂首立在门边的婢女，这个婢女竟然是甄宓的母亲甄氏。陈楚不禁愣了一下，随即明白过来，自己将她赐给蕊儿做婢女，她在这里并不奇怪。

　　这个甄氏极其丰满，成熟的韵味很是吸引人，陈楚很惊讶地发现，自己竟然突然想到了她在床榻上的情景。

　　连忙摇了摇头，将这些香艳的画面清除出脑海。

　　“两位先生是在内厅中吗？”

　　陈楚柔声问道。

　　甄氏恭声回禀道：“回禀主公，两位先生正在内厅中等候。”

　　陈楚点了点头，然后顺着回廊往内厅走去。在经过甄氏身旁时，甄氏突然抬起了头，陈楚的眼角瞥见了那张充满成熟韵味的美艳容颜，心不禁猛抖了一下。

　　甄氏似乎注意到了什么，脸颊红了红，显得更加媚艳引人。

　　陈楚暗骂自己一声，随即加快了脚步往内厅走去。在路上，陈楚不禁在想，自己怎么会突然变得如此好色呢？

　　在思忖间，陈楚来到了内厅。门口的铁卫单膝跪下朝陈楚行礼。

　　抛掉脑海中乱七八糟的思绪，陈楚走进内厅。

　　此时，周瑜、鲁肃正在端坐等候。

　　“两位先生原谅则个，我来晚了。”

　　陈楚一脸歉意地朝两人抱拳道。

　　周瑜、鲁肃连忙站起，朝陈楚行礼道：“主公。”

　　陈楚在主位上坐下，周瑜、鲁肃才分别坐下。

　　周瑜微笑着朝陈楚抱拳道：“我二人打扰了主公的好梦，还请主公恕罪？”

　　陈楚哈哈一笑，“公瑾这话就错了，一切都要以公事为重！”

　　听到这话，周瑜和鲁肃都不禁感佩地点了点头。

　　“公瑾、子敬，有何要事？”

　　陈楚面色一整问道。

　　鲁肃立刻回答道：“其实也没什么紧要事，就是这段时间天下发生的大事须要禀告给主公知道。”

　　陈楚点了点头，示意鲁肃继续说下去。

　　鲁肃随即详述起来，“南边的刘表和孙坚已经停战，孙坚占据了江夏，实力扩展不少，不过刘表并不甘心，他正在整军备战，两家的战事相信不久之后会重开；袁绍还在进攻汝南，就目前的情况来看，刘辟和龚都已经支撑不了多久了；韩遂的实力由于北宫伯玉和李文侯的加入而实力大增”说到这，鲁肃不禁笑了起来，陈楚和周瑜也心照不宣地露出了笑容。

　　鲁肃继续道：“韩遂的实力现在已经有压过马腾之势，韩遂已经不怎么听马腾的招呼了，马腾对此非常担心。”

　　鲁肃顿了下来，看向陈楚。陈楚露出思忖之色，片刻后问道：“你看，两家有没有交兵的可能？”

　　鲁肃同周瑜对望了一样，然后回答道：“很难说，不过如果有外力挑拨一下，相信他们会大打出手！”

　　陈楚接着问道：“目前，如果两家交兵对我们利害如何？”

　　鲁肃沉吟了片刻，回答道：“此时两家交兵对我们来说并没有多少好处。首先便是我军态度的问题，帮哪一家都不合适，不闻不问更不合适；另外还有难民等诸多方面的问题，我们都没有做好准备！”

　　陈楚微皱眉头，轻轻地点了点头，随即抬头看向周瑜，问道：“公瑾的意思呢？”

　　周瑜略一思忖，便回答道：“之前我已经同子敬就此事交换过意见，我的主张和子敬一样。目前我军才经历了一场大战，虽然大胜，但各方面的损耗都非常巨大，所以当下我军最重要的是修整、养精蓄锐，切不可盲目躁进！”

　　顿了顿，周瑜继续道：“目前马腾和韩遂如果开战，对我方绝无好处，我们应当尽量调解两家的关系。”

　　陈楚缓缓地点了点头，然后抬头微笑道：“两位所言极是！我差一点就做出错误的决策了！”

　　两人连忙坐直身子朝陈楚抱拳道：“主公能不以喜恶而善纳谏言，真乃英名之主！”

　　这话有些恭维，不过两人的神情却非常严肃。

　　陈楚淡淡一笑，然后对鲁肃说道：“子敬继续说吧。”

　　“是。”

　　鲁肃恭声应诺，随即继续之前的话题，“……其余各路诸侯均未有什么大动作，不过有一个人却是例外，这个人就是曹操，曹操自从徐州撤走后，便开始效仿我军开荒屯田，并颁布了一系列惠及百姓的政策，这些政策许多都是抄袭我军在并州所实施的，……”

　　听到这，陈楚不禁皱起眉头，曹孟德，你还真是一个不简单的人物啊！

　　稍微失了一下神，陈楚回过神来，继续听鲁肃叙述。

　　“……由于曹操施行的政策很得民心，曹操在兖州的统治更加稳固，许多百姓踊跃加入曹操的军队，截止主公出兵之前，曹军已经恢复到三十万人。”

　　陈楚突然打断了鲁肃，“曹军之前的钱粮主要依靠袁绍和剿灭泰山黄巾余孽所得，而现在这些条件已经不在了，他是如何凭那么一点地盘养活三十万大军的？”

　　鲁肃回答道：“有好几个商贾大家全力支持曹操。”

　　随即露出疑惑之色，“也不知道曹操究竟许了什么好处，竟然能让这几个大商贾如此卖力！”

　　陈楚微皱眉头，片刻后淡淡地说道：“曹操乃枭雄人物，能做成此事倒并不让人奇怪！”

　　随即话锋一转，“对了，支持曹操的商贾都有哪些？”

　　“有兖州樊家，山阳原家，这两家都是世代经商的大商贾，还有。”

　　鲁肃顿了顿，看了陈楚一眼，神情中闪过一丝忧郁。

　　陈楚不禁微感诧异。这时，只听鲁肃继续道：“还有陈留的卫家。”

　　陈楚愣住了，眉头微皱。陈留卫家？

　　“可是卫度的卫家？”

　　陈楚问道。

　　鲁肃点了点头，“就是这个卫家，不过卫家的家主现在是卫弘。”

　　陈楚不禁叹了口气，脑海中不禁回想起数年前的情形。当日他初到这个陌生的时空，举步维艰，是卫度在关键时候帮助了他，可以说，如果没有卫度的帮助，陈楚今日说不定仍然在乐平那个小城混吃等死，甚至早就死在了这乱世之中。

　　片刻后，陈楚从往昔的思绪中回过神来，有些伤感地说道：“往日的一幕幕如同还在眼前，却想不到今日我与卫家已形同陌路了！”

　　周瑜见陈楚如此念旧，不禁心生感触，如此重情重义才是真的英雄啊！

　　“主公，不须过多地为此伤神，天下还等着主公去平定呢！”

　　周瑜轻声劝道。

　　陈楚展颜一笑，“公瑾不必担心，我只是有所感触罢了！”

　　随即转头对鲁肃道：“子敬，你继续说吧。”

　　“是。曹操得这三家大商贾的支持，便维持起了三十万大军。曹操还效仿我军训练虎啸营的方法，精练了一支两万人的虎豹骑，战力强悍。”

　　陈楚不禁有些愕然，他完全没有想到，在这个时空，曹操的虎豹骑竟然是效仿自己的虎啸营！

　　“在主公率军出击鲜卑后不久，曹操便率领大军东征，数月间，连克济南、任城、鲁国、泰山、乐安、北海、琅琊、东莱、昌邑、临淄十郡，整个青州已经完全落入了曹操的手中。”

　　陈楚大吃一惊，他没想到曹操的实力竟然膨胀得如此之快。

　　紧皱双眉，沉默片刻后，陈楚问道：“曹操现在拥有多少兵力？”

　　“加上降军，曹操的军力已经增长到了五十万！”

　　陈楚的眉头不禁一缩，这个数字让他感到有些沉重。


第322章 草原大地

　　“必须想办法阻止曹操的扩张势头！”

　　陈楚声音低沉地说道。

　　周瑜思忖片刻后说道：“我军现在还没有将草原大战的果实消化，暂时不宜直接进兵；最好是利用各诸侯的势力遏制曹操。”

　　鲁肃朝陈楚抱拳道：“我也赞同公瑾的意见。”

　　陈楚点了点头，露出思忖之色，片刻后抬头问道：“可是我们怎么利用各诸侯的势力遏制曹操呢？”

　　周瑜潇洒一笑，然后回答道：“主公身为皇上的大将军，可代陛下行旨天下。”

　　说到这，周瑜顿住了，微笑地看着陈楚。

　　听到周瑜这么说，陈楚突然想到了一个典故，‘挟天子以令天下’。不禁双眼一亮。

　　看到陈楚的表情，周瑜知道他想到了，于是继续道：“可以大汉天子的名义发圣旨给曹操，令他将恃强侵占的领地退回给原主人。曹操是不可能舍弃青州的。那么我们便可以抗旨的罪名传旨天下，号召天下诸侯共伐国贼！”

　　周瑜说到这，陈楚已经完全明白了。其实，曹操以迅雷不及掩耳之势横扫青州，固然极大地扩充了自己的势力，但同时他也成为了周边势力疑惧的对象，人们会想，自己会不会是曹操的下一个目标呢？在这种情况之下，陈楚若以天子名义登高一呼，那些周边势力是一定会相应的。

　　一旁的鲁肃连连点头，露出佩服之色，像这种具体的策略，鲁肃是比不上周瑜的，鲁肃擅长的是内政和大政方略的制定。

　　“好！就按公瑾说的办！子敬，立刻准备，我明日便起程去长安觐见皇帝陛下。”

　　“是。”

　　鲁肃应诺。

　　顿了顿，陈楚继续道：“子敬，我离开后，安放烈士骨骸的典礼就由你来主持。”

　　“主公请放心。”

　　陈楚点了点头，然后对周瑜道：“公瑾，招募训练新兵和阵亡将士的抚恤工作就由你去做。”

　　“是。”

　　周瑜郑重地应诺。

　　突然想起一事，陈楚问道：“公瑾，我军编练的训练大纲，你是否已经看过了？”

　　周瑜立刻露出敬服之色，朝陈楚抱拳道：“瑜已看过，主公真乃奇才也！”

　　周瑜之所以如此感慨，是因为他知道征北军的训练大纲主要是由陈楚编纂的，并且其中的许多内容发前人之所未发，但又格外精辟实用。不过周瑜哪里知道，陈楚弄出的这一套根本就是抄袭的东西，只不过不是抄袭前人的，而是抄袭千年之后。这种事情太过匪夷所思，只怕陈楚老老实实地说出来也不会有人相信。

　　陈楚心里暗道惭愧，嘴上却笑道：“公瑾对我军的训练可有什么意见？”

　　周瑜露出佩服的神情，感慨道：“主公用此法训练军队，难怪征北军悍勇冠于天下！瑜不才，远不及主公，实在惭愧！”

　　陈楚微笑道：“公瑾太自谦了！”

　　这时，周瑜问道：“但不知主公将如何训练水军呢？”

　　陈楚微皱眉头，摇头道：“不瞒公瑾，我对训练陆军还有些见解，但对水军却未窥门径。”

　　随即双眼一亮，看着周瑜急声道：“公瑾可会训练水军？”

　　陈楚突然有些激动，因为他突然想到周瑜不正是传说中在鄱阳湖为东吴训练水军的那个将军吗？

　　周瑜微笑着点了点头，朝陈楚抱拳道：“瑜倒是对水军训练和做战有所研究。”

　　“太好了！公瑾，我再交给你一个任务，挑选适合的兵源训练水军，有什么需要只管来找子敬。”

　　“子敬。”

　　陈楚唤道。

　　“主公。”

　　鲁肃抱拳应道。

　　“今后，但凡水军筹建与训练方面的用度开销，不必请示于我。”

　　“是。”

　　陈楚转头看着周瑜，郑重地说道：“水军的筹建和训练就拜托公瑾了！”

　　陈楚雷厉风行的作风让周瑜很佩服，同时表现出的信任也让他很感动。

　　“主公，瑜定不负主公所托！”

　　周瑜离座，在堂下郑重地朝陈楚下拜。

　　陈楚稍作思忖，然后说道：“公瑾统领水军，不能没有名分，公瑾，从今天起，你便是我军的水军都督了。”

　　“谢主公！”

　　周瑜又抱拳下拜。此刻，周瑜感到非常激动，他终于有施展平生所学的机会了。

　　周瑜回座坐好。

　　接下来，陈楚同两人就水军的一些细节问题进行了讨论，另外还就大军的布署问题征询了两人的意见。

　　陈楚最后决定，将第二军团调整到关中，苍狼营的位置不变，仍然呆在关中，关中的领军主将仍然是张辽，吕布、高顺等将辅佐，贾诩负责关中的一切内政；第一军团和第三军团分别调到箕关和壶关位置，箕关的主将仍然是关羽，壶关的主将改为张颌；第五军团之一部四万人放在琢郡，领军主将为田丰，另外田丰还要负责琢郡的一切内政；第五军团的其余六万人放在并州，同第四军团、六万匈奴骑兵、四万虎啸营一道做为战略机动力量，张飞、赵云做为留守大将，典韦一如既往地是陈楚身边的护卫将军；北疆方向只放四万匈奴骑兵和一万虎啸营，军政事务全都有沮授负责。

　　根据这番布署可以看出，征北军的战略重点已经由北疆转移到了中原。

　　将到中午时，周瑜和鲁肃才离开。

　　陈楚伸了一个懒腰，这时，肚子咕咕地叫了起来，陈楚从早上到现在还没吃任何东西呢。

　　站起来，往后院走去，陈楚准备同张蕊、貂蝉共进中餐可是当陈楚来到卧房时，两女早已不知去向了，只有丰满撩人的甄氏正在折叠被褥。

　　看着甄氏那显得有些夸张的背臀曲线，陈楚不禁吞了口唾沫。

　　随即醒悟过来，猛地摇了摇头，暗骂了自己一句。

　　“蕊儿和蝉儿呢？”

　　陈楚问道。

　　这时，甄氏才发现陈楚进来了，连忙盈盈下拜，“婢子拜见主公！”

　　陈楚习惯性地上去扶甄氏。被陈楚握住手臂，甄氏的身体轻抖了一下。

　　陈楚扶起甄氏后，便发现有些不恰当，于是立刻收回了双手。

　　甄氏默不作声地垂着头。房间内的气氛有些尴尬。


第323章 新纳妾室

　　甄氏听出了陈楚话中的意思，原本媚艳的脸颊顿时煞白，凄苦地说道：“奴家只是想让主公快乐！却想不到主公会因此怀疑奴家！”

　　说着，泪珠儿在眼眶中打着转滴到陈楚的胸口。

　　陈楚连忙将甄氏紧搂回怀中，柔声劝道：“别哭了！别哭了！是我不好！不该无缘无故地乱起疑心！”

　　心头不由得暗骂自己混蛋。

　　甄氏有些发愣，她想不到陈楚竟然会如此温柔，就算她原来的男人也绝不会如此对她；她原本以为陈楚既然说了这样的话，那就一定会将她弃之如敝履。

　　甄氏久旷的芳心中不禁升起浓浓的感动，心头首次撇开利益，想要永远陪在陈楚身边，即便永远只做一名婢女。

　　心有所感，甄氏不禁将丰满诱人的娇躯紧紧地挤在陈楚的怀中。

　　温存了片刻，甄氏抬起残留着泪痕的眼眸注视着陈楚，这一刻，陈楚发现，甄氏的眼眸中多了些之前没有的颜色。

　　甄氏趴回到陈楚的胸口，脸颊贴着陈楚的胸膛，悠悠道：“奴家自丈夫死了以后，便再也没有第二个男人！”

　　随即抬起臻首注视着陈楚，神情忐忑地问道：“主公，您相信奴家吗？”

　　陈楚不禁叹了一口气，心中想：这个时代女人的命运完全在男人的手上，一旦被男人抛弃，景况只怕会比畜生还惨。

　　临出门前，陈楚对甄氏说：“待会儿，我会通知鲁肃为你的新身份登记造册。”

　　甄氏连忙跪下，一脸感激地拜谢道：“谢主公如此厚待奴家！”

　　陈楚呵呵一笑，扶起甄氏，然后推门走了出去。甄氏紧紧地跟在陈楚身后。

　　周围的婢女仆役和铁卫纷纷将目光偷瞥过来，神情显得有些怪异。

　　陈楚微微一愣后便明白过来，刚才甄氏的声音有点大，只怕是惊动了不少人啊！

　　不过陈楚并没有什么不好的感觉，他是主公，他怕谁啊！

　　陈楚很坦然，但甄氏就有些忐忑了，她显然一时还无法适应自己的新身份。

　　走出去几步，甄氏露出犹豫的神情。陈楚正好转过头来看到，于是问道：“想什么呢？”

　　甄氏连忙回道：“奴家在想女儿哩！”

　　陈楚愣了一下，随即想起那个非常美丽的娇小少女，于是又问道：“你说的是甄宓？”

　　甄氏点了点头，神情中露出犹豫之色，片刻后试探着问道：“不知宓儿是否有福气服侍主公？”

　　甄氏这话的意思很明白了，就是想请陈楚将甄宓也收了做小妾。

　　陈楚愣了一下，随即笑道：“甄宓现在还小，等过几年再说吧。”

　　甄氏以为陈楚同意了，顿时露出喜色朝陈楚拜了下去，“奴家代宓儿谢主公恩宠！”

　　见甄氏误会了，陈楚古怪地笑了一下，不过却没有分辨。

　　扶起甄氏，然后往书房走去。

　　一走进书房，陈楚便一脸苦相地朝甄氏道：“我今天还未吃一粒粮食呢！又被你狠狠压榨了一番！现在饿得紧，你快去通知厨房给我准备饭菜！”

　　甄氏妩媚地横了陈楚一眼，随即转身准备去通知厨房。

　　陈楚很自然地在她那挺翘的丰臀上拍了一记。

　　甄氏回过头来，水汪汪地放了一记眼波。然后轻摇丰臀，快步下去了。

　　陈楚在案几前坐下，脑海中还在回味着刚才的滋味。随即想起张蕊和貂蝉，眼神中不由自主地流露出宠爱的神情。

　　甄氏快步往厨房走着，脚步显得有些虚。

　　甄氏的神情显得很欢悦，其实她也知道陈楚对她基本上只有欲望，但她并不在乎这一点。

　　来到宽敞的厨房，甄氏顿时愣住了，原来陈楚的两位正牌夫人，张蕊、貂蝉都在这里。

　　愣了一下，甄氏连忙跪下行礼，“奴家见过二位夫人。”

　　看到甄氏进来，张蕊和貂蝉也愣了一下，见甄氏下跪行礼，貂蝉转头看向张蕊。张蕊抿着嘴，俏脸上带着些醋色。


第324章 一龙双凤

　　甄氏忐忑不安地跪在地上，往日里像正妻刁难小妾的事情，她可见的多了。

　　厨房内的婢女仆役全都垂首立在四周，没有人发出一点响声，眼角都在偷瞥着他们的主母和跪在地上的甄氏。不少人的眼中露出幸灾乐祸的神情，这也难怪，甄氏在不久之前还同他们一样，只是一个身份低贱的婢女，但转眼间却鱼跃龙门，变成主人了。

　　张蕊微蹙秀眉看着跪在面前的甄氏，沉默了片刻，神情最终变成无可奈何。

　　悠悠地叹了口气，走上前，扶起甄氏，柔声道：“你不用害怕，既然大哥收了你，那么我们就是姐妹了！”

　　甄氏感到受宠若惊，她没想到张蕊竟然没有刁难她。

　　心中感动，连忙又跪了下去，“奴家谢夫人！”

　　一旁的貂蝉见此情形，不禁松了一口气，她刚才还真担心张蕊无法接受甄氏呢。

　　“姐姐，你煮的鱼汤应该已经好了。”

　　貂蝉轻声道。

　　“哎呀！我差点忘了！”

　　张蕊惊叫道，连忙舍下甄氏和貂蝉，跑到一灶台旁。

　　先皱起小巧的琼鼻闻了闻，然后打开锅盖，一股浓郁的鱼香登时四散开来。

　　张蕊露出笑容，点了点头，然后吩咐旁边的婢女准备碗筷。

　　片刻后，一大碗鱼汤便盛好了。

　　“蝉儿妹妹，那大坏蛋现在只怕已经饿得惨了！”

　　张蕊的眼眉儿弯着，很有些幸灾乐祸的味道。

　　貂蝉抿着嘴唇轻笑起来。当今天下敢这么说陈楚的恐怕就只有张蕊一人了。

　　陈楚靠在几凳上，抚着空空如也的肚皮，两眼发直，案几上打开了一封公文。唉！饿着肚子真是干什么事都没劲啊！

　　就在这时，房门被推开，两个俏丽的身影出现在书房里，正是张蕊和貂蝉。在她们身后还有一人垂首紧跟着，这个人不是甄氏，还会有谁？

　　“蕊儿、蝉儿。”

　　陈楚明亮着双眼唤道。

　　张蕊撅了撅嘴，捧着一大碗鱼汤来到案几前，小心翼翼地放下。貂蝉则微笑着将一大盘水果摆到陈楚面前。

　　陈楚看着案几上的鱼汤和水果，眼光贼亮贼亮的，肚子不由自主地咕咕叫了起来。

　　貂蝉抿嘴轻笑，张蕊则撅嘴道：“活该！”

　　陈楚左看看右看看，然后疑惑地对张蕊道：“蕊儿，怎么没有筷子呢？你难不成是想用这种办法来惩罚大哥？”

　　说着，陈楚露出一脸的苦色。

　　“哼！坏蛋！”

　　随即转过身对甄氏柔声道：“甄姐，把饭食端上来吧。”

　　甄氏连忙应了一声，然后用木盆端着一碗米饭和几样小菜来到陈楚面前。

　　双眼飞快地看了陈楚一眼，随即垂下，脸颊似乎微红了起来。

　　双手轻颤着一样样将米饭、小菜摆好，甄氏连忙退到一旁，垂手恭立。

　　陈楚早都饿得不行了，当即风卷残云般开始扫荡案几上的饭菜。

　　张蕊和貂蝉在陈楚左右坐下，眼眸注视着陈楚那饿鬼投胎似的吃相。貂蝉微笑着，神情中透出幸福的味道，张蕊也微笑着，但小嘴却微撅着，似乎有什么不满。

　　好一阵子之后，陈楚摸着圆滚起来的肚子，非常爽地吁了一口气。案几上一片狼籍，所有饭菜都被陈楚扫荡一空。

　　“真舒服啊！”

　　陈楚情不自禁地感慨道。

　　“蕊儿蝉儿，你们真是太善解人意了！”

　　不用奇怪陈楚为何会知道饭菜是张蕊和貂蝉做的，那鱼汤独有的滋味和那水果独特的削皮方法只有张蕊和貂蝉才会。

　　第二天，一支队伍沿着官道往南行进。队伍中间被众人簇拥着的正是陈楚，此时陈楚意气风发，一副志得圆满的神情。

　　陈楚他这是要去长安，许多事情他必须亲自到长安去处理。

　　整支队伍浩浩荡荡，有五六千人，其中有好些大车装满了各种稀罕物，这些是要瑾献给皇帝的；在陈楚身边有两个一脸谄媚的家伙，这两个人不是别人，正是步度跟和肃立，他们要随陈楚到长安去觐见皇帝；典韦一如既往地跟在陈楚身边，他率领着数千铁卫。

　　除了这些之外，还有几辆宽敞舒适的马车，马车中的是本来不会随队伍前去长安的人。

　　陈楚同步度跟和肃立说了一番话后，便策马来到一辆马车边。

　　“蕊儿，蝉儿。”

　　陈楚在车窗边轻声唤道。

　　车帘掀开，露出两张风格迥异的绝色娇颜。两女的神态显得格外慵懒，眼角处还残留着浓浓的春意。

　　“大哥，人家正要睡着呢，却被你吵醒了！”

　　张蕊娇嗔着说道。

　　陈楚从马上低下头，凑到张蕊的耳边，啄着张蕊的耳珠轻声道：“谁叫你昨天那般疯狂，我的腰现在都还有点麻呢！”

　　张蕊顿时羞恼地不行，一时竟然忘了这里是大庭广众，张开贝齿便在陈楚的耳瓣上咬了一口。当然张蕊咬得力道恰到好处，她可舍不得将陈楚给咬伤了。

　　陈楚愣了一下，随即哈哈笑了起来。

　　张蕊立刻发现了自己的行为非常不妥，顿时羞恼地一把拉下车帘，不去理陈楚了。

　　就在这时，貂蝉眨着眼睛抗议道：“姐姐，小妹还没有跟大哥说话呢！”

　　见貂蝉取笑自己，张蕊羞红着脸立刻去咯吱貂蝉，貂蝉不甘示弱地反击，两人顿时在马车内闹开了。

　　银铃般的笑声漫出马车，传到陈楚的耳中，陈楚不禁露出满足的微笑。


第325章 尴尬的大乔

　　陈楚原本是没有计划带张蕊和貂蝉上路的，但是两女在知道陈楚又将离开并州的消息后，强烈要求随行，陈楚想，这一次不是征战，不会有任何危险，于是就同意了两女的要求。

　　在另一辆马车中的是孙仁，孙仁之所以会出现在这里，是因为貂蝉请求陈楚带上孙仁，对于貂蝉的这个请求，陈楚没做多少犹豫，便同意了，令陈楚微感奇怪的是，孙仁对于这件事竟然一点都没有反对，而且神情有些奇怪。

　　孙仁坐在马车中，旁边端坐着两个强壮的女仆。即便孙仁已经被华佗的药封住了武力，陈楚仍然没有掉以轻心。孙仁同其他人是不一样的，在目前来说，她就是陈楚的俘虏。

　　孙仁靠在软垫上，玲珑浮凸的身段和充满野性气质的娇媚容颜，让一旁的两个女仆忌羡交加，难怪主公舍不得杀她呢！

　　孙仁微蹙秀眉，她此刻正在想：我为什么会同意跟那个坏蛋一起出来呢！

　　在第三辆马车中的是一对父女，你或许已经猜到了，这对父女正是大乔和乔玄。

　　“女儿啊，为父好不容易才请子敬和公瑾帮忙求得随大将军前往长安，你可要好好把握机会啊！”

　　乔玄不停地叮嘱着。

　　大乔面色绯红，情绪非常复杂，既羞涩得不行，又隐隐有一丝期待，同时又有些埋怨父亲，乔玄如此热心，让她都不知该如何面对陈楚了。

　　“女儿啊，不要怪为父啰嗦，你如果不好好把握机会，只怕就无法得偿所愿了，另一辆马车中的那个狐媚女子，只怕早就盯上大将军了！”

　　大乔抿着红唇，眼眸中流露出羞恼之色，但说话的是她父亲，她根本无法说什么。

　　队伍沿官道南下，在日落之前赶到一处驿站，于是便在此歇息下来。驿丞将所有的院落腾出供陈楚等人歇息。

　　众人早早地歇息下，陈楚同张蕊貂蝉温存了一番，便也回房准备上榻休息。

　　就在这时，房门竟然响了起来。

　　陈楚不禁一愣，随即一颗心火热起来，难道是蕊儿或者蝉儿？

　　连忙过去开门，映入眼帘的哪里是想象中那娇美的容颜，赫然是一张皮肤皱巴，带着长须的男人老脸。

　　巨大的反差让陈楚吓了一大跳。

　　“大将军。”

　　对方微笑着恭恭敬敬地躬身行了一礼。

　　这时陈楚才看清楚对方，原来是二乔的父亲乔玄。

　　陈楚抹了把冷汗，问道：“乔老啊，这么晚了，有什么事吗？”

　　乔玄一脸歉意地笑道：“打扰大将军休息了！小女大乔仰慕将军久已，想趁此机会同将军聊聊诗词歌赋！”

　　“诗词歌赋？”

　　陈楚惊讶地叫道，这个乔玄究竟要搞什么名堂啊！

　　“小女，……”

　　乔玄转过头，正准备给陈楚介绍女儿大乔，却发现大乔竟然满脸羞红地躲得远远的。

　　乔玄连忙走过去将大乔扯了过来。

　　大乔羞意难挡，不愿意过去，但却拗不过一脸坚持的父亲，只得战战兢兢地来到陈楚面前。

　　陈楚顿时愣住了，倒不是完全因为大乔的美丽容貌，而更多的是因为大乔的高度，只比陈楚稍矮数分的大乔显得非常高佻，就如同后世的名模一般，当然大乔要比后世那些所谓的名模要美丽清雅得多了。

　　此刻，大乔的内心慌得不得了，一颗芳心就如同喝醉酒的小鹿般乱撞着。臻首低低地垂着，连耳根都已经红透了，一双纤手不知所措地搅在一起。

　　陈楚回过神来，看了看乔玄又看了看让人无法不心动的大乔，陈楚明白是怎么回事了。

　　正当陈楚在思忖如何措辞打发两人之时，乔玄突然说道：“大将军，您和小女慢慢谈！老朽告退了！”

　　陈楚还没反应过来，这老家伙竟然像只敏捷的猴子般转眼间就窜得没影了。

　　陈楚张着嘴巴，心中不禁骂道：这老家伙怎么看怎么像拉皮条的！

　　陈楚收回目光，注视着眼前这个可以说同貂蝉齐名的美女，乌黑如云的秀发在脑后挽成一个精美的发髻，然后向一侧垂下如瀑布般落在右边的香肩之上，发髻上交错插着三支精致的发钗；身着一袭白色的束身长裙，将完美的曲线勾勒得淋漓尽致，却偏又展现出清丽脱俗的气质；眉目如画，虽然比貂蝉稍逊半筹，但也算得上是倾国倾城国色天香了。

　　真是名不虚传啊！陈楚不禁暗赞道。

　　可是接下来该怎么办呢？陈楚犯难了。

　　“你，进来坐坐吧。”

　　陈楚最后说了一句很没有营养的话。

　　大乔此时的芳心中乱成了一团麻，不知该如何是好。她虽然很想同陈楚说说话，但却并不想在此情此景之下，她之所以最后还是来了，完全是屈服于父亲的威严之下。

　　见大乔垂着臻首发愣，于是陈楚又叫道：“大乔姑娘。”

　　大乔一震回过神来，抬头看到陈楚近在咫尺的脸庞，登时更加慌乱了，“大，大将军，小，小女子……”

　　陈楚微微一笑，“大乔姑娘，你还是回去歇息吧。”

　　不是陈楚对国色天香的大乔没想法，而是此时此刻似乎并不适合谈情说爱。

　　大乔的脸色顿时白了，朝陈楚施过礼后，便默不作声地转身，准备离开。大乔以为陈楚误会她了，误会她是那种恬不知耻的女人。

　　这一刻，大乔感到格外伤心。

　　在大乔转身的那一瞬间，陈楚看到了她那凄苦的神情，心弦不禁猛动了一下。

　　情不自禁地一把拉住大乔的纤手。

　　大乔转过身来，愕然道：“大将军？”

　　陈楚微微一笑，很自然地伸出手指将大乔眼角的泪水接到手指上，然后放到唇边，似乎嗅了一下，“为什么伤心？是为我伤心吗？”

　　大乔芳心猛颤，升起一种想要投入陈楚怀抱的冲动。不过她最终强制忍耐住了。

　　见到大乔这副神情，陈楚哪里还不知道大乔的心思。

　　很自然地握住大乔的纤手，大乔浑身猛颤了一下，缩了一下手，但没有缩回，便任由陈楚将纤手握在掌中了。

　　大乔的臻首几乎都要贴到高耸的胸脯了，内心比刚才更加紧张。

　　陈楚伏到大乔的耳边，轻声说了几句话。

　　大乔的面色红了红，随即顺从地点了点头，然后情意绵绵地看了陈楚一眼，幽雅地转身，款款离开了。

　　看着大乔美好的背影，陈楚不禁摸着下巴想：想不到我这个在前世连女朋友都找不到的小子，现在居然都成情圣了！

　　得意地笑了笑，转身准备走进房间。突然，陈楚发现好像少了点什么。

　　站在门边左右看了看。对了，典韦和贴身铁卫都跑到哪里去了？

　　正疑惑间，光头典韦领着八名虎背熊腰的铁卫在拐角处出现。

　　“恶来，你们跑哪里去了？”

　　陈楚感到有些奇怪，像典韦这样的人是不应该擅离职守的啊！

　　八名铁卫幽怨地看了陈楚一眼，没有说话，心里却道：咱可还是处男呢！可受不了那整晚的声音！

　　原来典韦和这八名贴身铁卫以为他们的主公又将行人伦大道，于是都远远地躲开了。

　　“主公，我们以为你要和大乔姑娘做事，所以就走远了一点。”

　　典韦一脸严肃地禀报道。

　　听到这话，陈楚险些晕倒，这个典韦怎么说话如此不含蓄啊！

　　八名铁卫两眼发直，显然他们也没有想到他们的将军竟然会说出这样的话。

　　陈楚愣了片刻，露出哭笑不得的表情，对典韦道：“恶来，你知不知道，这种话是不能够随便说的？”

　　典韦露出茫然的神情。

　　看到典韦这副模样，陈楚不禁暗想：想不到典韦竟然如此纯洁！

　　叹了口气，然后换了个说法，“恶来，以后不要再说这种话了。”

　　典韦毫不犹豫地立刻单膝跪下应诺道：“是，我明白了。”

　　典韦虽然仍然没弄清楚状况，但是陈楚的命令，他是绝对不会也不敢违抗的。

　　陈楚点了点头，然后转身进屋了。

　　另一边，大乔踩着轻快的脚步回到自己的房间外，这时，一个人影突然窜了出来。

　　大乔吓了一跳，定睛一看，原来是父亲乔玄。

　　“父亲，您这是干什么呢？”

　　大乔拍着胸口，一脸没好气的神情。

　　“女儿，你怎么就回来了？”

　　乔玄神情很不满地说道。


第326章 西凉动乱

　　队伍行进在官道之上，两旁是一望无垠的麦田，不过由于现在已经是夏季了，所以麦田里只有一个个麦秆堆。

　　在田野之间错落坐落着一个个村庄，房舍虽比不上城里，但却丝毫不显破败。

　　许多百姓从村庄里跑出来，有大人有小孩还有老人，穿过田野来到官道两旁。

　　“大将军！大将军！”

　　这样的叫声此起彼伏，每一个人都显得很激动。当陈楚从他们身边经过时，他们纷纷下跪行礼。

　　陈楚骑在战马之上，面露亲和的微笑，频频向两旁的百姓点头。

　　张蕊和貂蝉看到这一幕，眼眸中不禁露出崇拜自豪的神情；甄氏也显得很自豪的样子；同父亲在一起的大乔则显得有些激动。而孙仁的神情就有些复杂了。

　　孙仁透过车窗看着官道两旁激动惊喜的百姓，她能感到这些百姓对陈楚由衷的爱戴。孙仁不知道陈楚是如何做到这一点的，在她的印象中，即便英雄如父亲，也只能让百姓敬畏罢了。

　　不禁又想起这一路以来看到的情景，道路宽敞笔直，百姓们生活富足、城市乡村都显得非常非常整洁有序。

　　孙仁虽然不愿意，但却不得不承认，陈楚在并州所做的比她的父亲要强得多了。

　　不过有一点却让孙仁暗感奇怪，在经过的村子中，有两个村子虽然不比其它的村子差，但是村庄里却很少见壮年男子，基本上都是老人妇孺。

　　队伍一路南下，陈楚过得惬意无比，一找到机会便同貂蝉、张蕊你侬我侬，或者吃甄氏的豆腐，又或者在大乔面前办青年才子。

　　不知不觉，队伍来到了长安，贾诩率人在城外迎接陈楚。

　　随后队伍进城，由贾诩引导进驻皇宫边的一处有十进的大宅院内。

　　稍事安顿，陈楚便在内厅中向贾诩询问长安、皇帝及西凉的一些情况。

　　第二天，陈楚在贾诩典韦的陪同下，带着步度跟和肃立劲皇宫面圣。

　　从皇宫正门进去，没有人要求检查陈楚，并且守卫皇宫的将士还非常恭敬地朝陈楚行礼，因为守卫皇宫的这些将士全是陈楚的征北军。汉献帝现在与其说是皇帝，还不如说是受到最高待遇的囚徒。

　　面圣的过程不过是走形式罢了，汉献帝按照陈楚的剧本说了一番废话后，分别封步度跟和肃立为左右鲜卑单于，分镇草原东西两部分，并赐给两人宝剑盔甲等物。

　　步度跟和肃立的欣喜自然不必说。

　　面圣后，陈楚便派人送步度跟和肃立回北方，陈楚则暂时留在长安，他要敦促调解韩遂和马腾之间的问题。

　　自从北宫伯玉和李文侯投奔韩遂后，韩遂不仅凭空多了几万兵力，而且凭借这两人在羌人中的影响力，韩遂大势扩军，军力在短短的几个月时间里便膨胀到十万之数。此时，马腾的兵力仅有七万余人。强弱之势移位。

　　韩遂同马腾之间，向来都是以马腾为首，因为马腾的实力在西凉军中占据主导地位。然而现在韩遂的实力超过了马腾，韩遂便想改变这种状况。

　　韩遂迫不及待地派使者给马腾送去了一封信，信的内容不得而知，不过马腾在看完那封信后当场便怒斩了韩遂的使者。

　　随后马腾派马玩率两万兵马进击金城，在狄道县附近被韩遂亲率四万大军截住，一场大战过后，马玩损失惨重，仅剩万余残兵逃回陇西。

　　马腾勃然大怒，当即去信给身在西凉的马超，让他率军东进，攻打金城的韩遂。同时，调集粮草，整备军队，随时准备同韩遂开战。

　　本来，马腾和韩遂之间的战事对陈楚控制西凉是有利的，但是现在就出现这种情况反而对陈楚不利，所以征北军方面在得知消息后的第一时间，便派出使者分别前往金城和陇西，意在调停。

　　征北军的介入让马腾和韩遂不得不暂时休兵罢战，不管是谁，都不敢不给陈楚面子。

　　两人休兵罢战的消息很快传到长安，正待在长安敦促此事的陈楚不禁松了口气。如果两人不顾劝阻硬要继续交战的话，那么陈楚就不得不在这个不合适的时间解决西凉问题，如果是这样的话，对于征北军来说，绝对是弊大于利，先不说草原大战后的修整无法顺利完成，遏制曹操的计划也不得不胎死腹中，这对于征北军的长期战略是非常不利的。

　　西凉的问题暂时解决了，陈楚准备返回并州。

　　然而就在陈楚起程的前一天，一个坏消息传来了，西凉马超率领两万精锐于七天前攻破陇右杀韩遂妻舅，韩遂已经亲率六万大军出金城往陇右讨伐马超。

　　原来，马腾虽然屈服于陈楚的势力，选择休兵罢战，但生性骄傲的马超却没把陈楚的调停当回事，继续率军东进，攻破了防御薄弱的陇右城，并且杀了韩遂的妻舅。

　　韩遂的妻舅被杀，韩遂如何咽的下这口气，于是当即亲率六万大军出金城，要为妻舅报仇。

　　大战再一次爆发，征北军的努力化为泡影。

　　陈楚不得不终止既定的行程，召集贾诩等到内厅议事。

　　“文和，韩遂马腾又打起来，是否还有办法调停？”

　　陈楚皱眉问道。

　　贾诩摇了摇头，说道：“目前的情况已经有些失控，调停的可能性已经不大。”

　　陈楚微皱眉头，神情显得有些恼火，他也确实恼火，马腾和韩遂这个时候大打出手简直是在给他添乱。

　　妈的！两个混蛋就不能过会儿再开打吗！

　　“文和，你有什么建议？”

　　陈楚抬头问道。

　　贾诩皱着眉头，习惯性地抚了抚颌下美髯，然后说道：“为今之计，只有将计划提前了！”

　　陈楚沉默了片刻，说道：“此事就执行计划，对我们可没多少好处啊！”

　　陈楚显然有些拿不定主意。

　　贾诩朝陈楚一抱拳，神情郑重地说道：“主公所说不错，但是如果任由局势这么发展下去，对我军将更加不利，最后还有可能使我们原定的计划无法实施！”

　　陈楚微微地点了点头，却仍然没有表态，而是问道：“那遏制曹操的计划呢？如果错过这次机会，只怕将来要对付曹操将会非常困难！”

　　在三国所有的人物中，陈楚最忌惮的就是曹操这个白脸的枭雄。

　　贾诩不假思索地回答道：“两边可以同时进行。”

　　陈楚愣了一下，随即质疑道：“以我军目前的兵力要在两边同时进行计划倒不成问题，但是我们的后勤由于之前消耗太大，根本无法同时保障两个方向。”

　　贾诩自信一笑，然后解释道：“集中兵力解决西凉，至于曹操，……”

　　贾诩顿了一下，然后淡淡地道：“驱虎吞狼！”

　　陈楚一时没听明白，不过稍一思忖后，他便明白了，随即苦笑道：“这样做，只怕事后我会被天下诸侯所唾骂！”

　　贾诩露出不屑的神情，朝陈楚抱拳道：“主公不必将那些人的看法放在心上，他们迟早只有两条路，要么向主公效忠，要么在主公的铁蹄下化为肉泥！”

　　听到这话，陈楚微微一笑，心中不禁道：这贾文和真不愧为‘毒士’，做事只求能达到目的，丝毫不在意他人的看法。

　　陈楚稍作思忖，觉得按照贾诩的计谋去做，确实风险最小获利最大，于是对贾诩点头道：“文和先生的计谋确实高明，不过这件事还得征询公瑾、子敬等人的意见。”

　　贾诩点了点头，陈楚如此慎重并不出乎意外，毕竟这一次征北军究竟如何动作将对影响征北军的将来。

　　在同贾诩商议过后，陈楚便立刻往并州发去了飞鸽传书。

　　两天后，便有回信传来。在回信中，分别列举了鲁肃、周瑜、徐庶的建议，周瑜和徐庶都赞成贾诩的计谋，但鲁肃却觉得这条计谋太过行险冒进，并且极有可能造成不良的影响。

　　众谋士的态度并不出陈楚的预料。既然留守并州的三位重要谋士二比一赞成贾诩的计谋，于是陈楚决定即刻按照贾诩的计谋开始实施。


第327章 甘宁很嚣张

　　先将关中的事放下，去看看甘宁的情况。

　　这几个月来，甘宁非常郁闷。甘宁本来打算穿过汝南去并州，但当他到达汝南东南百余里的葛坡县城时，却病倒了，而且病得非常重。部下只得在葛坡城内安顿下来，四处求医找药。葛坡是一个小县城，又因为不远处的汝南正在打仗，所以葛坡显得非常荒凉。每天，甘宁都要痛苦并感动地吞食部下们千辛万苦找来各种不知名的药材。令人惊异的是，甘宁这样都没有死，最后还奇迹般地痊愈了，不过这时已经过去了好几个月的时间了。

　　离开葛坡，甘宁回首看了一眼，心中充满了感慨，真是不堪回首啊！

　　千余人沿着官道不急不徐地往北前进，第三天，当甘宁率人到达一处荒废的村落时，一队人马突然从远处急奔而来。

　　甘宁眉头一皱，当即下令道：“兄弟们，备战！”

　　千余人立刻列成一个弧形阵线，正对着那飞奔过来的一队人马。

　　那队人马奔到百余步开外便猛地刹住了，远远地可以看到他们骚动了起来。

　　甘宁随意的扛着分水大刀前进到两军之间，按住战马，仔细地打量了几眼。只见最队人马还真不少，有两三千人，领头的是两个大将模样的人，不过这些人却显得很狼狈惊惶的样子，就像打了败仗的败军。

　　甘宁正要说话，对方领头的一员大将却先一步喝道：“想活命的就让开！”

　　甘宁愣了一下，随即打了个哈哈，骂道：“你是个什么玩意儿？敢跟你家爷爷嚣张？”

　　那员大将闻言，顿时大怒，提起一杆长枪便朝甘宁冲来。

　　“就陪你玩玩！”

　　随即甘宁也策马而出，不过分水大刀仍然随意的扛在肩膀上，马速也是很让人窝火的慢条斯理。

　　那员大将更加愤怒，边跑边吼道：“竟敢看不起我！看我取你的项上人头！”

　　转眼之间，那员大将飞奔到甘宁身侧，大吼着朝甘宁的颈部刺出长枪，看样子，他还真的想取甘宁的项上人头。

　　随着长枪的刺出，那员大将的脸上露出兴奋之色，就仿佛已经看到甘宁身首异处似的。

　　然而长枪在距离甘宁还有半尺的距离时，便猛然顿住了，原来他的长枪已经被甘宁握在了手中。

　　那员大将愣住了，一时没反应过来。

　　甘宁瞥着眼睛冷笑道：“就凭你这点本事，还想取爷爷的项上人头？”

　　语罢，扛在右肩上的分水大刀猛然斜斩而出，血光迸现，一颗头颅冲天而起。

　　甘宁左手往前一兜，在半空中接住了那颗鲜血淋漓的人头。此时，这颗人头的表情全是难以置信，看来他是死得不明不白了。

　　那员大将一方的将士见状，顿时骚动起来，每个人的脸上都流露出惊恐之色。

　　甘宁没有理会对方的反应，将人头凑到自己的眼前，对着死人头的脸用遗憾的语气说道：“很可惜！最后是我取下了你的脑袋！”

　　另一员大将不敢同甘宁为敌，连忙率领手下绕过官道飞奔而走。

　　甘宁并没有追击，看着那数千仓惶逃跑的残兵败将，点了点头严肃地说道：“这就对了！爱惜生命多好！”

　　甘宁命人用锦盒将那员不知名大将的头颅盛好，这是甘宁的一个习惯，每一次取下敌将的首级，甘宁都会命手下用锦盒将头颅装好。

　　这一出插曲并没有影响甘宁的行程，甘宁率领部下继续沿着官道北上。

　　不过今天注定甘宁没办法平静地度过。

　　当甘宁这对人马走出五六里时，一大队人马卷着遮天蔽日的烟尘从一侧过来了。

　　甘宁不禁暗骂了一声，随即命令部下戒备。

　　片刻后，大队人马来到甘宁前面一百步处停下。

　　这队人马完全不同于刚才那队人马，首先，这对人马人数众多，足足有两三万人；其次，这对人马的气势非常昂扬，似乎是得胜之师。

　　看到这一幕，甘宁明白是怎么回事了。

　　再看了看对方的战旗，甘宁知道了对方的身份。这对人马正是已经攻打汝南差不多一年的袁绍军。

　　虽然对方有数万人马，但甘宁却一点都不担心。因为他是要去投奔陈楚，而陈楚同袁绍又是同盟关系，何况即便动手，他也有信心全身而退，只是他的那些个手下很可能会全部完蛋。

　　甘宁懒散地跨在战马之上，显得很不在意的样子，不过你如果仔细看他的眼神，就会发现，他的眼神蕴含着冷厉和谨慎。

　　旌旗涌动，袁绍军向两旁分开，一个手提大刀，金盔金甲的华丽大将来到阵前。不过这个华丽大将的气势也是非同小可。

　　那华丽的大将先眼神轻蔑地看了一眼衣甲寒碜的甘宁队伍一眼，正准备扬声呵斥。

　　然而就在这时，甘宁却抢先一步喝道：“来者何人？速报姓名！”

　　那华丽的大将下意识地回答道：“我乃……”

　　话一出口，顿时觉得不对劲，怒气冲冲地喝道：“好胆！竟敢耍我！”

　　“说！龚都和刘辟往哪里去了？”

　　华丽的大将举起长刀指着甘宁喝问道，神情很是狰狞。

　　甘宁不禁愣了一下。龚都、刘辟？难道刚才那两人就是龚都刘辟？

　　对于龚都刘辟这两个名字，甘宁怎会陌生呢？盘踞在汝南的这两个黄巾余孽，只怕天下不知道的没有几个。

　　那华丽的大将见甘宁没有回答，于是怒声道：“竟然还想顽抗！敢与我一战否？”

　　很显然，那华丽的大将将甘宁当成刘辟龚都一伙了。

　　甘宁皱了皱眉头，毫不示弱地回应道：“你小子有胆就放马过来！”

　　其实如果甘宁将自己的身份和此行的目的地说出，对方多半是不会为难他的，但是生性悍勇的他可不想靠陈楚的名头脱身，如果那样做了，他可没脸去并州见陈楚。

　　那华丽的大将怒声大吼，战马似乎感觉到了主人的战意，躁动了起来，眼见随时便要奔杀而出。

　　“我乃袁公麾下大将文丑，你是何人？报上姓名！我刀下不斩无名之将！”

　　原来那个华丽大将竟然就是袁绍当家大将之文丑！难怪他的气势如此不凡！

　　甘宁小吃了一惊，心下更加谨慎。

　　“我是你家甘爷爷！”

　　甘宁的风格一如既往。

　　文丑勃然大怒，当下便不说话，挥舞大刀飞冲而出。

　　甘宁的气势顿时一变，完全没了之前懒散模样，凌厉的气势丝毫不比文丑逊色。

　　两骑飞速接近，电光火石间便交锋一招。砰！清脆的大响同时响起。

　　各冲出十余步，调转马头，继续对冲，数招过后，两人的冲刺力耗尽，缠战在一起。

　　不知不觉间，两人交锋二十几回合，不分胜负，双方的将士正在声嘶力竭地呐喊，这场龙争虎斗让所有人看得如痴如醉。

　　文丑非常吃惊，他完全没想到面前这个无名小卒竟然能跟他斗个旗鼓相当。

　　甘宁不由得暗暗佩服，这个文丑果真名不虚传啊！

　　正当文丑同甘宁缠斗之时，又一支更大的队伍过来了。其中有一面大旗，上书一个大大的‘袁’字，帅旗既然到了这里，袁绍本人也应该来了。果然，在帅旗之下有一个身披锦袍，裹着连环金甲神情骄傲的中年人，他不是袁绍，还会是谁？

　　袁绍身旁跟着数员大将和一个谋士模样的人，这个谋士就是许攸。

　　见到袁绍过来了，众将士纷纷行礼让道，袁绍在众将的簇拥下来到阵前。此时，文丑同甘宁交战正酣，两人你来我往，刀光赫赫，吼叫声如同山崩海啸一般。

　　袁绍顿时一惊，急声问道：“场中同文丑交战的是何人？”

　　文丑的一名不将立刻回禀道：“启禀主公，那将自报姓名是甘宁！”

　　袁绍不禁愣了一下，这个名字他可从未听说过。

　　袁绍注视了甘宁片刻，心中不禁升起招揽之心，于是对身旁的许攸道：“我定要收服此人！”

　　对于袁绍的这个想法，许攸一点都不感到意外，像甘宁这样能与文丑匹敌的骁将，谁不想收为己用啊？

　　许攸立刻对袁绍道：“主公既有此意，何不立刻鸣金，使两人罢战？”

　　袁绍醒悟过来，于是急忙对身旁的传令官下令：“快鸣金！”


第328章 秘密部署

　　文丑正打得兴奋，袁军阵中的退兵金声却突然响了起来。

　　不禁心头恼火，百忙之中回头一看，赫然发现主公袁绍已经来了。连忙奋力一刀逼开甘宁，打马回阵。

　　甘宁见状也不追击，施施然地立在两军之间。

　　“主公，为何鸣金？我正准备取其首级呢！”

　　文丑朝袁绍抱拳，脸上颇有些不乐意的味道。

　　袁绍连忙笑道：“文丑将军莫要着恼！等我问清楚对方的身份后，将军再去杀他不迟！”

　　随即打马前出几步，对甘宁扬声道：“甘宁将军如此本事，却为何要效命于刘辟龚都这样的黄巾余孽？”

　　甘宁扛着分水大刀，不满地回答道：“你家爷爷什么时候效命于黄巾余孽了？”

　　甘宁习惯性的自称让袁绍眉头不禁皱起，随即想到甘宁话语的意思，于是诧异地问道：“那你为何要拦我大军追击刘辟龚都？”

　　“我可没有拦你们！是你的那个华丽的将军硬要跟我打架！”

　　甘宁指着袁绍身后的文丑说道，话语之中显得好像是文丑跟他胡搅蛮缠似的。

　　听到甘宁说不是跟刘辟龚都一伙的，袁绍不禁一喜，又问道：“将军这是要往哪里去呢？”

　　甘宁稍作犹豫，便回答道：“我准备带着亲信人马去并州投奔陈楚。袁将军你应该不会拦我吧！”

　　袁绍不由得一惊，他没想到对方竟然要千里迢迢去投奔陈楚，随即心头不禁有些嫉妒，想他袁绍四世三公，家世何等辉煌，坐拥洛阳、冀州富庶之地，拥兵七十万，但却不见有如此良将来投。

　　“将军何必舍近求远？不如投奔到我帐下如何？我是绝不会亏待你的！”

　　袁绍一脸诚挚的恳请道。

　　身后的文丑闻言，面色不由得变了变，他似乎很不乐意袁绍招揽甘宁。

　　甘宁犹豫了起来，他有些拿不定主意了。袁绍的实力很强，并不比陈楚弱多少，而且他似乎很有诚意的样子。

　　袁绍一脸期待地注视着甘宁。

　　甘宁犹豫了片刻后，突然问道：“若我投效帐下，你将封我为何职？”

　　听到甘宁问出这个问题，袁绍面色不禁一喜，因为这说明对方已经心动了。稍作思忖便准备回答，就在这时，一旁的许攸突然在袁绍的耳边低声说了几句。袁绍回头看了文丑一眼，然后对甘宁道：“我封你为左营将军，地位仅在颜良文丑二位将军之下。甘宁将军认为如何？”

　　文丑的面色缓和了下来，看向甘宁的眼神流露出那么一点高傲的味道。

　　甘宁感到有点惊讶，他想不到袁绍竟然如此重视他。

　　怎么办呢？是就投效袁绍，还是按照原先的计划去并州？甘宁很苦恼地拿不定主意。

　　有本事还真是麻烦啊！这样的念头不禁出现在甘宁的脑海中。

　　见甘宁皱着眉头在那举棋不定，袁绍不禁有些不满。这时，一旁的许攸上前扬声道：“甘将军，你现在就是去并州也见不到陈楚，何况陈楚不见得会像我家主公这样厚待于你！”

　　许攸最后说的那句话打动了甘宁，甘宁不由得想：这话倒是不错！所谓‘眼见为实，耳听为虚’，陈楚不见得像传闻中那样礼贤下士！而这个袁绍虽然没什么本事，但却对他家甘爷爷很不错！

　　想到这，甘宁有了决定。

　　甘宁打马缓缓往袁绍走去，袁绍见状既欣喜，却又有些担心，他担心甘宁突然发难要了他的宝贵生命。

　　不由得退后几步，来到文丑身旁。

　　袁绍的小动作根本就没法瞒过甘宁，甘宁不由得更加看不起袁绍。

　　来到袁绍马前十步处，甘宁跳下战马，单膝跪下抱拳道：“你家……嗯，甘宁拜见袁将军。”

　　甘宁只称袁绍为将军，而不称主公，这是很耐人寻味的。

　　袁绍大喜，当即便将自己的宝剑赐给了甘宁，以示恩宠。

　　甘宁既然投效了袁绍，那么他的那支人马便自然而然地并入了袁绍的大军之中。

　　“兴霸，你既从南边而来，可曾见到了刘辟龚都？”

　　甘宁摸了摸下巴，然后回答道：“倒是看见两个狼狈至极的大将引着数千残兵，不过不知道是不是将军说的那两人。”

　　袁绍眼睛一亮，“定是这两人！他们往哪里去了？”

　　甘宁指着东边回答道：“拐向东边而去。”

　　袁绍当即命一名部将率领五千轻骑往东边追出去。

　　这时，甘宁想起一事说道：“对了，那两个人被我宰了一个！”

　　袁绍愣了一下，随即惊喜地问道：“是哪一个？”

　　甘宁摇了摇头，“我不知道。”

　　随即命部下将一只锦盒呈了上来。甘宁掂了掂锦盒，递给袁绍，说道：“人头就在这锦盒之中，将军看看是谁吧。”

　　袁绍接过锦盒打开一看，果然有一颗新鲜的人头正躺在里面。仔细一看，袁绍认出了这颗人头。

　　袁绍将锦盒交给身边的一名亲兵，然后微笑着对甘宁道：“这是龚都，甘将军你可立了大功啊！”

　　面对袁绍的夸赞，甘宁确实一副毫不在意的神情。在甘宁心中，斩杀这样一个差劲的将领实在算不得什么了不起的功绩。

　　甘宁这样的神情本来没有什么别的意思，但落在袁绍眼中，感觉就不一样了，袁绍认为甘宁太过骄傲无礼了。

　　袁绍并没有亲率大军继续追击仓惶逃跑的刘辟，而是回军返回汝南了，追击刘辟的事由五千轻骑去做。

　　袁绍非常高兴，因为今天他不仅拿下了汝南，而且还招揽了一员悍勇的大将。

　　傍晚时分，袁绍率大军回到汝南。当天夜里，袁绍摆下庆功宴犒赏三军。

　　三天后，袁绍留下韩猛镇守汝南，自己则率领大军返回洛阳，随行的就有刚投效袁绍的甘宁。

　　袁绍终于占领了汝南，实力进一步得到扩充。现在，袁绍已经控制了冀州、洛阳、豫州大部（汝南）近三州之地，兵力已经扩充到了八十万之众。袁绍的综合实力已经攀升到众诸侯之冠，至少表面上是如此。

　　袁绍占领汝南的消息很快便传遍了天下，诸侯们对此虽然早有预料，但却仍感到暗暗心惊。

　　关中，长安，大将军府。

　　在内厅中只有两人，陈楚和贾诩。

　　陈楚拿着手上的情报，眉头微皱。片刻后，陈楚按下情报，对贾诩道：“袁绍占领了汝南，实力大增啊！”

　　贾诩却笑道：“主公不须为此烦恼！袁绍不过是一庸碌之辈，不会对主公构成大的威胁！反而现在袁绍的实力强大对我们是有好处的！”

　　陈楚明白贾诩的意思，于是点了点头。

　　然后问道：“袁绍的长公子遇害一事，可查出了什么端倪吗？”

　　陈楚和众谋士一直怀疑这件事是曹操做的，所以陈楚对此事非常关心。

　　贾诩微微一笑，回答道：“正要禀告主公。今天才收到暗影的情报，他们查出袭杀袁绍长公子的那队人马拐弯抹角地最后回到了兖州。”

　　“兖州？”

　　陈楚双目一亮。

　　贾诩点了点头，然后眯着眼睛说道：“此事已经可以肯定是曹操所为了！”

　　陈楚不禁笑了起来，“曹操真不愧是一代枭雄！真是好手段啊！”

　　随即带着一点阴险对贾诩道：“那么咱们就做一些证据让袁绍知道他的儿子是死在谁的手里！”

　　贾诩阴骘地笑道：“当然！这件事怎能不让袁绍知道呢？”

　　其实，即便这件事不是曹操做的，陈楚也打算将此事载在曹操的身上。

　　“文和，立刻派使者携圣旨去洛阳见袁绍。对了，送给袁绍的那些礼物都准备好了吗？”

　　“主公放心，早就准备好了！”

　　陈楚点了点头，又道：“派到徐州、幽州等地的使者也同时出发吧。”

　　“是。”

　　当天下午，数支队伍离开长安东去。每一支队伍都带着一份圣旨，去洛阳的队伍还带了一份特别的礼物。

　　在进行遏制曹操计划的同时，针对西凉的计划也在进行，为此，驻扎在并州的虎啸营已经秘密南下关中。

　　马腾和韩遂都没有察觉旁边强邻的行动，仍然打得不亦乐乎。韩遂亲率的六万大军已经在陇右同马超交锋了。


第329章 失之交臂

　　“这是并州吗？”

　　在并州的南门口，一个仙风道骨般的中年人看着高大的并州城墙，流露出惊诧之色。

　　从他身边经过的百姓见此情景却并不感到奇怪，并州的变化实在是太大了，许多未曾到过新并州的人都会感到惊讶。

　　看到外地人惊诧的神情，并州百姓都不由得感到分外自豪。

　　正当中年人站在那惊诧的时候，从他身后的马车中钻出一个体态丰盈风韵犹存的中年妇人。

　　“老爷，为何停下来了？”

　　妇人问道。

　　随即她也愣住了，望着高大巍峨的并州城墙，露出与那中年人一般的神情。

　　片刻后，中年人先回过神来，一脸感慨地说道：“真是想不到！想不到啊！”

　　转过头，看见妇人还在那发愣，于是拉了她一把，说道：“咱们现进城再说。”

　　妇人回过神来，忙点头应诺。

　　两人回到马车中，然后中年人命车把式驾车进城。马车随即缓缓行动起来。

　　在马车中还有一人，是个妙龄女郎，非常美丽，并且举手投足间散发着一种知性的气质。

　　此刻，这个妙龄女郎正微红着双颊，神情有些羞怯。

　　“父亲，已经到并州了吗？”

　　妙龄女郎轻声问道。

　　中年人爱怜地看了她一眼，点头回答道：“已经到了。”

　　随即感慨道：“真是想不到，并州在短短数年间竟然变得不逊洛阳多少了！记得十年前我曾经来过一次并州，那时的并州虽然算不上破败，但也非常萧索！”

　　一旁的美妇人点了点头，也感慨道：“那个大将军还真是有本事啊！”

　　说着，双眸不由得瞥向女儿。

　　女郎怔怔地失神，双眸中异彩流转，不知道她正在想什么。

　　美妇人不禁和中年人对望了一眼，随即无奈地苦笑着摇了摇头。

　　马车咕噜噜地缓缓驶进城门，这时，正有一队官府中人牵着马在路旁等候着什么。

　　当他们看到这辆马车时，其中一个人指着马车说道：“大人，就是这辆马车。”

　　为首的官员立刻问道：“你确定吗？”

　　“确定。”

　　官员当即带着随从迎了上去。

　　车把式见一个官员带着人过来了，连忙停下马车。

　　官员来到马车边，抱拳道：“在下是大将军麾下幕僚杨林，敢问马车之中可是蔡邕蔡大学士？”

　　片刻后，车帘掀开，先前的那个中年人在车把式的搀扶下走下马车。

　　中年人面色平和地朝对方抱拳道：“在下正是蔡邕，不知大人此来有何贵干？”

　　原来，这马车之中的三人竟然就是蔡邕一家三口。

　　见果然是蔡邕，杨林连忙说道：“不敢在大学士面前称大人。在下是奉鲁肃大人的命令来迎接大学士的。”

　　“迎接我？你们怎么知道我今日到并州？”

　　蔡邕诧异地问道。蔡邕之所以有此一问，是因为他们一家三口从长安出来并没有惊动任何人。

　　杨林微微一笑，回答道：“只要是并州和关中发生的事情，我们就能知道。”

　　稍微一顿，杨林抱拳请道：“鲁肃大人已经为蔡大学士准备了一处别院，大学士请随在下前往吧。”

　　蔡邕稍微一犹豫，便同意了。

　　马车随即再一次启动，马车外，杨林带着数十个人骑着马在前面开路。

　　“老爷，他们是大将军派来接我们的吗？”

　　蔡母问道。

　　蔡邕看了一眼蔡文姬，只见蔡文姬的脸蛋儿更红了，心思早就不知飞到哪里去了。

　　暗叹一口气，然后对蔡母道：“应该是吧。不过那个杨林只说是鲁肃派他们来的。”

　　蔡母点了点头，便没再说什么了。

　　马车内安静了下来，各人都在想着心事。

　　不知不觉间，马车来到大将军府（就是原来的刺史府）旁边的一处宅院，停了下来。

　　这院子不是很大，但却给人很精致的感觉，有四进院落，各进之间有回廊相连，回廊两侧花草树木掩映成趣。

　　杨林从马上跳下，来到马车边请道：“大学士，已经到了。”

　　蔡邕首先从马车中下来，对杨林抱拳道：“杨大人，真是有劳了！”

　　杨林连忙回礼：“不敢！在下只是奉命行事！”

　　心中不禁想：这蔡大学士地位尊崇，而且……却想不到竟然这样谦和！

　　蔡母和蔡文姬陆续从马车中下来，杨林不禁感到眼前一亮，蔡文姬的美貌让他大感惊讶。

　　愣了片刻，连忙垂下头没敢再看。

　　蔡邕见状，不禁点了点头。

　　杨林引着蔡邕一家三口穿过花圃进入大厅，数十名仆役婢女已经在垂手等候了。

　　看到蔡邕等人进来，仆役婢女们一起恭恭敬敬地行礼。

　　蔡邕微感诧异，问道：“这是……”

　　杨林连忙回答道：“这座院子以后就是大学士的了，总得有打扫卫生的仆役和端茶送水的婢女。”

　　蔡邕不好推辞，便没再说什么了。

　　杨林向仆役婢女们交代了几句，便准备离开。这时，蔡邕问道：“老夫想见大将军，大人可否代为通报？”

　　杨林回答道：“实在不巧的很，大将军在数日前已经离开了并州，去关中了。不过，鲁肃大人处理完公务后，便会立刻来见大学士。”

　　蔡邕愣了一下，陈楚去长安了，那岂不是同自己失之交臂！

　　随即想到可能有大事发生了，于是问道：“是不是发生了什么大事？”

　　陈楚携步度跟和肃立前往长安觐见皇帝并不是什么秘密，所以杨林如实回答道：“并未有什么大事，主公是带步度跟和肃立去长安觐见陛下。”

　　蔡邕不禁双眼一亮，急声问道：“可是已经臣服我大汉的鲜卑大人步度跟和肃立？”

　　杨林不禁在心头想：向大汉臣服？应该是向主公臣服才对！

　　嘴上却道：“正是此二人。”

　　蔡邕顿时激动得不行，连连点头道：“好！好啊！大将军扬大汉天威于漠北，实在是让人钦佩啊！”

　　杨林笑了笑，随即朝蔡邕抱拳道：“若大学士没有什么事，那卑职便告退了。”

　　蔡邕回礼道：“杨大人请便。”

　　仆役们陆陆续续将蔡邕一家的行礼搬进各自的房间。然后蔡邕让仆役们退下。

　　一家三口呆在书房内，蔡邕仍然显得很激动的样子。蔡母陪坐在旁边，面带微笑。蔡文姬的神情则显得有些失望。

　　一直在留意蔡文姬的蔡母这时说道：“琰儿，在想什么呢？”

　　蔡文姬一怔回过神来，连忙回答道：“女儿没想什么。”

　　然后垂下头，便没再做声了。

　　蔡母在蔡文姬的身旁坐下，将蔡文姬的手握入掌中，一脸慈祥地说道：“琰儿，不要想太多，你俩若有缘迟早会走在一起。”

　　“母亲！”

　　蔡文姬情不自禁地唤了一声，投入到蔡母的怀中。

　　此刻，陈楚还不知道一个痴情的女人为了他，千里迢迢地到了并州。陈楚现在也没有心思去理会那些儿女私情，各方面的事情让他感到焦头烂额。

　　六月二十日，秘密离开并州的虎啸营到达了北地。三天后，也就是六月二十三日，张辽、吕布、赵云三员大将秘密来到长安，接受任务。当然，陈楚完全可以用飞鸽传书的方式下达命令，但是有些事情当面交待要稳妥得多。

　　陈楚有许久没见到张辽和吕布这两位心腹大将了，此时一见，不禁有些激动。

　　陈楚分别同张辽、吕布来了一个熊抱，随即相视大笑起来。真挚的友情尽在不言之中。

　　分别坐下，这时陈楚对吕布开玩笑道：“听说奉先有了一位红颜知己，叫素儿？”

　　吕布点了点头，随即英气逼人的脸庞上竟然流露出罕有的温柔之色，陈楚和赵云不禁愣住了，张辽的神情倒是如常，他是见怪不怪了。

　　陈楚不禁笑道：“看来，我得给奉先筹办婚事了。”

　　这时，吕布终于回过神来，一脸渴望地朝陈楚抱拳道：“布正想请求主公做主呢！”

　　陈楚哈哈大笑起来，“没问题！等西凉的问题解决了，我便在长安为你们举行一场盛大的婚礼！”

　　吕布闻言大喜，连忙拜谢。

　　此刻，陈楚心中在想：我拐跑了貂蝉，那么就用一场史无前例的盛大婚礼来做弥补吧！


第330章 后方惊变

　　“文远，你一直呆在天水，对西凉军怎么看？”

　　陈楚问道。

　　“西凉军相较于东方诸侯的军队更加悍勇！”

　　陈楚点了点头，张辽的这个判断和他的预料是一样的。如果西凉军不悍勇的话，怎么可能在东汉末年接二连三地掀起大风暴？

　　陈楚稍作思忖，然后问道：“我军目前有第二军团及虎啸、苍狼共十九万大军在关中，这样的兵力是否能完成既定计划？”

　　陈楚其实已经就这个问题同贾诩商量过了，但他还想要听一听前方军事主官的看法和意见。

　　张辽还未来得及回答，吕布便抢着说道：“要扫平西凉小儿，何须十九万大军！我率虎啸营便能横行西凉，将马腾韩遂的人头提来献给主公！”

　　陈楚呵呵一笑，“西凉军当然不是奉先的对手，不过我想要更稳妥一些！”

　　转头看向张辽，示意张辽回答。

　　张辽朝陈楚抱拳道：“根据目前情况，十九万大军是绰绰有余的。不过还须粮草跟上才行。”

　　陈楚点了点头，“粮草之事你们不用担心，文和先生正在筹措之中，十天之内便会准备妥当。”

　　“若是如此，我便敢向主公立军令状。”

　　张辽一脸郑重地说道。

　　陈楚微微一笑，“军令状就不必了！我相信你们！”

　　然后将目光移到赵云身上，问道：“子龙，你那个方向可有什么问题？”

　　赵云立刻抱拳回答道：“没有问题，只等主公命令！”

　　陈楚点了点头，顿了片刻，然后抬起头对三人道：“今次召三位回来，其实是有一件重要的事情要向你们交待一下。”

　　三人正襟危坐，没有说话。

　　接着，陈楚便将这次西凉行动须要注意的事详细交待了一遍。

　　末了，陈楚问道：“都明白了吗？”

　　三将一起抱拳回答道：“明白了。”

　　当天，张辽、吕布、赵云三员大将便离开了长安，张辽、吕布返回天水，赵云则返回石城。

　　在征北军秘密调兵遣将的同时，马超正在陇右同韩遂打得如火如荼。韩遂的人马虽然数倍于马超，但是却无法取得压倒性优势，马超实在是太骁勇了，在正面做战的情况之下，韩遂的人马根本就挡不住以马超为首的西凉铁骑的突击，不过好在韩遂人多势众，才能同马超分庭抗礼。

　　韩遂无法打败马超，不禁老火不已，但却毫无办法。马超由于兵力有限，也没办法打败韩遂。于是两支人马便在陇西形成了对峙局面。

　　马超正在大帐中歇息，突然亲兵来报，韩遂的大将候选、张横率领一万人马前来攻城。

　　马超不禁冷笑道：“无名小辈，竟然赶来送死！”

　　随即提起龙骑枪走出大帐，这时，一名亲兵已经牵来了马超的战马绝影。

　　马超跨上战马，高举龙骑枪扬声道：“前营三千骑随我出城迎战。”

　　语罢，便飞驰而出，三千骑扬起尘烟紧随在后。

　　候选正在指挥部下准备攻城，张横则率领四千骑立在侧翼，做为策应。在两人军队的身后，还有两万余人马正在缓缓而来。张横和候选的这一万人马只是前锋部队。

　　大部队的主旗上是一个大大的‘韩’字，这说明韩遂亲自领军来攻城了。

　　正当韩遂军准备攻城之时，城门突然打开，一支骑兵队飞驰而出，领头的大将赫然是韩遂军的噩梦——马超。

　　韩遂军不禁愣了一下，张横当即率领做为策应的四千骑迎了上去。

　　马超扬蹄飞驰，披风在烈风中飞舞激荡，龙骑枪斜提在身侧，英俊的面庞上杀气腾腾。

　　双方骑兵转眼间便相遇，马超急舞起龙骑枪，瞬间便杀得韩遂军人仰马翻。

　　挑杀了十几名韩遂骑兵后，与张横照面，张横面露惧色，但却仍舞起大刀攻向马超。马超侧身一让，避过刀锋，绝影战马从张横的身侧飞掠而过，血花随即闪现，张横翻身从战马上摔落，再也没了动静。

　　张横被杀，他的骑兵顿时乱了起来。马超乘势率军掩杀，将张横的骑兵杀得溃不成军。

　　张横的骑兵溃散，马超并未追击，而是率领骑兵席卷正在准备攻城的候选那六千步卒。

　　步卒在没有列成严密战阵的情况下，本来就远远不是骑兵的对手，何况此时张横的骑兵溃败，导致候选军军心动荡。

　　六千步卒在铁骑的突击下，就如同被一群大汉蹂躏的美女，真是凄凉得不得了。

　　马超一马当先，龙骑枪枪枪夺命，根本就没人能挡他一击。

　　只交锋了片刻功夫，候选的六千步卒便全面溃散了，不过候选比张横幸运，他竟然在马超的枪下跑掉了。

　　马超并未追击溃散的韩遂军，而是调转马头引军返回陇右城。因为韩遂亲率的两万主力已经赶到了，马超虽然很自负，但却并不会狂妄地认为自己凭借不到三千的骑兵就能够击溃对方两万大军。

　　韩遂看到自己的一万人马先后被击溃，怒不可遏，当即命令骑兵脱出主阵，追击马超的骑兵队。

　　两支骑兵队在陇右城下飞奔追逐。很可惜，韩遂的骑兵队最终也没能追上马超。

　　在千钧一发之际，陇右的城门被关上了。韩遂的骑兵无法顺利追入城中，又由于马速的原因，差不多六千骑兵在城下挤成了一团，显得非常混乱。

　　这么多骑兵挤在一堆，绝对是城墙上弓箭手的绝佳目标，城墙上的弓箭手当然不会客气，一时间箭如雨下，毫无遮挡的韩遂骑兵顿时在箭雨中呻吟起来。

　　在后方观战的韩遂又急又怒，连忙用吼的命令传令兵鸣金。

　　在城墙下被打懵了的韩遂骑兵到处乱窜，场面更混乱了。

　　就在众骑兵不知所措之时，代表退兵的金声响了起来。

　　这金声让骑兵们清醒了过来，纷纷争先恐后地离开城墙下退回去。

　　当骑兵退到韩遂面前时，韩遂皱着眉头仔细估量了片刻，稍稍松了口气，原来骑兵损失并不大，也就数百人的损失。

　　此时，先前被马超击溃的那一万将士也已经基本汇拢了过来，人人都是垂头丧气的模样。受他们的影响，整个韩遂军的士气都显得非常低落。

　　韩遂军若继续攻城的话，是很难达到目的的。

　　有部将委婉地劝韩遂暂时退兵，但是韩遂却没有听从劝告。

　　大军按照韩遂的命令展开，半个时辰后，开始攻城。

　　看着向城墙潮涌而去的攻城部队，韩遂面露狰狞，低声喃道：“马超，我定要叫你生不如死！”

　　然而战事的发展却没有遂韩遂的心愿，士气低落的攻城部队很容易便气馁，轮番攻击了差不多两个时辰，竟然没有打出一个像样的局面。

　　韩遂见此情形，非常气恼，更加无奈。

　　这时，又有部将建议暂时退兵，这一次，韩遂同意了。

　　代表退兵的金钟之声随即响起，攻城部队立刻退了下来。

　　一场攻城战到此，算是结束了。

　　接下来的几日，韩遂吸取了教训，没有再给马超可乘之机。连续攻打了五天，没能攻进陇右，双方人马损失都不小。到此刻，韩遂的六万大军还剩下不到四万人，马超的人马只剩下一万出头。

　　之后，韩遂似乎失去了进攻的锐气，没再像前几天那样急攻陇右了。

　　随着日子一天天过去，韩遂一直无法在陇右打开局面，士兵们的战斗激情似乎已经耗尽。韩遂不由得开始考虑退兵的问题。

　　就在这时，非常不好的消息从金城传来。马腾竟然夺下了金城。

　　“什么？这怎么可能？”

　　韩遂瞪着双眼大吼道，满脸难以置信地神情。也难怪他会如此，因为马腾在陇西的兵力只有不到三万人，而金城的守军却有四万之众，马腾不可能攻下金城。

　　“究竟是怎么回事？”

　　韩遂急声问道。

　　一脸血污的将领露出愤恨之色回答道：“马腾在十天前率军来攻打金城，末将当时就奇怪，韩遂怎会如此不智，来攻打兵力胜于他的金城？原来北宫伯玉和李文侯早就同他暗通款曲，相互勾结了！”

　　“你说什么？北宫伯玉和李文侯同马腾相互勾结？这怎么可能？”

　　将领急声道：“千真万确！七天前，马腾的军队就是从北宫伯玉把守的南城门偷入城中的，在之后的混战中，末将还看到北宫伯玉、李文侯连同马腾的军队一道攻击我们！”

　　听完这番话，韩遂的面色数变，非常难看，最后只听他愤怒地吼道：“北宫伯玉、李文侯，我定要将你们碎尸万段！”


第331章 鹬蚌相争

　　相较于韩遂的愤怒惊惶，金城之内却是一片欢腾。

　　在原韩遂驻扎的府院内，马腾摆下酒宴与众人庆功。

　　席上除了马腾的亲信将领之外，还有两个新面孔。你也许已经猜到了，没错，这两个人就是出卖了韩遂的北宫伯玉和李文侯。

　　酒过三巡，马腾来到北宫伯玉和李文侯的面前，两人见状连忙站起行礼。

　　马腾哈哈笑道：“全赖两位之功，我军才能如此顺利拿下金城。来，我敬二位将军一杯。”

　　语罢，便仰头满饮了一杯酒。

　　北宫伯玉和李文侯露出受宠若惊的神情，连忙举杯朝马腾一敬，随即也一饮而尽。

　　三人放下酒杯，相视一眼，哈哈大笑起来。

　　马腾回到主位上坐下，然后对北宫伯玉说道：“北宫将军，今后这金城就交给你坐镇了！”

　　北宫伯玉露出喜色，连忙下拜道：“多谢刺史大人！我定当为刺史大人守卫好金城！”

　　“好！有北宫将军这句话，我便放心了！”

　　稍微一顿，马腾将目光转到李文侯的身上，“李将军。”

　　“刺史大人。”

　　李文侯连忙离座行礼。

　　马腾呵呵一笑，“李将军不须如此拘谨，坐下吧。”

　　“是。”

　　“李将军，你便做我的右营将军，随征在我左右，如何？”

　　李文侯连忙拜道：“多谢刺史大人抬爱！”

　　马腾哈哈一笑，然后举杯对众人道：“今日，我等定要不醉不归！”

　　众将连忙附和。

　　酒宴一直持续到深夜，绝大部分将领都喝得酩酊大醉。

　　由于北宫伯玉和李文侯的反叛，马腾很轻松地便夺得了金城，马腾的军队也由此扩充到了近六万人，这个数字并不包括马超的军队。

　　就目前的局面来说，金城和陇西都不会有什么威胁，所以马腾只在陇西放了五千人马。

　　马腾在金城停了数日后，便亲率五万大军西进，准备同马超一道将韩遂全部歼灭。随行的部将有马玩、庞德等亲信，还有李文侯这个才投效帐下的新人。只留下五千人马守卫金城，金城的守将是北宫伯玉，不过马腾还安排了一个亲信部将程银为副，名义上辅佐北宫伯玉，其实他还有负责监视北宫伯玉的任务。也不能怪马腾如此做，因为北宫伯玉是反叛过来的，忠诚度还有待检验。

　　马腾率领五万大军浩浩荡荡地西进。这一情报很快便被韩遂所获知。

　　韩遂焦急得如同热锅上的蚂蚁，一旦马腾的军队赶到，他韩遂基本上就没有翻身的可能了。

　　事情怎会变成这样？韩遂不禁如此感慨。

　　望着帐下的部将幕僚，韩遂焦急地问道：“你们谁有办法应对目前的局面？”

　　眼神中满是希冀之色。

　　众人互望一眼，然后纷纷垂下头，每一一个人回应韩遂。

　　韩遂不禁大感失望，第一次很失身份地吼道：“你们这群饭桶，我要你们有何用？”

　　众人露出羞愧之色，头颅垂得更低了，不过也有几个人的脸上闪过讥诮之色。

　　韩遂一屁股坐了下去，面色凝重眉头深锁。

　　大帐内顿时安静了下来，气氛很压抑。

　　沉闷了片刻后，韩遂的亲信部将候选突然出列道：“将军，咱们何不请大将军出面调停？”

　　韩遂一愣，随即双眼一睁面露兴奋之色，“对啊！我怎么把大将军给忘了！大将军统管天下兵马，他是有理由也有实力出面调停的！”

　　猛地站了起来，当即便要下令。然而这时却有人提出了异议。

　　“将军，咱们现在实力大损，只怕征北军会趁机吞并了我们！”

　　说话的是梁兴，也是韩遂的亲信部将。

　　梁兴这话一出，顿时让韩遂犹豫了，梁兴说的不是没有道理。

　　这时候选又道：“若征北军不出面，那咱们就只有死路一条；而若征北军出面了，征北军只是有可能吞并我们。其中的利害得失还请将军评断。”

　　韩遂一震，点了点头，然后扫视了众将一眼，决然道：“正如候将军所言，我决定立刻派人火速向大将军求救！”

　　听到韩遂这话，帐下的很多部将都暗自松了一口气。

　　散帐后，韩遂便派出了使者，这使者就是他的亲信侯选。

　　侯选带着一队骑兵，还有韩遂的亲笔书信。

　　望着侯选一群人远去的背影，韩遂的心情有些凝重，同时更充满了希冀。

　　马腾大军的行进速度很快，在五天后便近抵陇右。此时，韩遂已经率领军队依山势修建了一座营垒，很明显，他打算倚险踞守。不过马腾不明白的是韩遂为何要选择据守，他原本以为马腾要么会投降，要么会向北逃窜。

　　马腾在陇右汇合马超的军队之后，便围住韩遂的营垒扎下营寨。

　　马超提议立刻强攻，不过马腾并没有采纳，马腾首先向韩遂营中派去了使者，打算劝降韩遂。

　　然而事与愿违，不久之后，使者的头颅被送了回来。

　　马腾勃然大怒，当即命令大军强攻。

　　马腾的大军开始发动一波接一波的强攻。

　　一连数天，韩遂的营垒已经变得千疮百孔，双方将士的尸骸布满了营垒前后，黄色的泥地变得血色斑驳。

　　马腾坐在帅位上，听着部下报告的伤亡数字，心头不禁有些发疼。短短六天时间，他的军队便付出了伤亡六千人的代价。

　　马腾狠狠地拗断一根木棍，冷声道：“韩遂看来是打算同我们耗到底了！”

　　马腾左首的马超紧皱着双眉，一脸懊恼的神情，但却并没有像往常一样急着向马腾请战。这几天，他一直在阵前骂阵，试图将韩遂骂出来同他决战，但韩遂似乎铁了心要做乌龟，就是不理他的辱骂。马超不禁有一种‘老鼠拉龟，无处下手’的感觉。

　　众人沉默下来，都想不到好的办法。

　　就在这时，辕门将急匆匆地跑了进来。神色很急迫的样子。

　　马腾见状不禁眉头一皱。

　　辕门将一进大帐便跪禀道：“将军，大将军派使者来了！”

　　马腾愣了一下，连忙道：“快请！”

　　“是。”

　　辕门将应诺，随即退了出去。

　　“陈楚这个时候派人来，是什么意思？”

　　马超皱着眉头问道。众人都露出茫然的神情。

　　这时，马腾面露忧色，说道：“使者此来，定是为了调停我们同韩遂的纷争。”

　　“他说调停就调停，他还真把自己当成大将军了！”

　　马超不满地叫道。

　　其他人却没有像马超这样，神情都显得有些凝重。

　　“你们都怎么了？怎么一听陈楚的名字，就吓得没胆了？”

　　马超非常不满众人的表现。

　　大家知道马超的脾性，所以并没有将马超的话放在心上，不过有一个人例外，这个人就是在西凉军中，骁勇仅次于马超的庞德。庞德的脸色很有些难看，却并没有说什么。

　　“够了！孟起你给我坐下！”

　　马腾不悦地呵斥道。

　　父亲发话了，马超不敢不听，憋着一肚子的气，一屁股坐了回去。

　　这时，马腾又道：“待会儿，使者来了，你可不得无礼！”

　　马超没有作声。

　　马腾不禁眉头一皱，一拍案几，喝道：“听见没有？”

　　马超吓了一跳，面色青一阵红一阵，最后朝马腾抱拳道：“父亲，我不会乱来的。”

　　语气非常勉强。

　　马腾不禁叹了口气，他能理解马超的心情，但是以他们现在的实力根本就无法同征北军抗衡，他们不得不看人脸色。

　　片刻之后，征北军的使者在辕门将的引领下进来了大帐。这个使者对于马腾来说是个老熟人了，就是经常出使马腾的李肃李校尉。

　　“李将军，别来无恙啊！”

　　马腾一脸笑意地朝对方抱拳道。

　　李肃呵呵一笑，一脸和善地回礼。

　　马腾连忙命人搬来椅凳放在自己的旁边，然后请李肃坐下。

　　左首的马超见状，嘴角一撇，眼神中闪过杀意。

　　“李将军，此来所为何事啊？”

　　马腾问道。

　　李肃朝马腾抱拳道：“不瞒刺史大人，在下此来是奉主公之命，专为调停刺史同韩将军的纷争。”

　　马腾不禁暗道：果然。

　　正要说话，一旁的马超竟然霍地站起来，一把抽出佩剑，当即朝李肃刺来。


第332章 黄雀在后

　　马超突然发动，速度又快，李肃根本就反应不过来。马腾也愣住了，他完全没想到马超会如此做，有心拦阻，但却有心无力。

　　剑锋闪着寒光急速朝李肃奔来，眼见李肃就要丧命在剑下了。在这千钧一发之际，身侧人影一闪，随即‘铿锵’之声大响，两人各退一步。

　　“庞德，你好大胆子！”

　　马超寒着双目冷喝道。原来在关键时候出手拦住马超的是西凉军中，骁勇仅次于马超的庞德。

　　庞德在李肃进帐之际，便留意到马超蕴含着杀气的异样神情，于是暗中戒备。没想到马超竟然真的暴起发难，一直留意马超的庞德便适时出手拦阻。

　　庞德横剑立在李肃身前，双目丝毫不惧地看着马超。

　　这时，终于回过神来的马腾霍地站起，戟指马超怒喝道：“孟起，你怎敢无礼？快向李将军道歉！”

　　说着，还朝马超使了一个眼神。

　　可惜正在气头上的马超根本就没注意到马腾的眼神，见父亲如此喝骂自己，气愤地说道：“父亲，我们何必如此巴结陈楚？”

　　见马超竟然没有领会到自己的暗示，马腾不禁有点来真火了，喝道：“你给我出去！”

　　“父亲！”

　　“出去！”

　　马超面孔涨得通红，狠狠地瞪了正在抹冷汗的李肃一眼，愤然转身离开了大帐。

　　马腾朝一旁的马岱使了一个眼神，示意其跟出去。

　　马岱会意，连忙跟出了大帐。

　　马腾望着帐外，微微皱了皱眉头，心下叹了口气。然后转身朝李肃抱拳拜道：“小儿暴躁不懂事，望李将军千万勿要见怪才好！”

　　惊魂甫定的李肃连忙回礼道：“不敢，不敢，我明白马超将军只是同我开玩笑罢了！”

　　心中却道：这种玩笑还是少开为妙！

　　这时，庞德收剑退回了位置。

　　李肃同马腾相互客套了几句，然后李肃说道：“我同刺史不是外人，便开门见山了。”

　　马腾呵呵笑道：“李将军代表大将军，不须如此客气。”

　　李肃微笑着点了点头，然后神情一整说道：“日前大将军听说刺史同韩将军又起兵戈，非常震惊！大将军希望刺史能立刻罢战休兵！”

　　马腾暗道：果然。帐下众将领的神情都变的有些不自然起来。

　　马腾面露难色，久久没有回答。

　　李肃暗暗留意着众人的神情。

　　好一会儿过后，马腾朝李肃抱拳道：“李将军，非是我不愿听从大将军的号令，只是事情发展到今天这个地步，我也是身不由己啊！”

　　李肃听出了点苗头，没有说话，等待马腾继续。

　　马腾看了看李肃的神情，李肃的神情并没有什么异样，稍稍放心了一点，继续道：“我同韩遂已经结下大仇，只有我两人中一个人死了，这事才会结束！”

　　随即话锋一转，“当然，如果韩遂肯解甲归田，我便立刻罢战休兵！”

　　马腾的话音一落，大帐内顿时安静下来，众人都注视着李肃，看他如何反应。

　　出人意料的是，李肃竟然淡淡一笑。李肃朝马腾抱拳道：“刺史，你的意思我明白了！”

　　马腾愣了一下，随即诧异地问道：“李将军，你……”

　　李肃呵呵一笑，回答道：“大将军交待了，如果你们两家能罢战，那是再好不过了，如果不能罢战，那便由你们自己解决吧！”

　　马腾一时没反应过来，片刻后才难以置信地问道：“大将军真的如此说？”

　　李肃笑道：“我怎敢编造大将军的话？”

　　马腾不由自主地面露喜色，连忙站起来朝李肃拜道：“多谢大将军能够理解在下的苦衷！”

　　李肃呵呵一笑，站了起来，抱拳道：“在下的话已经传到了，这便告辞了。”

　　“怎的如此匆忙？好歹也要让我设宴款待李将军啊！”

　　马腾一脸诚挚地挽留道。

　　“不必了！以后有的是机会！”

　　见李肃坚持，马腾便没继续挽留了。想起一事，马腾对庞德道：“令明，你去送李将军一程。”

　　“是。”

　　庞德应诺。

　　李肃朝马腾抱拳行了一礼，便离开了大帐，庞德紧随在侧。

　　从马腾的大营出来，汇合随同自己而来的二十几个随从，一行人往东边而去。

　　两个时辰后，离开陇右六十里，一路上并未发生什么事情。

　　这时，庞德朝李肃抱拳道：“在下就送李将军到这吧。”

　　语罢，便打马准备回转。

　　“庞将军。”

　　李肃叫住了庞德。

　　庞德回转过来，微感诧异地问道：“李将军还有何事？”

　　李肃郑重地朝庞德抱拳行了一礼，感激地说道：“刚才真是多谢庞将军了！若不是庞将军相护，在下只怕已经身首异处了！”

　　庞德淡淡地道：“你不必谢我，我只是按照刺史大人的意思行事罢了。”

　　“不管如何说，庞将军总是救了在下的命！在下会永远记在心上！”

　　庞德淡淡一笑，然后抱拳道：“李将军若没什么事，在下便告辞了。”

　　李肃点了点头，抱拳道：“庞将军请便。”

　　庞德调转马头，率领百来个部下返回了。

　　这时，李肃突然想起一事，于是朝庞德的背影扬声道：“庞将军若有不如意，便到天水来找在下，在下定在大将军面前保举将军。”

　　庞德没有回应。

　　李肃叹了口气，随即率领数十名随从往天水赶去。

　　李肃离开后，马腾军继续攻打韩遂，三天下来，仍没有取得决定性进展。不过韩遂的处境越来越危急了。

　　“父亲，韩遂已经快不行了！咱们再加把劲，定能歼灭韩遂！”

　　大帐内，马超道。此刻马腾及麾下重要将领都在帐内。

　　众将的神情也都同马超一样，不过马腾却微皱着眉头，他的心中隐隐有一丝担心。

　　马腾抬起头，扫视了众将一眼，然后声音低沉地问道：“你们说大将军会不会有什么动作？”

　　众将没想到马腾会问出这个问题，均不由得一怔。

　　随即马超诧异地问道：“父亲为何会有此一问？”

　　马腾摇了摇头，他只是有种预感罢了。

　　“父亲不必为征北军担心！在这西凉的地面上，可不是由征北军说了算！”

　　马超很自傲地说道。

　　马腾未置可否。

　　就在这时，一名狼狈不堪的将领在士兵的搀扶下跌跌撞撞进到大帐。

　　“大人！”

　　那员将领噗通一下跪倒在地，脸上全是惊惶之色。

　　马腾不由得一惊，仔细一看，心中更惊，急声道：“你不是跟在陇西吗？怎会来此？究竟发生了什么事？”

　　“完了！陇西完了！金城也完了！”

　　那员将领有些语无伦次。

　　“发生了什么事？”

　　马腾脸色阴沉地问道。帐下将领的脸色也都非常难看。

　　那员将领缓了口气，随即说起了事情的经过。

　　“在两天前，一支人马突然来到陇西城下，他们办成我军的模样诈开了城门，随即占领了城门，然后数万骑兵突然出现，蜂拥而入，我军猝不及防，又因寡不敌众，很快便溃败了！”

　　马腾的脸色变得极其难看，沉声问道：“那金城呢？”

　　“末将逃出城后，直奔金城，哪知来到金城城下时，金城早已失守！”

　　马超一把扯起那员将领，瞪着愤怒的双眼吼道：“对方究竟是谁？”

　　“这还用问吗？除了大将军陈楚之外，还有谁在这一片有这样的实力，有这样的胆魄？”

　　马腾冷声道。

　　“对！就是征北军！”

　　那员将领连忙回应道。

　　马超一把甩掉那员将领，朝马腾请战道：“父亲，请给我一万人马，让我杀回陇西！”

　　庞德等将也随即请战。

　　马腾却摇了摇头，沉声道：“征北军势强，我军难以同其正面相抗！为今之计，只有先退兵回武威，再做打算。”

　　“父亲！”

　　马超显得很不甘心。

　　“好了！我已经准备了！下去准备吧！”

　　马超猛地转身离开了大帐。众将交换了一个无可奈何的眼神，也纷纷行礼退了下去。

　　马腾呆坐在主位上，不知道他正在想什么。

　　随着号令传下，马腾军开始准备开拔。然而就在这个时候，东面烟尘遮天蔽日而来。


第333章 黑骑席卷

　　马腾的军队分驻在三座大营中，分别是左中右三营。马腾的帅帐在中军大营之中。

　　正当右营的将士在忙忙碌碌做开拔的准备的时候，遮天蔽日的烟尘从东边漫卷而来。众将士不禁愣了一下，随即面色大变，本身就是精锐骑兵的他们已经知道这是怎么回事了！

　　“敌袭！快准备！”

　　辕门将扯着嗓子吼道。但是事情发生的太突然了，将士们乱成了一团，一时间根本没办法组织起来。

　　烟尘越来越近，已经能够明显感到大地的震动，无数头戴虎面盔的黑甲骑兵出现在马腾军将士的视野中。

　　辕门将指挥手下正在慌忙地关寨门，这时，一波箭雨倾泻而来，辕门将和几名士卒顿时被射倒在地。在寨门处的其他士卒见状，慌忙逃开，不敢继续冒险关闭寨门了。

　　铁骑飞驰而至，直接撞开只来得及半闭的寨门，没有停留片刻，大队骑兵蜂拥而入。

　　铁骑在人丛中冲杀横扫，掀起一片片血浪。猝不及防的马腾军被杀得溃不成军。

　　有少数骑兵冲过来，想要阻止住黑甲铁骑的进攻步伐，但他们的举动不过是飞蛾扑火罢了，虽然悲壮，但却没有任何作用。

　　镇守右营的大将是马玩，在乱军之中，他根本就毫无作为。

　　只两刻钟的时间，整个右营便淹没在一片黑浪之中，右营崩溃了。千余残兵和马玩仓惶朝中军大营逃去。

　　就在右营崩溃后不久，左营也被黑甲骑兵席卷了。原来几乎在右营遭到攻击的同时，左营也遭到了黑甲骑兵的猛攻，在同样猝不及防的情况之下，左营很快便步了右营的后尘。

　　在左右营出现变故时，身处中营的马腾立刻获知了相关情报。虽然心中无比震惊，但却不敢有丝毫耽搁，连忙传令众军备战。

　　中军大营内，马腾军慌忙列阵，马腾、马超、庞德等立在军阵之后。除马超庞德两人之外，其他人都显得有些惊惶。

　　当马腾军基本列阵完毕时，数万黑甲骑兵已经将中军大营围住了，远远望去，就如同一片黑压压的乌云压在四周。

　　马腾的心头不由得一沉，这样的情形表明，他的左右两营两万人马已经全部完蛋了。

　　马腾看着营垒外黑甲森严的骑兵，他认得这种装束的骑兵，天底下只有一支，绝不会有第二支。马腾不禁自嘲道：“陈楚还真看的起我啊！竟然派出了最精锐的虎啸铁骑！”

　　众部将及士卒的脸色都有些难看，虎啸铁骑的威名，他们可都是听说过的。

　　“父亲，让我出阵，击溃征北军！”

　　马超一脸无惧地请命道。

　　马腾摇了摇头，马腾可不会认为，手中这残存的不到三万人马能够正面击败数量还占优天下精锐虎啸营。

　　“不必出战！我倒要看看，征北军能玩出什么样的花样！”

　　马腾淡然自若地说道。

　　将士们见马马腾如此说，紧张的神情都不禁松了些。

　　这时，虎啸营中战鼓声响起，一员银盔银甲，手持银枪，脚跨白龙马的大将分开众军来到军阵之前。他这一身装束同虎啸营铁骑形成了鲜明的对比。

　　马腾眯着眼睛打量了对方片刻，他并不认识。

　　“孟起，你去问问对方的身份！”

　　马腾下令道。

　　“是！”

　　马超应诺，脸上露出兴奋之色，随即打马驰出营垒，一千精锐骑兵紧随在后。

　　在距离对方三十步距离时顿住。

　　马超抬起龙骑枪指着对方，喝道：“报上姓名！我枪下不挑无名之将！”

　　银枪白马的征北军大将前出数步，昂然道：“我乃大将军麾下，右将军赵子龙！来将是谁？”

　　马超冷声道：“记住了，我是西凉马超！”

　　语罢，便不再罗嗦，高举龙骑枪飞驰而出，看他的样子，似乎是想在千军万马之前阵斩赵云。

　　见马超威势赫赫而来，赵云不禁双目一亮，当即一引马缰。

　　白龙马长嘶一声，人立而起，气势威猛如游龙。

　　随即白龙马电闪而出，迎着如同黑色幻影般的绝影马飞奔过去。

　　数十步的距离对于两匹万中无一的绝世战马来说，实在是太短了。只即眨眼的功夫，两骑便相遇了。

　　马超大喝一声，手中的龙骑枪急斩而出，气势如泰山压顶。

　　在同一时间，赵云手中的亮银枪朝马超的咽喉奔去，如同毒龙出洞一般。

　　双方兵刃交错而过，随即间不容发地险险避过对方的兵锋。战马载着各自的主人交错飞掠而过。

　　这一回合交锋虽然短暂，但却凶险无比。双方在这短短的一瞬间都表现出了极其不凡的武艺。

　　赵云斜提长枪看着不远处的马超，不禁想起陈楚在他临行前，曾经郑重交待的一番话，‘马超是罕有的骁勇之将，子龙率军突袭之时，千万要小心！’主公是如何知道马超是如此厉害的？

　　马超的脸上流露出惊讶的神情，他完全没有想到征北军中竟然会有人如此厉害。

　　各自的念头在脑海中一闪即逝，两人随即催动战马再次攻上。

　　随后，兵刃交击声大作，两人打得难解难分。双方将士不停地举着兵器大喊着，每一个人都显得很热血沸腾的样子。

　　在营垒中观战的马腾注视着正在酣战的两人，心中震惊莫名，他原以为征北军中只有吕布一人能他的长子马超抗衡，却不想眼前这个身形不是如何雄伟的大将竟然也能同纵横西凉不败的马超平分秋色分庭抗礼。

　　人人都说，征北军中第一悍将是前将军吕布，也就是说吕布比这个赵子龙更加厉害！其他那些如张辽、张飞之辈，只怕都不会比这个赵子龙差！陈楚的身边怎么会有如此多不世出的骁勇大将！

　　想到这，马腾的脸色变得更加忧愁了。

　　马腾身边众将的神情也都显得非常凝重，显然他们所想之事跟马腾差不多。

　　马超同赵云交锋了一百多个回合，仍然不分胜负。

　　马超此刻已经变得异常兴奋，枪势大开大合，疾如风暴，他已经尽展平生本领了。

　　赵云也毫不示弱，手中的亮银枪如同银龙般在风暴中翻腾穿梭，同马超斗了个旗鼓相当。

　　又是十余回合过后，突然马腾军营中的金钟敲响了。

　　正在同赵云酣战的马超不禁眉头一皱，随即一枪逼开赵云，调转马头飞奔而走。

　　赵云提着银枪，看着马超的背影，没有追击。

　　马超回到营中，立刻来到马腾面前。“父亲，为何要鸣金收兵？”

　　马超很有些不满的样子。

　　马腾之所以会突然鸣金收兵，完全是担心马超久战有失。不过马腾当然不会如此说，马腾对马超道：“今夜我军将突围，超儿你须要保持体力才行！”

　　马超露出恍然的神情。

　　马超回营后，马腾军便再也没了动静。赵云并没有下令全军进攻，而是命令大军就地扎营。

　　帅帐搭好，赵云回到帅帐，数员部将紧随而入。

　　赵云将亮银枪交给身边亲兵，取下头盔放到案几上，一脸感慨地说道：“今天一战真是痛快！想不到西凉军中竟有马超这样的骁勇之将！”

　　这时，四员部将已经分列在左右，其中一人说道：“那个马超还真是利害！竟然能同赵将军交手百余回合不分胜负！”

　　说话的这个人叫李朗，是虎啸营副将，其他三人是偏将，比他要低一级。

　　赵云点了点头，用略显遗憾的口气说道：“可惜的是，马超是马腾的儿子，他很难会投效主公了！”

　　随即便将这个念头抛到脑后，抬头问李朗，“李将军，派到西边的人马已经出发了吗？”

　　李朗立刻回答道：“一万骑已经出发了。”

　　赵云点了点头，然后叮嘱道：“待会儿，你也过去吧。要小心，切不可大意！”

　　李朗应道：“将军放心！”

　　赵云又对另外三将道：“你们各自下去准备。对方的信号，你们都记清楚了吗？”

　　“清楚，是三堆篝火。”

　　三将一起应诺道。

　　“好，都下去吧。”

　　“是。”

　　部将离开后，赵云立刻叫来一名亲兵，命他带上一封信前往韩遂的军营。

　　夕阳渐渐落下，今天残霞特别的红。


第334章 里应外合

　　虎啸军突袭马腾军的场面，早已惊动了困坐愁城的韩遂，韩遂惊喜莫名，不过他并未下令军队出击。韩遂的心中还存着一丝幻想。

　　傍晚时分，有部将急急忙忙地跑到帅帐中禀报，“将军，征北军右将军赵云派来使者求见。”

　　韩遂愣了一下，心头不禁道：来得好快啊！

　　反应过来，连忙命部将请使者进帐。

　　随后，使者进到帐中，将一封书信交给了韩遂，便离开了。

　　“将军，大将军在信中说了什么？”

　　侯选有些急切地问道。其他部将也都不禁流露出急切的神情。

　　韩遂放下书函，久久不语，最后叹了口气，说道：“从今天起，我军便并入征北军，西凉韩遂军不存在了！”

　　听到这话，许多人流露出如释重负的神情，也有些神情显得有些伤感，虽然并入强大的征北军是件好事，但效命多年的西凉韩遂军就这么散了，还是让人不禁心生惆怅。

　　韩遂扫视了部下们一眼，心中稍感安慰，顿了顿，然后下令道：“集合全军将士，准备配合征北军的进攻。”

　　“是。”

　　众将一起应诺。

　　太阳完全隐没下去，马腾军、虎啸营和韩遂军都在悄悄地忙碌着。

　　马腾率领一众将领在军营各处巡视着，交待着各项事宜。

　　“令明，你率所部将士严加警戒，勿要让征北军有机可乘！”

　　庞德抱拳应诺。

　　随即马腾又对马超道：“孟起，军马准备的如何了？”

　　马超抱拳回答道：“全都准备妥当，只等父亲一声令下！”

　　马腾点了点头，“好！现在让大军歇息，养精蓄锐，以便一鼓突破虎啸营的包围！”

　　马超应诺。

　　夜渐渐地深了，马腾军大营显得非常安静，绝大部分的军队正在和衣歇息，只有一小部分军队在庞德的率领下巡视着大营。

　　庞德率领两千人马来到南寨门，向辕门将简单询问了几句，然后查看了一下南寨门的守备情况，没有什么异样，便离开了。

　　庞德刚一离开，辕门将便开始忙碌起来，他指挥部下打开寨门，同时将早已准备好的三堆柴火点燃。

　　然后他们这几百号人便在辕门处焦急地东张西望着。

　　他们感到时间过得异常缓慢，只片刻时间就好像有好几个时辰那么长。这时，寨门外的黑夜中终于出现了大片的黑影。

　　辕门将见此情形，不禁流露出兴奋之色。

　　走近了，映入眼帘的是无数黑衣黑甲的骑兵。这这些骑兵就是围住马腾军的虎啸营铁骑。

　　虎啸营骑兵虽然数量众多，但却没有发出多少响动，仔细一看，原来战马的口上都被套上了棉布套，四蹄上也被缠上了棉布，这使得战马不会发出嘶鸣声，也不会在行进间发出多少响动。

　　骑兵群来到辕门处，当先的一员大将赫然正是白天同马超大战的赵云。辕门将连忙上前道：“马腾军大部正在歇息，马腾等几员将领正在大帐之中，只有庞德率领两千部署四门巡逻。”

　　辕门将的声音刚落，身后便突然出现了火把的光亮，原来是庞德又绕回来了。

　　“什么人！”

　　一个声音大喝道，对方似乎发现了辕门处的异样。

　　赵云立刻下令道：“各部将军突袭马腾军各营，前营随我迎战庞德。”

　　语落，黑甲骑兵群便如同黑浪般涌动了起来，随即如水银泻地般涌入马腾军营中的各个角落。

　　庞德在发现变故的第一时间，便率领两千部署冲了过去。不过在半道上便被赵云率领的三千铁骑给拦住了。

　　双方顿时展开大战，虎啸营铁骑竟然在军营狭窄的地形中也能发动强袭突击，庞德的军队被打了个措手不及，节节败退，损失惨重。

　　在双方军队混战之时，赵云同庞德交手了。令赵云惊讶的是，这个庞德竟然也相当厉害，二十几个回合下来，竟然能同赵云平分秋色。

　　庞德的军队不是虎啸营的对手，只交战不到一刻钟便被全面击溃。庞德陷入了重重包围之中。

　　虎啸营的一员部将甩出一个绳圈套向庞德，庞德此时正在聚精会神迎战赵云，根本就没留意到其他，被绳圈套了个正着。

　　庞德的身形猛然一顿，赵云趁机打落庞德的兵刃，随即用枪身重重地拍在庞德的身上，无法招架的庞德当即被打落下马。

　　十几名虎啸营士卒立刻扑上，将庞德摁在地上，七手八脚地绑了个结实，还在他的嘴里塞上了不知道从哪里找来的布团。

　　庞德使劲地挣扎着，双目怒睁，但他的这些举动都只是徒劳罢了。

　　“带下去，严加看管。”

　　赵云下令道。

　　有部将应诺，带着几十名士卒将被捆成粽子似的庞德押了下去。

　　随后，赵云率领前营将士往大营纵深杀去。

　　马腾和马超等本来正在大帐中商议今后的策略，谁知大帐之外竟然杀声骤起。

　　众人猛然一惊，连忙走出大帐，只见南面火光闪荡，杀声震天，无数的黑甲骑兵正在纵横奔杀。

　　众人面色大变。

　　这时，一个浑身是伤的小校跌跌撞撞跑到马腾跟前，“大，大人，征北军杀进来了！”

　　马腾一把拽起小校，急声问道：“究竟怎么回事？”

　　小校缓了口气，禀报道：“南寨门辕门将叛变，打开了寨门，将征北军引了进来！”

　　“南门辕门将，那不是李文侯的人吗？”

　　一个部将突然说道。

　　马腾心头一惊，猛地转过身来，扫视了身后众将一眼，唯独不见李文侯的身影。

　　“李文侯呢？”

　　马腾怒声问道。

　　一个部将回答道：“李文侯刚才已经借故离开了！”

　　“好个狗贼，跑得倒快！”

　　马超怒骂道。

　　“现在不是说这些的时候，得赶紧突围！”

　　马玩说道。

　　马腾点了点头，随即下令道：“孟起，你率人尽可能地挡住征北军，其他人尽可能地集合人马，然后向西突围！”

　　“是。”

　　众将应诺，随即急忙离开。

　　马超率领数千精锐骑兵赶到南边，试图挡住虎啸营。但虎啸营人多势众，兼且战力强悍，马超凭孤军之力根本就无法抵挡。数刻钟后，马超连自己也陷入了重围之中。

　　虎啸营在马腾军营中来回冲杀，掀营放火，猝不及防的马腾军仓惶的四下奔逃。

　　马腾勉强集合起八千人马往西逃走，这时，杀出重围的马超已经跟了上来。

　　“孟起，营中的情况如何？”

　　浑身是血的马超摇了摇头，“全完了！我们得赶快离开！”

　　马腾紧皱双眉一点头，随即扬声道：“全军不得休息，全速赶往武威！”

　　在没有一丝星光的黑夜中，八千西凉残兵仓惶往武威逃去。

　　半个时辰后，跑出百余里，来到一片丘陵地区，突然四周火把闪现，杀声惊雷般响起，无数黑甲骑兵四面蜂拥而来。

　　众人大惊失色。马超最先反应过来，急声道：“父亲你们先走，我来断后！”

　　此时不是犹豫的时候，马腾当即在数千人的保护下朝西面冲去。

　　双方大军顿时混战在一起。在虎啸营狂野的冲杀下，西凉残兵被杀得人仰马翻。

　　但是马超实在是太骁勇了，他几乎是凭借一己之力将虎啸铁骑挡了一挡，这时间虽然不长，但却让马腾等得以冲出包围。


第335章 马腾跑了

　　前后只用了半个时辰时间，马腾军大营便被击破。马腾军除八千人逃脱之外，其余两万余人被全歼，其中被俘一万六千余人。

　　赵云留下一万人马收拢俘虏清理营寨，自己则率领约两万骑往西追去。

　　赵云刚一离开，韩遂才率领万把人姗姗来迟。韩遂之所以这么晚才赶来，是因为他既想捡便宜又想保存实力。然而韩遂没有想到的是，他赶到时，一切都已经结束了。

　　韩遂不禁有些忐忑不安。

　　赵云率领大军向西急追，不久之后到达李朗设伏的位置，此时，这里的战斗也已经结束。山丘上下布满了双方将士的尸体，其中绝大部分是西凉军的。

　　“将军，末将有负使命！”

　　李朗单膝跪在赵云面前，一脸惭愧。

　　“李将军不必自责！我现在立刻带人去追，你则在此打扫战场。”

　　赵云不欲多做耽搁，急声下令道。

　　“是。”

　　赵云率两万骑继续追下去，天明时到达一条河边。这条河不大，但水流很急，由西南奔腾向东北。此时，正有千余西凉军在河边焦急地等待着，见到征北军来，西凉军顿时慌乱起来。

　　赵云二话不说，便率领骑兵围了过去。

　　“降者不杀！”

　　赵云冷喝道，虎啸铁骑拉成一条弧形阵线紧逼过去。

　　西凉军惊慌失措，一时不知该如何是好。

　　终于有一人首先放下了兵器，随即西凉军纷纷放下兵器。

　　赵云策马来到降军之前，西凉军神情惊恐地看着赵云。这些放下武器的西凉军不知道这位征北军大将会如何对待他们。

　　“你们之中，谁的职位最高？”

　　赵云扫视了降军一眼，问道。

　　降卒们不由自主地将目光汇聚到一人的身上，那人见状，知道无法隐瞒，只得出列朝赵云抱拳道：“在下成宜，乃马刺史的部将。”

　　赵云打量了对方一眼，然后问道：“马腾人呢？”

　　成宜不敢隐瞒，连忙回答道：“刺史大人之前已经过了河。”

　　说着，还指了指身后的那条河。

　　赵云看了一眼那条水流湍急的河，不禁眉头微皱，疑惑地问道：“你们的马刺史是怎么过去的？”

　　赵云之所以会如此问，是因为这条河的河水很急，而且很深，没办法涉水过河，也没办法用船渡过去。

　　“这里是码头，两岸之间拉有绳索，只要拉住绳索，便能驾船过河。”

　　赵云定睛一看，发现岸边果然固定着几根绳索。

　　当即命令部将四下去搜索船只，然后又命人将这些俘虏押下去。

　　赵云立马在河岸边，身后整齐排列着近两万虎啸营骑兵。

　　天渐渐的大亮，去搜索船只的人马终于回来了，但是他们却带来一个不是很好的消息，“启禀将军，并未找到船只。”

　　赵云眉头微皱，问道：“怎会会没有船只？”

　　也难怪赵云如此发问，因为即便马腾将码头的船只都带走了，但周围的渔民总有船只啊。

　　部将解释道：“这一段河水湍急，并不适合捕鱼，所以周围并没有渔家。”

　　赵云皱着眉头来到河边，望着湍急的河水，不禁有些恼火。

　　一时半会儿是没有办法过河了，赵云便下令一万五千骑兵分成五队沿河岸驻扎，自己则率领剩下的五千人押着俘虏先返回陇右。

　　当赵云回到陇右时，已经是中午了，此时，战场基本已经打扫完毕。进入城中，赵云让部将率领大队找地方驻扎下来，自己则带着数十名亲兵来到官署。

　　早已得到消息的众将已经在门口等候了。

　　“将军。”

　　众将一起行礼。

　　赵云一点头，当先走入官署，众将随即跟上。

　　进入大堂，赵云在帅位上坐下，众将分列左右。

　　扫视了堂下一眼，赵云看到两个陌生的面孔。其中一人穿着游牧民族风格的牛皮甲，面目粗旷，眼神中显得有些兴奋；另一个则穿着典型汉军样式的将军甲，面目白皙，一副和和气气的模样，神情中流露出忐忑。

　　赵云心中有数，于是朝两人抱拳道：“两位可是李文侯将军和韩遂将军？”

　　两人闻言，立刻出列朝赵云行礼道：“在下正是李文侯（韩遂）拜见将军。”

　　赵云微笑道：“两位将军不必多礼！说来，此战能进行的如此顺利，全赖两位将军鼎力相助！”

　　李文侯连忙自谦道：“将军过奖了！在下身为大将军的下属，为大将军办事那是理所当然的！”

　　一旁的韩遂连忙也自谦了一番，同时心中不禁升起疑窦，李文侯这话究竟是什么意思呢？

　　赵云看到韩遂面露思忖疑惑之色，于是问道：“韩将军在想什么？”

　　韩遂一震回过神来，连忙回答道：“在下没想什么，只是不明白李将军什么时候成为大将军的麾下了！”

　　“原来如此！”

　　赵云笑了笑，随即说道：“此事我也不是很清楚，就让李将军自己将始末道来吧。李将军。”

　　“是。”

　　李文侯恭敬地应道，随即将整件事情的始末说了一遍。

　　原来，当日李文侯和北宫伯玉已经投效了陈楚，陈楚却并未让两人即刻加入征北军，而是命他二人率领所部将士佯装突出重围前往当时韩遂盘踞的金城，这件事除了他二人等少数几个将领知道外，其余将士均不知情。

　　大军来到金城后便顺理成章地投靠了韩遂，韩遂不疑有他，还在为自己的力量增加而欣喜不已呢！

　　之后，李文侯和北宫伯玉似乎很兢兢业业地辅助韩遂，韩遂借助两人在羌人中的影响力迅速扩充军队至十万大军。

　　随后，自以为时机成熟的韩遂便不断向马腾挑衅，终于导致两家兵戎相见。

　　在韩遂同马超军鏖战之时，贾诩密使至金城的北宫伯玉和李文侯，命令他们同马腾接触，并且表示可做内应里应外合夺下金城的意愿。当然，为了取得马腾的信任，贾诩还让两人向马腾提出一些贪婪的要求。

　　北宫伯玉和李文侯当即按照贾诩的意思去做了，不久之后，马腾果然率领军队来攻金城。有北宫伯玉和李文侯作内应，金城很快便被攻破。

　　而后，北宫伯玉和李文侯又在马腾军中潜伏下来，直至再一次命令下达。

　　征北军在北宫伯玉的协助下，几乎没有花费什么代价便夺下了陇西和金城，之后，虎啸营铁骑又在李文侯的协助下将马腾军杀得七零八落。

　　听完李文侯的叙述，韩遂不禁额冒冷汗，心头暗道：真是好可怕的手段和心计啊！

　　这时，赵云问韩遂道：“韩将军先在可还有什么疑惑？”

　　韩遂连忙抱拳道：“没有了。”

　　赵云稍一思忖，然后一脸正色地对韩遂道：“此计确实将韩将军也算计在内，但是这是受情势所迫，所以请韩将军千万不要将此事放在心上才好。今后，韩将军便和我等一样是征北军中的将领了，可要尽心尽力为主公、为征北军、为天下百姓办事！”

　　韩遂连忙跪下，抱拳道：“在下定誓死效忠大将军，绝不敢有二心！”

　　韩遂的神情似乎显得有些恐慌。

　　赵云不禁愣了一下，随即在心头叹了口气，看来，只有让时间来改变这位韩将军对主公的看法了。转念又想：不过主公的手段确实高深莫测啊！


第336章 天意为难

　　差不多就在征北军虎啸营击溃马腾军时，中原的局势也风起云涌暗流激荡。

　　征讨汝南得胜而回的袁绍，在不久之后起兵三十万，直扑兖州，领军大将是颜良和才投效袁绍不久的甘宁。

　　徐州的陶谦本来不欲卷入兵戈，但在刘备及众部属的极力劝说之下，最终还是决定出兵。陶谦认命刘备为领军大将，派出八万军队出沛县直扑兖州的山阳。

　　征北军派出第三军团，由张颌、高顺、高览率领出壶关直扑兖州的邺城。

　　袁绍和陶谦之所以会出兵，有很大的原因是陈楚的游说，还有一部分原因是曹操的势力膨胀得太快，使周边势力感到了威胁。

　　三路大军从三个方向奔往兖州，大战即将爆发。

　　回到关中。

　　赵云击溃马腾后，便没有急着渡河进攻武威。因为赵云手中的军队全是骑兵，虽然精锐，但是并不擅长攻城拔寨。

　　赵云暂时驻扎在陇右，等候第二军团步卒的到来。在这段时间里，赵云做的主要事情就是安抚陇右的百姓。

　　一天后，一支三万人的骑兵来到陇右，这支骑兵是以乌丸人为主组建的苍狼营，统帅这支骑兵过来的是大将吕布。苍狼营的另外两万骑兵分别留在石城和金城，以防止游牧部族趁乱袭扰关中。

　　赵云同吕布交换了信息，吕布告诉赵云，张辽亲率的第二军团要在三天后才能到达。赵云考虑了一下，最后决定留一万人在陇右，大军则先过河前往武威，为张辽大军攻城打前站。

　　数万大军离开陇右前往武威，在先前阻住赵云追兵的那条河边汇合了留下的一万五千警戒部队。

　　来到河边时，赵云发现了一个情况，原本横跨两岸的绳索已经被斩断，询问之后才得知，马腾的人在赵云离开后不久便将绳索斩断了。现在这些绳索只一边连在河岸上，在河里随波飘着。

　　对于这个情况，赵云并不感到意外。

　　“赵将军，现在绳索被斩断了，该如何过河？”

　　吕布皱着眉头，很恼火地问道。

　　赵云回答道：“我已派人到上下游去找路了。我就不信这么一条河会全是这样水急滩险的地方！”

　　两员大将坐在临时的大帐中焦急地等待着。

　　一直到太阳落山了，去找路的快马终于回来了。

　　“启禀将军，我等往下游奔出三十里，那里的河水虽然很深，但却非常和缓，并且有船，队长已经将那些船控制下来了！”

　　士卒风尘仆仆地禀报道，神情中带着些欣喜。

　　赵云、吕布霍地站了起来，这时，吕布兴奋地对赵云道：“子龙将军，咱们还等什么？赶紧开拔前往下游吧！”

　　语罢，吕布便往帐外走去。

　　赵云连忙拉住兴冲冲的吕布，笑道：“奉先将军不要着急，现在天色已晚，行军多有不便。我们先派出一支骑兵到下游准备，大军则明日一早开拔出发。”

　　吕布看了看帐外黑沉沉的夜色，只得点了点头。

　　随后赵云下令全军早早歇息，同时命令李朗率领三千虎啸营骑兵先夤夜赶往下游。

　　第二天一早，大军吃过早饭后便开拔出发。

　　往下游去的道路只有一条山野小道，并且崎岖难行。大军行走的速度比较缓慢。

　　似乎老天爷有意跟征北军过不去。

　　在路上，突然刮起了大风，随后乌云汇集，几声雷鸣电闪过后，倾盆大雨不期而至。

　　征北军顶着风雨艰难地行进着，一些战马因为风大路滑滑到在地，半天爬不起来，狼狈不堪。

　　赵云和吕布并未因此下令大军暂歇，因为这一路上只有杂草怪石，根本就没有可供避雨的地方，比如树林。

　　“这贼老天可真会选时候！”

　　吕布非常恼火地咒骂道。一旁的赵云倒没有愤愤不平，不过他的脸上却流露出忧虑之色，眼光不时地关注着一旁的河水，河水越来越湍急了。

　　仅仅三十里地，大军走了整整一天才到达目的地。此时，天色已经暗了下来。

　　全军将士都显得很狼狈，个个就如同才从水里捞起的落汤鸡似的。

　　风雨仍没有停歇的意思，将士们只得冒着风雨搭建帐篷。好在昨晚便到达此地的李朗部已经搭建起了许多帐篷和茅屋，将士们得以喘口气稍作歇息并且吃一些食物。

　　全军将士一直忙碌到深夜，营寨才基本搭建完毕。

　　疲惫不堪的将士们很快便进入了梦乡。

　　风雨仍在帐幕外肆虐着，不过它已经无法再折腾征北军的将士了。然而河水却在风雨中暴涨起来。

　　吕布已经卸下铠甲大大地躺在行军榻上，响亮地打着呼噜，他的麒麟镔铁连环甲正挂在榻边的木架上，成名兵刃方天画戟就放在触手可及的地方。

　　相较于吕布，赵云就显得忧虑的多了。

　　赵云没有入睡，背手立在帐篷边，看着帐篷外似乎越来越大的雨势，双眉紧皱。

　　如果这雨再持续一晚，只怕短时间内都无法过河了！

　　第二天一早，赵云便带着亲兵赶到河边，入目的景象让他大吃一惊。只见河面比昨天傍晚的时候阔了起码三分之一，浊浪汹涌，从上游冲下来的断木在激流中飞速奔驰。

　　“船家，现在能过河吗？”

　　赵云心存侥幸地问道。

　　在赵云的身旁站着一个身着蓑衣，四十岁上下的老船工。老船工听到赵云的问话，吓了一跳，急声道：“在这种水流中，不要说小船，就是在大江中行使的大船也不敢行使！”

　　赵云皱了皱眉头，没有说话。

　　船工顿了顿，继续道：“如果像河边的这些小船下去，根本就是在找死！”

　　赵云微微地点了点头，然后问道：“那么依你之见，要几天后才能行船呢？”

　　船工想了一下，回答道：“每年夏天便会降暴雨，发大水，这种情况一般要持续个把月。”

　　个把月？那马腾岂不是可以喘过气来了！

　　“那么下游有没有可以过河的地方？”

　　船工摇了摇头，“大水一发便影响了整条河流，下游应该也是一般。”

　　赵云紧皱着眉头。

　　回到大帐中，吕布立刻急迫的问道：“怎么样？能不能过河？”

　　赵云摇了摇头，“只怕咱们短时间内是无法过河了。这件事必须立刻禀报主公。”

　　陈楚现在住在长安的大将军府中，除了处理公务，便是同张蕊、貂蝉卿卿我我，或者偷腥成熟诱人的甄氏，又或者挑逗一下对他情愫早生的大乔。陈楚的日子过得倒是非常惬意。

　　这天晚上，陈楚正在貂蝉的房中准备探讨人生大事，正当他已经一切准备就绪之时，有铁卫突然来禀报，“主公，赵将军有急件传来！”

　　铁卫隔着老远便扯着嗓子叫道。

　　陈楚不禁流露出懊恼的神情。


第337章 双方动态

　　用极大的意志从房中出来，合上房门，转身便看见铁卫的副统领乐阳正恭恭敬敬地站在不远处。

　　走到乐阳身旁，陈楚没好气地说道：“你们怎么总在关键时候来打扰呢？”

　　乐阳呵呵地笑着，似乎很憨厚，但眼神中却流露出一丝促狭的味道。这些铁卫同陈楚呆久了，清楚陈楚的脾气，所以面对陈楚时并不是如何拘谨。

　　陈楚朝书房走去，乐阳紧随在后。

　　路上，乐阳流露出犹豫之色，他似乎有什么事情想请求陈楚。

　　“主公，末将有一事相求！”

　　犹豫了好一阵子，乐阳终于朝陈楚抱拳道。

　　陈楚微感诧异，转过身，问道：“什么事？但说无妨。”

　　乐阳在陈楚面前跪下，恳求道：“末将想到主力军团去，杀敌立功！”

　　陈楚愣了一下，随即开玩笑道：“怎么？难道不想做我身边的铁卫了？”

　　乐阳连忙解释道：“能成为主公的铁卫是末将的幸事！但末将更希望能到沙场上去，为主公征战杀敌！”

　　陈楚注视着乐阳，乐阳一脸渴望地回视着陈楚。

　　稍作思忖，陈楚便点头道：“那好吧。明日我便让贾诩传我命令给第一军团，调你去第一军团做一个营的统领。你可愿意？”

　　乐阳虽然是陈楚身边的铁卫副统领，但是他并未有什么功劳，所以陈楚不可能一开始给他很高的职位。

　　乐阳面露喜色拜道：“谢主公成全！”

　　陈楚扶起乐阳，一脸正色地说道：“记住，你是从铁壁卫出去的，事事须以身作则，为众将士表率！”

　　乐阳郑重地承诺道：“乐阳定紧记自己的身份！”

　　陈楚点了点头，随即展颜一笑，道：“好了，随我去书房看看子龙将军传来了什么样的紧急军情。”

　　乐阳抱拳应诺。

　　来到书房，负责飞鸽传书的值守军官正在等候。见到陈楚进来，值守军官立刻跪拜行礼。

　　陈楚在案几边坐下，乐阳立在陈楚身边。这时，陈楚说道：“起来吧。子龙将军的传书在哪？”

　　值守军官连忙双手呈上一根用火漆封住两头的竹管。这竹管大概有拇指粗，是专门用来飞鸽传书的，信件卷成卷放入竹管之中，两头用火漆封上，根据竹管上面的标志的不同，只有特定的人才有资格拆看信件。

　　陈楚拆开火漆，取出丝绢信件，一看之下，眉头顿时微皱起来。

　　发大水！看来老天在帮马腾啊！

　　放下信件，陈楚立刻让乐阳下去传贾诩过来。

　　一天后，赵云收到陈楚的飞鸽传书，随后同吕布一道率领大军回返陇右。

　　当赵云、吕布的率领军队回到陇右时，张辽已经在不久之前抵达了陇右。

　　张辽来了，最高指挥权便转移给了张辽。

　　三员大将汇合，自有一番寒暄，然后便在官署中商议进军策略。

　　“子龙，你确定雨季还要持续一个月吗？”

　　张辽微皱眉头问道。

　　赵云点了点头，“应该是不会错的，我询问了当地许多渔民农夫，况且夏季本来就是一年之中雨势最猛持续时间最长的一个季节！”

　　顿了顿又道：“我已经命令李朗率领两千人马留在当地，若水势有变化，他会立刻通知我们。”

　　“嗯。”

　　张辽点了点头。

　　“既然暂时无法进军，那便让将士们好生修整吧！两位将军以为呢？”

　　张辽抬头看着赵云和吕布，露出询问之色。张辽可不会太托大，因为赵云和吕布在军中的资历和影响力可不比他少多少。当然在该运用权威的时候，张辽也绝不会客气。

　　赵云、吕布对望一眼，均点头道：“就按文远将军说的办吧。”

　　于是十几万征北大军就在陇右驻扎下来，后方的粮秣正源源不断地运来。

　　当张辽、赵云、吕布在为洪水阻断前进道路老火不已的时候，武威的马腾军却终于松了一口气。

　　“幸好雨季及时到来，否则征北军现在一定已经兵临城下了！”

　　马腾颇为感慨的说道。马腾现在正在武威的太守府中，身边是马超马玩等几员将领。马腾身边的将领比之前少了很多，好几个人已经在乱军之中，或被杀死，或被俘虏。

　　众人沉默不语，神情中并没有一丝欣喜的味道，个个一脸愁云。因为他们知道雨季总会过去，而一旦雨季过去，那么他们就必须面对十几万征北大军的围攻。

　　目前武威城中所有的力量加起来还不到一万人，这其中还有许多老弱病残。凭着样的实力，马腾军根本不可能同征北军对抗。

　　沉默了片刻，马腾问马超：“超儿，你的伤怎么样了？”

　　马超有气无力地回道：“父亲不必挂心，我受的不过是皮外伤，早已没有大碍了。”

　　马超赤裸着上身，左肩上缠着厚厚的白棉布，隐隐可见血色。不过整体来看，马超伤得并不重。

　　此刻马超已经没了过去的意气风发，整个人显得有些疲惫。

　　马腾将目光移到马岱的身上，吩咐道：“岱儿下去巡视巡视，看看军士们的士气状态如何？”

　　马岱应诺，随即离开了太守府。

　　“刺史大人，咱们不能坐以待毙，得想想办法啊！”

　　马玩一脸焦急地朝马腾抱拳道。

　　马腾叹了一口气，沮丧地说道：“还有什么办法可想？”

　　马玩连忙对马腾道：“所谓‘良禽择木而栖，良将择主而事’，咱们已经到这地步了，何不考虑考虑择主而事？”

　　马腾心头一动，问道：“你有什么提议？”

　　马玩犹豫了一下，然后说道：“现今征北军势强，戴甲精锐近七十万，控制着并州和关中。当今天下能与征北军相抗的屈指可数。并且大将军陈楚乃匡扶大汉的大功臣。末将以为……”

　　马玩顿住了，但他的意思再明了不过了。

　　马腾微皱眉头看了马玩一眼，问道：“你的意思是让我投效陈楚？”

　　马玩点了点头。

　　一旁的马超立刻站了起来，右手揪着马玩的衣襟冷声道：“说，陈楚给了你多少好处？”

　　马玩大惊，急声道：“末将所言全是为我西凉军的前途考虑，少将军千万不要误会了！”

　　“超儿。”

　　马腾叫道。

　　马超放开马玩的衣襟，冷哼一声，退了回去。

　　这时，马腾对马玩道：“我知道你也是为了我军考虑，但是我可不想寄人篱下。西域现在正值战乱，咱们大可去那里开拓一片天地出来。”

　　“西域！”

　　马玩惊叫了出来。

　　“大人，难道您打算率军去西域蛮荒之地？”

　　马腾点了点头，面带不悦地说道：“难道马将军不愿随我去西域吗？”

　　马玩几乎冲口就说，老子才不愿意去西域呢。但眼角瞥见一旁眼神凌厉的马超时，这话被他生生地咽了回去。

　　连忙朝马腾抱拳道：“在下愿追随大人到天涯海角。”

　　神情显得诚挚之极。

　　马腾满意地点了点头，然后扫视着堂下众将，问道：“你们大家的意思呢？”

　　众将互望了一眼，纷纷表示愿意追随左右。这些人中，有的确实是效忠马腾，有的则是受形势所迫。

　　“好！我有诸位将军辅佐，定能在西域站住脚跟！”

　　马腾大笑道。


第338章 一触即发

　　兖州方面。

　　三路诸侯近五十万大军，分三路进逼兖州，形势对曹操非常不利。

　　曹操占领青州之后，总兵力扩充到五十万，但这其中有许多是新军和新附不久的军队，精锐部队还不到三十万，而三路诸侯是精锐大军近五十万，况且还有孔融等率领残部逃到冀州境内伺机反攻的原青州诸侯。曹操的处境非常不乐观。

　　面对这样的局势，曹操当然不会坐以待毙，他在得知诸侯大军进袭兖州的第一时间，便进行了布署。曹操在青州留下了十万新附军，由于禁率领坐镇青州，自己则率领三十万众及众位大将回返兖州，准备会合留守兖州的十万大军，抗击三路诸侯大军的进攻。

　　曹操大军刚一抵达兖州，三路诸侯中距离兖州最近的徐州军便已经抵达山阳城下。

　　领军大将刘备只稍作修整，便下令军队对山阳展开猛攻。

　　身着绿色衣甲的徐州军如同绿浪般涌向山阳，杀声震天，山阳就仿佛一叶扁舟般随时都会倾没。

　　头扎英雄巾，腰配双剑，跨坐在白马之上的刘备立在中军帅旗之下，面色沉静的注视着面前火热的战场，在他的身边是几员亲信部将，姜岳、刘严和管亥。

　　刘严微皱眉头，似乎在烦恼着什么事情。

　　“在想什么？”

　　刘备微笑着问道。

　　刘严连忙抱拳道：“将军，咱们这么急着攻城是不是有些不恰当啊？”

　　“哦？你为何如此想呢？”

　　“袁绍部和征北军都还未抵达战场，我们率先进攻，会不会将曹操的主力给吸引过来？”

　　刘严的神情中充满了忧虑。

　　管亥面露讥讽之色，似乎在嘲笑刘严。姜岳的神情却没有多少变化。

　　刘备点了点头，露出欣然之色，他很高兴刘严能想到这个问题。稍作思忖，刘备解释道：“你不用担心这个问题，曹操他明白谁才是他真正的对手，他不会将主力调到我们这个方向！”

　　顿了顿，刘备继续道：“只要我们攻下山阳后，便停止进攻不去进攻巨野，曹军便不会调动主力来迎战我们！我们攻下山阳后，便按兵不动，坐山观虎斗，待曹军疲惫之时，再进军巨野，而后一鼓作气拿下兖州，大事定亦！”

　　听了刘备的一番话，三将眼光一亮，随即露出倾服之色。

　　刘备急攻山阳的军报很快便递到了兖州曹操的案头。

　　大将曹仁当即请战，“主公，末将愿领军前往山阳击溃刘备！”

　　“主公，我等也愿往！”

　　堂下众将纷纷出列请战。

　　曹操哈哈一笑，“众位将军如此忠勇，我心甚慰啊！”

　　随即面露不屑之色说道：“刘备不过是一跳梁小丑，我的心腹大患乃是袁绍和征北军，我们必须先集中兵力解决这两路敌人！”

　　众将互望一眼，曹仁急声道：“那山阳怎么办？若不及时救援，山阳迟早会被刘备攻破！”

　　曹操淡淡地道：“必要的时候，我们必须有所舍弃。”

　　随即唤道：“李典。”

　　“末将在。”

　　李典出列应诺。

　　“我给你两万人马，立刻前往巨野，汇合那里的一万守军据守巨野。不论发生什么情况，都必须给我死守住巨野！”

　　“是！”

　　李典的神情非常坚定。

　　曹操抬起头，双眼中露出一丝狠色，喃喃道：“等我退了袁绍军和征北军，定要叫刘备和陶谦吃不了兜着走！”

　　随即曹操向一旁的郭嘉问道：“奉孝，你说我们应该先对付那路大军？”

　　郭嘉淡淡一笑，刚想说话，却剧烈地咳嗽起来。

　　曹操皱起眉头，露出忧心之色。“奉孝，你的病这么久都不见有什么起色，那些庸医真是该杀！”

　　郭嘉咳了好一阵子，好不容易才顿住。洒脱地笑了笑，说道：“主公不须为我担忧，只是咳嗽罢了！”

　　曹操摇了摇头，“不行！我定要请当世名医来为奉孝整治！文若。”

　　“主公。”

　　荀彧立刻出列应诺。

　　“可知天下都有哪些名医？”

　　曹操急切地问道。

　　荀彧稍作思忖，然后回答道：“当世神医有两位，一位是华佗，一位是张仲景。华佗早已投靠了陈楚，而张仲景人在长沙。”

　　曹操立刻道：“文若先生，立刻派人前往长沙，将张仲景请来！”

　　“是。”

　　“主公如此厚待在下，在下只能以死相报！”

　　郭嘉一脸感动地朝曹操抱拳道。

　　曹操握着郭嘉的拳头，不悦地说道：“奉孝勿要言死字！”

　　郭嘉郑重地点了点头。

　　顿了顿，郭嘉对曹操道：“主公，目下三路诸侯大军中，袁绍的实力最强。只要击溃袁绍，便能使其他两路惊恐退走。”

　　曹操面露思忖之色，点头道：“我也是这么想，所以我决定集中三十万大军前往定陶迎战袁绍的三十万众。”

　　这时，郭嘉接着道：“我军必须尽可能地在短时间内击溃袁绍军，否则局势对我军将非常不利！另外，还须派人前往刘虞和袁术处，请求他们出兵援助。”

　　曹操面露忧虑之色，说道：“刘虞和袁术都是庸碌之辈，只怕是不会派兵来救啊！”

　　郭嘉自信的笑了笑，解释道：“刘虞或者不会派兵，不过我有七成把握可以断定袁术一定会出兵徐州！”

　　“哦？”

　　曹操露出诧异之色。

　　郭嘉随即解释道：“袁术这个人心胸狭隘，早就不瞒袁绍如今的显赫地位，而且这个人贪婪成性，此刻徐州兵力空虚，只要我们诱以利害，他一定会从徐州的背后出兵。”

　　曹操不禁双眼一亮，击掌道：“若是如此，刘备就不得不回援徐州了！”

　　随即神色一暗，惋惜道：“若是刘虞能出兵，那就更好了。”

　　“刘虞这个人谦和有余魄力不足，他虽然同袁绍因为之前韩馥的事情已经结下仇怨，但他是不会轻易出兵的。”

　　郭嘉面露思忖之色，顿了顿继续道：“除非我们能在定陶战场给予袁绍重创。”

　　曹操微皱眉头，低沉着声音说道：“看来短时间内，是指望不上刘虞了！”

　　顿了顿，曹操下决心道：“我要亲自领军前往定陶，迎战袁绍军。文谦。”

　　“末将在。”

　　乐进出列应诺。

　　“我给你五万人马，立刻领军前往邺城，汇合那里的两万将士，无论如何也要挡住征北军的进攻！”

　　“是！”

　　“仲德。”

　　“主公。”

　　程昱抱拳应诺。

　　“你坐镇兖州，负责调配各路军马的粮草补给。此责盛大，还望先生勿要轻心！”

　　曹操叮嘱道。

　　程昱郑重地承诺道：“主公请放心！”

　　曹操点了点头，然后看着堂下众将洪声道：“众将则随我进军定陶！”

　　“是！”

　　第二天，曹操亲率二十五万大军前往定陶，随行大将有曹仁、夏侯渊、曹洪、许褚等。

　　五天后，大军抵达定陶，汇合驻守定陶的夏侯惇五万众，准备迎战随时都会到来的袁绍大军。

　　又过了两天，袁绍大军终于出现了。旌旗云涌般从天边漫卷而来，一片望不到尽头的土黄色如涨潮的潮水般缓缓漫涌而至。

　　望着这景象，曹操不禁有些忐忑。他担心的倒不是挡不住袁绍大军，而是担心短时间内如果不能击溃袁绍大军的话，在另外两个方向会出现变故。


第339章 司马献策

　　关中方面。

　　大雨一直下个不停，虽然偶有停歇，但河水的水势并没有缓和半分。

　　张辽、赵云、吕布三将在陇右焦急地等待着。

　　与此同时，马腾则在积极准备西进西域的各项事宜。粮秣、兵甲和人口，马腾想要带走的东西很多。

　　马腾在准备西逃的同时，并没有放松对河岸的监控，亲信大将杨秋率领两千精锐骑兵昼夜不停地监控着河岸沿线，只要一有一状，他便会在第一时间禀报马腾。

　　马腾准备西逃的情报被谍报人员通过信鸽传到了陇右张辽的手中，张辽更加焦急了，但是苦无过河的办法，征北军根本无法采取任何行动。

　　就在张辽等在为无法过河而苦恼之时，三个不速之客来到了陇右。这三个人就是当初同蔡邕一道来到关中的司马懿父子三人。

　　三人一来到陇右，便来到军营，要求见张辽。

　　此时，张辽正在为过河之事烦心，本来不欲见这三个跟征北军没有什么关系的不速之客，但对方似乎知道他所烦恼之事，竟然说有办法帮助他过河，张辽存着试一试的行礼，便在大帐之中见了这三人。

　　张辽打量着面前三人，两个年轻人，一个中年人，全都相貌堂堂。张辽不禁暗自点了点头，张辽的第一印象还不错。

　　在张辽打量这三人的同时，三人也在打量着张辽。张辽身形魁梧，气质非凡，身裹镔铁连环甲，显得格外威武。

　　三人不禁暗自赞叹了一声。

　　“草民司马防、司马朗、司马懿，拜见将军。”

　　三人一起拜道。

　　张辽笑道：“三位不必多礼，请起。”

　　“谢将军！”

　　三人站起垂首而立，显得非常恭敬。

　　“你们三位都复姓司马，可是一家人？”

　　司马防立刻抱拳回答道：“正是。这两位都是在下的犬子。”

　　张辽点了点头，然后问道：“听说你们有过河之法，可是真的？”

　　司马防正色道：“当然是真的。这是在下次子司马懿想到的方法。”

　　张辽露出急切的神情，又问道：“是何方法？”

　　司马防淡淡一笑，说道：“这还是由小儿来为将军解答吧。”

　　司马防是有意要给司马懿一个表现的机会。

　　张辽当即将目光移到司马懿的身上。

　　司马懿从容不迫地先朝张辽行了一礼，然后将他想到的方法娓娓道来。……

　　片刻后，张辽露出了惊讶的容色，因为司马懿所说的方法实在是太简单了，不过却绝对有效。张辽不禁想：这么简单的办法，我怎么没有想到？

　　愣了片刻后，张辽兴奋地击掌道：“太好了！此战结束后，我定在主公面前保举三位！”

　　司马防闻言大喜，连忙叩谢道：“多谢将军提拔！”

　　司马朗和司马懿也跟着跪下，不过司马懿的神情却显得很淡然，宠辱不惊，这个司马懿非常不简单。

　　张辽走下堂扶起司马防父子三人，“三位不必多礼。来人。”

　　两名亲兵掀帘而入。“将军。”

　　亲兵抱拳道。

　　“为这三位先生准备帐篷，就安置在帅帐的旁边。”

　　亲兵看了一眼张辽身边的三人，立刻应道：“是。”

　　随即便退了出去。

　　接下来，张辽继续同三人聊着关于过河的一些事情，而后便开始天南地北地闲聊起来。

　　令司马氏三人惊讶的是，做为统兵大将的张辽对时局的见地竟然也很不一般。三人不禁对张辽更高看了数分。

　　张辽也非常惊讶，张辽时常同贾诩、鲁肃等谈论天下大事，见识自是不凡，他没想到面前的这三人谈吐见地竟然都不简单，特别是那个司马懿，他的学识见地只怕与贾诩、徐庶等相比都毫不逊色，甚至在有的方面还要更胜一筹。张辽不由得更加重视这三人。

　　末了，张辽郑重地朝三人抱拳道：“相信主公将非常愿意与三位详谈一番。”

　　张辽这一次表态与之前不同，之前张辽并未太将此事放在心上，而现在张辽已经决定一定要向陈楚推荐这三人，特别是司马懿。

　　“多谢将军！我也非常渴望能与名震天下的大将军一见！”

　　司马懿恭谨地回礼道，脸上如他所言般流露出渴望之色。

　　张辽哈哈一笑，“你定不会失望！”

　　正当四人说话时，帐外脚步声响起，不由得往帐外望去，眼前一暗，随即便见两个气质迥异的将军出现在帐内。其中一个身着银甲头顶银盔，英武非凡；另一个头顶三岔束发紫金冠，身着黑色兽面连环甲，非常魁伟，气势狰狞可怖。

　　那个黑甲的魁伟大将一进大帐便嚷道：“文远，听说有人来献过河之策。”

　　随即目光凝定在张辽身旁的三人身上。

　　三人顿时感到一股狂野可怖的气势扑面而来，司马防、司马朗不禁后退数步，面色大变，连一向冷静自若的司马懿也变了脸色。

　　也不怪三人没见过世面，因为任何人骤见吕布的气势也不会保持冷静，吕布是这个时代无与伦比的绝代无双。

　　张辽笑着来到双方中间，被张辽这么一打岔，司马三人的神情稍稍缓和了些。

　　张辽先对吕布、赵云道：“奉先、子龙来的正好，我正要派人去找你们呢！”

　　“是不是已经有了过河的方法？”

　　吕布急切地问道。一旁的赵云虽然也很想知道，但他并没有表现得像吕布那样急躁。

　　看到吕布急切的模样，张辽不禁笑道：“奉先稍安勿躁，待会儿我便将详情细细道来。”

　　随即侧身指着一旁的司马三人介绍道：“这位是司马防，另外两位是他的儿子，一个叫司马朗，另一个叫司马懿。过河之策就是他们献的。”

　　随即张辽又对司马三人道：“这两位将军，一个是吕布吕奉先，另一个是赵云赵子龙。三位或许听说过他们的名号。”

　　司马三人果然双目一亮露出惊讶的神情，随即朝吕布赵云恭恭敬敬地行礼道：“见过吕将军，见过赵将军。我等久仰二位将军的威名！”

　　赵云抱拳回礼，淡然笑道：“三位先生不必客气。”

　　吕布则很自傲地哈哈一笑。

　　这时，亲兵掀帐进来禀报道：“将军，三位先生的帐篷已经准备好了。”

　　张辽于是对司马三人道：“三位先生想来已经疲惫了，便下去歇息歇息吧。”

　　司马三人朝张辽、吕布、赵云恭敬行了一礼，便退出了大帐，在亲兵的引领下走进为他们准备的帐篷。

　　亲兵在离开前对三人道：“三位先生如果有什么需要，可以随时对在下说。”

　　“有劳小兄弟了。”

　　司马防抱拳感谢道。

　　亲兵连忙回礼，“不敢，若没有什么事，我便告退了。”

　　“小兄弟请便。”

　　亲兵退了出去。

　　“父亲，这三位将军当真是名不虚传啊！”

　　司马朗感慨道。

　　司马防点了点头，面带感慨之色，“张辽将军虽然身为大将军的义弟，但却丝毫不显傲慢，并且勇谋兼备，真是不可多得的大将之才啊！”

　　司马朗赞成地点了点头，接着道：“那位赵云将军与张辽将军相比只怕也毫不逊色！而那位吕布将军真是如同传闻中一般，绝对是无可匹敌的骁勇悍将！”

　　这时，司马懿说话了，“父亲、大哥，你们想过没有？能拥有这些将军的大将军陈楚将会是怎样的一个人？”

　　两人顿时愣住了，随即露出思忖之色。司马懿背着手，喃喃道：“大将军陈楚或者就是那个能匡扶天下的天命所在吧！希望他不要让我失望！”


第340章 兵进武威

　　“仲达，看来选择来军营献策是对的。那个张辽将军可是非常惊喜呢！”

　　司马朗带着些兴奋说道。

　　“要想得到大将军的赏识和重用，就必须表现出足够的能力。我们这段时间在关中游历，发现关中已经被治理的很好了，就算有毛病，也都是些小毛病，我们根本没法表现足以让大将军重视的能力。好在张辽将军率军西征遇到了阻碍，我们正好可以一展所长。”

　　司马防看着司马懿，顿了一下，然后一脸感慨地说道：“打小你便比别人聪明，相信你定能在大将军手下尽展所长！”

　　司马懿连忙恭谨地对父亲说道：“儿子在军略上或许比父亲和大哥强，但若论待人处事和内政才能，儿子是远远不如父亲和大哥的！”

　　就在司马三人说话之时，张辽正在同赵云、吕布就进军的一些细节问题进行商讨。

　　半个时辰后，军略商定，张辽和吕布将率领主力过河进攻武威，赵云则坐镇陇右，负责接应并调度粮草。

　　武威。

　　马腾站在城墙上，双目望着东边，心情比之前轻松了不少，因为进军西域的各项事宜已经准备妥当了，而征北军仍然受洪水阻隔，未能立刻就对武威造成威胁。

　　突然叹了一口气，眼神中露出一丝惆怅。就要离开这片他驻守了大半辈子的土地，他的内心深处很有些舍不得。

　　就在马腾思虑万千之时，马超来到了城墙上。

　　“父亲。”

　　马超站在马腾身后轻声唤道。

　　马腾一震，反应过来，转过身看到是马超，问道：“准备得如何了？”

　　马超点了点头，“都已准备妥当，明日早晨，我们便能出发西进。”

　　马腾叹了口气，转过身，望着天空的阴霾，幽幽地说道：“超儿，你说我们如此做，究竟是对还是错？”

　　马超此时并未像平时那样意气而激昂，神情也显得有些憔悴。半晌才回答道：“父亲，我不知道。”

　　马腾苦笑着点了点头，“是啊！不知道！”

　　入夜了，整个武威仍在忙碌着，不只是军士们在整装待发，还有数万百姓在收拾着自己的家私。

　　不管是百姓还是军士，神情都显得非常郁郁，就要离开这片熟悉的土地了，谁的心情都不会好过。

　　这个夜晚的武威城灯火通明，忙碌的人流来回穿梭，但是却没有多少嘈杂声。

　　马腾没有回卧房歇息，而是坐在那个他再熟悉不过的议事厅中，在这个议事厅中，见证了马腾的崛起和辉煌，但是，这一切都将随征北军的兵锋而逝。

　　看着这里熟悉的一切，马腾的眼神中流露出浓浓的难舍，不知不觉间，马腾睡着了，在睡梦中，他梦见自己彻底击溃了征北军。

　　正在庆祝胜利之时，耳边突然传来一个人焦急的大喊声。眼前的场景突然消失，马腾睁开眼睛，眼前仍然是冷清的议事厅，马岱一脸焦急的站在面前。马腾不禁感到异常难受和恼火。

　　“怎么回事？”

　　马腾没好气地问道。

　　马岱顾不上马腾地怒火，急声道：“叔父，征北军已经围城了！”

　　马腾一时没反应过来，愣了片刻，随即面色大变，霍地站起来，抓着马岱惊问道：“你说什么？”

　　“征北军围城了！今天一大早，城墙上的军士首先发现了这一情况！”

　　马腾一把推开马岱，急匆匆地跑出议事厅，径直往东城门跑去。

　　来到城墙上时，马超等几员将领已经在这里了。

　　“父亲（大人）”

　　众人见到马腾上来，一起行礼。

　　马腾疾步来到城墙边，迫不及待地往城外眺望，只见城外旌旗招展黑甲森严如林，迎风的一面大旗上赫然书着大大的‘征北’二字。马腾的心猛然一缩。这究竟是怎么回事？疑惑涌上心头。

　　回过神来，面色大变的马腾惊问道：“他们是如何过来的？”

　　众人俱都摇了摇头，面色凝重。

　　“杨秋呢？他为何没有先一步发出警报？”

　　马腾怒声道。

　　众人没有说话，显然他们也都不知道是怎么回事。

　　现场沉静了下来，气氛非常压抑。

　　这时，征北军中突然驰出一员大将，他身着兽面镔铁连环甲，手提寒光铮铮的钩镰大刀，气势非凡，在数十名骑兵的拥护下来到城墙下。

　　那人按住战马，朝城头上扬声道：“我乃大将军麾下大将张辽，请马刺史出来说话。”

　　众人闻言一惊，张辽的大名他们可都是听说过的，他们完全没有想到张辽竟然也来了。

　　马腾微皱眉头，走到墙垛边，望着城下的张辽扬声道：“在下就是马腾，张将军想要说什么？”

　　张辽朝马腾一抱拳，然后说道：“武威城中只有一万残军，而我征北军已有十万精锐到此，你们是没有侥幸的可能的。我知道马刺史英雄无畏，但马刺史也要为那些对你忠心耿耿的将士和百姓着想啊！你难道忍心他们因为你错误决定而遭到不幸吗？”

　　“马刺史，我家主公乃不世出的英雄，官拜大将军，匡扶汉室于将倾，海内敬仰，马刺史何不与我家主公一道为百姓打下一个太平盛世！”

　　马腾的脸色变了变，半晌没有回答。马玩等将都一脸急切地注视着马腾，而马超的神情则显得非常复杂。

　　好半晌，马腾才回答道：“张将军，在下领你的好意了，不过在下还须同部下们商量后再做决定！还望张将军念在苍生无辜的份上，暂不攻城！”

　　张辽哈哈一笑，洪声道：“有何不可！我军三日之内不会攻城！马刺史你好好考虑清楚吧！告辞！”

　　“不送。”

　　马腾抱拳道。

　　张辽打马回转返回军阵之中，随即征北军暂时退了下去。

　　见此情形，城墙上的所有将士都不禁松了一口气。

　　马腾偕同众将回道议事厅中，一坐下，马腾便问道：“刚才张辽说的话，想必众位都听见了。说说你们的意见吧。”

　　马玩等将相互看了看，然后马玩出列朝马腾抱拳道：“大人，现在的情形正如张辽所言，我等只怕已经没有选择了。”

　　马腾微皱眉头，没有说话。马超冷哼一声道：“大丈夫在世即便战死，也不能苟且偷生！”

　　随即转身朝马腾抱拳道：“父亲，孩儿率军拼死护送父亲冲出重围！”

　　马腾看着勇烈无畏的马超，心中甚感安慰。不过却说道：“超儿骁勇，为父甚慰！不过事到如今，我们确实已经没有继续战斗下去的必要了！正如张辽所言，我们不为自己考虑，总得苍生百姓考虑啊！”

　　马超不知该说什么，他觉得父亲说的有道理，但他却很不甘心就这么投效陈楚。

　　马玩等将听到马腾如此说，都不禁松了一口气。

　　马超沉默了片刻，突然说道：“想要我马家投效，可不是那么简单的！”

　　马腾一惊，急声道：“超儿，你可不要乱来！”

　　马超眼光灼灼，朝马腾抱拳道“父亲，孩儿知道分寸！”

　　征北军在城外安营下寨。

　　“文远，你何必跟马腾他们废话！我军只要一个攻击波便能拿下武威城！岂不痛快！”

　　帅帐中，吕布颇有些不满地嚷嚷道。

　　张辽笑道：“确实就如奉先所言，但若能不战而下武威城并招揽马腾，岂不更好吗？”

　　吕布撇了撇嘴，很不以为然的样子。在这家伙的心中，只有硬冲硬打才是最痛快的。


第341章 马超挑战

　　在大帐中还有一人，这个人就是司马懿。张辽见司马懿智谋高超，所以便决定让司马懿随行在左右。司马懿的父亲和大哥仍然留在陇右。不过他们两人也不会闲着，他们将协助赵云完成后勤转运的工作。

　　司马懿见张辽如此说，不禁暗自点了点头。

　　第二天，马腾的使者来到征北军军营之中，他带来了两封书函，一封是马腾的，一封是马超的。马腾在书函中表示愿意投效大将军陈楚，而马超的书函就有意思了，马超的书函是一封挑战书，马超说希望能同征北军的大将切磋一番。

　　张辽眉头一皱，问来使，“马超要挑战我军大将，这是怎么回事？”

　　使者以为张辽发怒了，心中猛地一惊，连忙跪下解释道：“将军千万不要误会！少将军只是，嗯，只是久仰征北军大将骁勇无敌，故而想见识见识！”

　　张辽淡淡地笑了笑，“你家少将军还真是有意思啊！”

　　使者不知道张辽的意思，只得一个劲地点头傻笑。

　　这时，吕布抱着一双手臂来到使者面前。使者的个子虽然不算矮，有一米七几，但在吕布的面前就如同一个小孩一般。

　　使者只感到眼前一暗，一股莫名的压力磅礴而来，艰难地昂起头，看到那飞扬跋扈狂傲的脸庞，使者的面色不由自主地刷的惨白，腿肚子打颤后退了几步。他不禁在心中想：少将军只怕都没有这样的气势！

　　吕布嘴角一挑，露出一个傲慢的微笑，然后很嚣张地说道：“回去告诉那个马超，我吕布收拾他就跟捏死一只臭虫一般！”

　　使者不敢回嘴，一个劲地唯唯诺诺。

　　张辽微笑着，并没有阻止吕布。有的时候，给对方一定程度的威吓是必要的。

　　使者离开后，张辽问一旁的司马懿：“仲达，你认为马超挑战这事究竟是怎么回事？”

　　司马懿朝张辽行了一礼，笑道：“在下认为，这或许是马腾为了增加自己的分量而耍的小手段。”

　　顿了顿，司马懿解释道：“但凡投诚的武将，都会担心自己的前程，事实上，投诚的武将确实很难有出头之日，除非他实力格外出众。马超纵横西凉未逢敌手，羌人送他一个‘神威将军’的外号就可见一斑了。马腾希望马超能击败我军中的一位重要大将，好提高自己的分量，引起大将军的重视，进而为自己的前程铺路。”

　　张辽点了点头，司马懿的分析很有道理。

　　张辽看了一旁的吕布一眼，笑道：“看来，明天我要辛苦一趟了，由我去迎战马超。”

　　正摩拳擦掌的吕布一听这话，便急了，“文远，你可不能跟我争！我好久没痛快过了，马超是我的！”

　　张辽看着吕布，没有回答。

　　吕布见此情形更急了，窜到张辽身旁，急声道：“大不了下回我不跟你真！”

　　张辽呵呵一笑，说道：“奉先出战也不是不可以，不过我却有点担心。”

　　吕布面色一垮不悦道：“文远你难道担心我不是那个马超的对手？”

　　张辽哈哈一笑，“当然不是。我担心你失手把马超给打死了，那就不好了！”

　　吕布展颜笑道：“原来如此。你放心，我小心一点就是！”

　　“既然如此，那么明天就由奉先出战吧。”

　　吕布兴奋地说道：“文远，等拿下武威后，我请你喝酒。”

　　张辽笑道：“那就这么说定了。你吕奉先可难得请人喝酒啊！”

　　随即两人大笑了起来。

　　一旁的司马懿看到两人的对话，心中不禁有一种浓浓的归属感。征北军定能在不久之后重整山河，司马懿不由得如此想着。

　　使者回到武威城，马腾急问道：“张辽将军有何反应？”

　　马腾有些担心马超下书挑战的事会激怒对方。

　　使者回禀道：“张辽将军在得知大人准备投诚后，非常高兴，另外，张辽将军已经答应明日在东城外迎战少将军。”

　　马腾稍稍松了口气，一旁的马超双眼中猛然暴射出精光。

　　马腾转头看着马超，叮嘱道：“超儿，此战事关重大，切不可大意，也不可一时兴起杀了对方！”

　　马超点头道：“孩儿醒得，父亲放心。”

　　从议事厅出来，马超去了马厩，他的爱马绝影正在一间单独的马舍内幽雅的吃着草料。

　　负责饲养绝影的马倌见马超来了，连忙行礼。

　　“你们下去吧。”

　　马超说道。马倌闻言，施礼退了出去。

　　马超走到绝影身旁，绝影轻鸣一声，扭动着大脑袋来撑马超，显得非常乖顺。

　　马超露出了笑容，抚摸着绝影脖脊上张扬柔顺的鬃毛，轻声道：“老伙计，明天或许就是我今生的最后一战了！”

　　绝影似乎感应到了什么，打了两下响鼻，更用力的蹭了马超几下。

　　马超的心中不禁感到些许安慰。

　　就在这时，一个身着女甲英姿飒爽的婀娜身影悄悄来到马超身后。俏丽的脸颊上浮现出顽皮的神情。

　　就在她准备大叫的时候，马超突然转过身，笑道：“妹妹，又想来捉弄哥哥吗？”

　　原来来的这位是马超的妹妹马云鹭。

　　马云鹭不乐意地撅了撅嘴，“哥哥，你就不能装作没发现我吗？”

　　马超笑了笑，然后面色一整，叮嘱道：“以后你要照顾好自己，可不能像现在这么顽皮了！”

　　马云鹭眨了眨好看的眼眸，流露出不解的神情。

　　随即不悦地说道：“哥哥，你说什么呢？好像……好像……”

　　马云鹭皱了皱秀眉，没有继续说下去了。

　　马超在心底叹了一口气，俊逸的脸颊上闪过一丝苦笑。

　　第二天一早，西凉军将士们齐聚在东城门上，还有马超的宝贝妹妹马云鹭。

　　马超骑着随自己南征北战的绝影神驹，斜提名震西凉的龙骑枪，出东城门，缓缓走着，突然一阵风刮来，隐有血痕的土黄披风迎风作响。

　　远远望去，马超显得那么的孤傲绝伦。

　　马腾望着城墙外的马超，脸上显出骄傲之色。

　　“哥哥！”

　　马云鹭在城墙上喊着，看到马超回过头来看她，连忙使劲地招了招手。

　　马云鹭显得很高兴的样子，因为在她的心中，今天这一战不过是一场没有危险的切磋罢了。

　　马云鹭在心中想：哥哥一定能够打败对方！哥哥是最厉害的！

　　马超策马离开城门一百步左右，按住战马。这时，征北军中一骑高大的身影离开军阵，朝马超过来了。这不是别人，正是征北军中的第一悍将吕布。

　　来到马超面前十余步处立定，吕布傲慢地打量了马超几眼，轻佻地问道：“你就是马超？”

　　马超双目一缩，冷声道：“我就是马超，你是谁？”

　　马超虽然没见过吕布，但他凭直觉知道面前这个英伟不凡的大将绝不简单。

　　吕布挑了挑嘴角，用大拇指指着自己说道：“记住了，我是吕布。”

　　吕布的声音很大，连城墙上的马腾马云鹭等人都听到了。

　　众人不禁一惊，马腾的脸色顿时白了白，口中喃喃道：“吕布怎么也来了！”

　　只有马云鹭不以为然地撇嘴道：“他就是吕布吗？我看他也不是很厉害的样子！哥哥一定能够打败他！”

　　现在，只怕只有马云鹭有这种信心。


第342章 勇烈马超

　　马超面露兴奋之色，双目之中战意熊熊。

　　“你就是吕布！我倒要见识见识征北军第一悍将是否实至名归！”

　　吕布傲慢一笑，抬起左手指着马超，“放马过来，看我怎么收拾你！”

　　马超双目一寒，凝视着吕布，右手掌紧了紧手中的龙骑枪，背脊微躬。

　　吕布双眼一眯。

　　嗬！马超突然大喝一声，高举龙骑枪朝吕布飞驰而来。马蹄踩破大地，发出急骤的响声，就如同战鼓一般。

　　几乎在同一时，吕布也发动了，斜持着饮血无数的方天画戟，飞速迎上马超。

　　在两人发动的一瞬间，观战的两军将士突然感到眼前不是两个人在战斗，而是两支骑兵军队。气势猛烈如同山崩海啸。

　　站在城墙上的马腾，紧抿着嘴唇，双眉紧皱，一双手掌紧握成拳，指节都已经发白了。

　　一旁的马云鹭已经没了刚才的活泼，美丽的双眸大大地睁着，其中充满了紧张之色。

　　马超和吕布飞速接近，转眼间便相遇了。

　　马超双手握枪，自半空中斜斩而出，同时口中爆喝，就如同山崩一般。

　　吕布双眼一亮，手中方天画戟几乎在马超攻击的同时便迎了上去。

　　众人只感到眼前一花，随即一声震颤的巨响传来，所有人都不禁心头一跳。

　　再看场中，只见马超和吕布各退了数步。他们胯下的战马彷佛都露出痛苦之色，马蹄微微在发颤，马超战马的情况相比之下要好一些。

　　“好！马超，你是少有的几个能同我硬拼一记不落下风的猛将！”

　　吕布赞道，神情显得更加兴奋了。

　　随即下巴微微一扬，傲然道：“不过，你仍然不是我的对手！”

　　马超紧了紧有些发抖的右臂，神情肃然，没有说话。

　　吕布习惯性地嘴角一挑，露出一丝微笑，猛地催动战马，朝马超冲了过去。

　　马超毫不示弱，几乎在同一时间扬蹄迎上。

　　两匹战马随即纠缠在一起，激昂的兵器交鸣声不绝于耳。

　　双方的战鼓声随着两人的交锋而擂响了，轰隆隆一片，如同滚滚春雷。双方将士举着兵器高声呐喊，那声浪就如同海啸一般。

　　张辽面色微讶地注视着场中的战斗，他虽然听说过马超同赵云战成平手的事情，但传闻毕竟不比亲眼所见来的震撼。

　　“想不到马超竟然真的如此厉害？我只怕也要稍逊他半筹！”

　　张辽轻声感慨道。

　　马超和吕布打得越来越激烈，场面越来越显得凶险，在城墙上观战的马腾、马云鹭等人不禁心惊肉跳。马腾在这时不禁后悔当初同意马超挑战的决定。

　　不知不觉，马超同吕布已经交手了近八十回合，双方已经使出了浑身解数，吕布手中的方天画戟每一击都带着无俦的气势与威力，让人见之就不由得从心底胆寒；马超的气势在场面上稍弱，但他手中的一杆龙骑枪就如同漫漫黄沙中那桀骜不驯的龙卷，让人丝毫不敢轻视。

　　漫漫寒光搅动在所有人的心头，人们彷佛受到一种原始诱惑的感染，声嘶力竭的呐喊着，每一个人血管中的鲜血就如同沸水般翻腾着。

　　还有人紧张得不行，马云鹭紧紧握着一双纤手，贝齿轻咬着下唇，眼眸一眨不眨地注视着场中那场惊心动魄的决战。

　　吕布此刻非常兴奋，他很久都没能像现在这样享受全力激战的快感了。气势越来越盛，方天画戟上的力道越来越重。

　　马超则显得有些艰难，剑眉紧皱，双唇紧闭，神色非常凝重，不过他的眼神仍然坚毅无比。

　　至八十一回合时，已经快要精疲力竭的马超奋起全力，挺起龙骑枪朝吕布胸膛直戳过去，速度急若奔雷，在这同时，他竟然不顾朝自己身上击来的方天画戟。马超他打算同吕布同归于尽。

　　马超的眼神中流露出一种桀骜的骄傲，他在心中说：老子只会战死，决不屈服！

　　吕布双眼一眯，在龙骑枪即将临体的一瞬间，微侧上身，同时左掌适时抓出，电光火石间一把握住了龙骑枪的枪杆。右手中的方天画戟在半路上一拐，拍在龙骑枪上受力最软的地方。

　　马超立刻把持不住，龙骑枪脱手。

　　还不等马超有所反应，只见吕布调转方天画戟，用末端猛击在马超的腹部。

　　马超双眉猛然一皱，随即便被一股大力抛了出去，重重地摔在地上。几乎就在这同时，城墙上响起一声惊呼声，是他的妹妹马云鹭。

　　吕布昂首在战马之上，一如既往地流露出傲然的神情，右手提着方天画戟，左手提着马超的龙骑枪。

　　“马超，你败了！”

　　马超缓缓地站起来，闭上眼睛，深深地吸了一口气，随即猛然睁开看着吕布，眼神之中流露出一种决不屈服的决绝。

　　吕布心头一动。

　　马超缓缓抽出佩剑，淡淡道：“我是军人，是纵横西凉的‘神威将军’，我宁愿死，绝不降！”

　　语罢，猛地横剑于颈项间，眼看他便要自刎当场了。双方将士见状，不由得猛然一惊，马腾第一次失态的大喊：“超儿！”

　　在这千钧一发之际，一道寒光电闪而至，只听‘咔’的一声响，马超手中的佩剑被那道寒光打落了，随即那道寒光钉在地上，定睛一看，竟然是吕布的方天画戟。

　　吕布翻身下马，来到马超面前，傲慢之色消失了，一脸感佩地看着马超。

　　“好个神威将军马超！不愧是能同我吕布交锋八十回合不败的英雄人物！”

　　马超皱眉看着吕布，“你这是什么意思？”

　　吕布哈哈一笑，“像你这样的人物就这么死了，岂不可惜！我希望你能同我一道并肩做战！”

　　马超沉声道：“你是想要我投降吗？不可能！”

　　吕布双眉一皱，骂道：“混蛋！你以为你这样真的就是英雄吗？狗屁！你只是为了个人的名声罢了！”

　　马超冷冷地注视着吕布没有说话。

　　吕布继续道：“你难道不想干出一番惊天动地足以名传千古的功业吗？你难道不想汉人的战旗在这片大地的每一个角落飘舞吗？”

　　马超微微张开嘴，露出心动的神情。

　　吕布猛地将马超的龙骑枪插在他身旁的泥地上，说道：“你如果还想死，我不拦你，不过你在我的心中将永远只是一个为了保全个人名声的懦夫！如果你愿意同我一道追随大将军征战天下，就拿起你的龙骑枪跟我来！”

　　语罢，便拾起自己的方天画戟，跨上战马，转身往己方的军阵缓缓而去，竟然真的没有理会马超了。

　　马超双手握拳，双眉紧皱，神情变幻不定。片刻后，他猛地抬头看向吕布的背影，随即转头看着跟随自己征战四方的龙骑枪，决然的神情浮上脸庞。

　　马超伸手握住龙骑枪，猛地拔了出来，然后跨上战马绝影，追着吕布去了。

　　这时，风停了，云散了，久违的阳光挥洒在大地上。

　　正准备下城墙的马腾看到这一幕，不由得流露出诧异地神情。

　　“父亲，哥他要去哪里？”

　　马云鹭疑惑地问道。

　　马腾摇了摇头。

　　两刻钟后，武威东城门大开，马腾率领众将士，捧着官印迎候在城门口。随后张辽从马腾的手中接过官印，征北大军开进了武威城。

　　到此，西凉之战圆满的落下了帷幕。


第343章 虎豹现身

　　在西凉之战落下帷幕之时，中原大战正如火如荼。

　　袁绍军在定陶同曹军大战数场，双方的损失都不小，现在僵持在这里，似乎双方都没有办法打破僵局。

　　刘备军仍然在急攻山阳，连日急攻之下，没有援军的山阳已经岌岌可危了。

　　北边的征北军到达邺城后，便开始攻城，不过征北军的攻城实在是显得有些儿戏，多数情况下只是用投石车等远程武器对城头进行扫荡。虽然如此，但邺城曹军的损失却不小，乐进可不敢不在城墙上安排兵力，不妨一万只防万一啊，如果征北军突然来一次强力突袭，没有守军的城墙岂不是会被一冲而下。

　　对于征北军的这种打法，乐进虽然恼火，但却安心不少，因为这说明征北军拿下邺城的意愿并不大。

　　袁绍军同曹军僵持着。

　　这天，袁绍军的巡逻马队在定陶的东南方截下了一个身份不明的人物。盘问搜身之下，发现对方竟然是从兖州派往定陶的曹军信使。

　　巡逻马队不敢耽搁，立刻将这个曹军信使和搜到的信件送到袁绍军大营。

　　颜良细看信件后，发现一个重要情报，曹军一支运粮队正运着二十万石粮食往定陶而来。

　　颜良一拍案几，猛地站了起来，“太好了！我们将这二十万石粮食截下，定能重挫曹军的锐气！”

　　帐中众部将齐齐附和，不过却有一人反对道：“曹操又不是一头猪，怎么会派这么一个无能的东西送这么重要的信件？”

　　说话的是原绍军的副将，新投效袁绍不久的甘宁。此刻，甘宁的脸上是一副讥诮的神情。

　　颜良打开始就看不惯甘宁，在他看来，甘宁这个未立寸功的新人竟然只比自己低一级，简直岂有此理！

　　颜良皱了皱眉头，不悦地问道：“那你有何高见？”

　　语气很不客气。

　　甘宁瞥了颜良一眼，说道：“这定是曹操使的诡计！我们不如将计就计，陪曹操玩一玩！”

　　颜良讥笑道：“你一个水匪倒懂得用计谋了？”

　　随即放肆地大笑起来。众部将立刻附和着笑了起来。

　　甘宁霍地站起来，朝大账外走去，边走边道：“真是一群白痴！爱送死你们自己去，你家甘爷爷不奉陪了！”

　　颜良面色一变，喝道：“甘宁，你太放肆了！”

　　甘宁理都不理他，径直走出了大帐。

　　感觉到被落了面子的颜良面色阴沉的可怕。

　　“将军，这个甘宁实在太无礼了！连主公都不会如此对待将军！”

　　一个部将在一旁煽风点火道。

　　颜良冷冷地说道：“等劫了曹操的粮草，我再跟他计较！”

　　随即，颜良传下号令，命令五万精锐早早歇息，以便晚上出发劫夺粮草。

　　天色在颜良焦急的等待中暗了下来，随后五万精锐在他亲自率领下离开了军营。

　　辕门处，甘宁看着急匆匆离营的五万精锐，紧皱双眉。

　　“将军，你也不要太过担心！此次也不一定是曹操的圈套！”

　　甘宁的亲信部将孙江说道。

　　甘宁冷冷一笑，“曹操这个家伙可厉害的很呢！他绝不会犯这样愚蠢的错误！我敢肯定颜良此去必定凶多吉少！”

　　随即打了个哈哈道：“管他娘的！不听他甘爷爷的，死了活该！”

　　语罢，转身回自己的营帐去了。孙江忙紧随在后。

　　回到营帐中，甘宁思忖了片刻，然后突然下令道：“传令右营，准备出击。”

　　孙江愣了一下，问道：“将军，你这是……”

　　甘宁摸着下巴说道：“颜良虽然不是个东西，但他好歹也是袁绍的爱将，袁绍对我还算不错，看在袁绍的面子上，甘爷爷就救他一回！”

　　孙江明白过来，连忙出帐去传令。

　　颜良率领五万精锐按照那封信的指示，绕过定陶往东北方向行进。与此同时，在颜良军行军路线的正面，大约十余里的地方，确实有一支长长的运粮队在万余军士的护卫下，往定陶而来。

　　运粮队伍在黑夜中行军，猎猎的火把在官道上形成了一条长长的火龙。

　　护送粮队的士兵显得有些散漫，将领倒是很有精神地策马来回驰骋着，口中不停地在催促着。

　　数刻钟后，队伍来到了距离定陶约五里处的一片矮丘。

　　这里非常安静。

　　突然，四周的黑暗中亮起一片火把，随即杀声四起，无数的士兵从黑暗中冲出，杀向运粮队。

　　这支突然出现的军队不必说，定是颜良和他的五万精锐无疑。

　　颜良军冲向运粮队，预想中的大战却没有发生，曹军的抵抗分外软弱，被己方精锐一个冲锋，就全部溃散了。这有些出乎颜良的预料。

　　官道上横七竖八散落了数千辆运粮的大车。

　　看着眼前的情形，自大的颜良哈哈大笑道：“曹孟德，你的粮食落在了我的手中，我看你怎么办！”

　　“将军，如何处理这些粮食？”

　　一名部将问道。

　　颜良看了那名部将一眼，没好气地说道：“这还用问？当然是全部带回营中！”

　　随即颜良命令军队散开，去运粮食。

　　颜良立马在官道旁的一处小山包上，望着眼前忙忙碌碌的场景，满脸都是得色。数名部将簇拥在他周围，不时地谄媚地说着奉承话。

　　就在颜良得意的时候，一名小校急急忙忙地跑了过来，“将军，这些车上的不是粮食，全是沙土！”

　　颜良猛然一惊，连忙策马下坡，就近来到一辆大车边，用大刀挑开一包粮袋，在昏暗的火把光线的映照下，橙黄色的沙土飞舞而出，哪里是粮食！

　　颜良更加惊讶，连忙又挑开一包粮袋，情形与之前一般无二。

　　跟在颜良身边的那些个马屁精，这时全都闭嘴了，脸上流露出极度疑惑的神情。

　　颜良突然想到之前甘宁说的那番话，‘曹操又不是一头猪，怎么会派这么一个无能的东西送这么重要的信件？……这定是曹操的圈套！……’面色陡然大变，惊声道：“不好！我们中圈套了！”

　　话音刚落，四周的黑夜中突然传来急骤的马蹄声，还有震耳欲聋让人惊悚的杀声。

　　随即人影涌动，火光闪现，不知道多少人正在围拢过来。

　　袁绍军虽然骤遭大变，但这五万人全都是袁绍军中的精锐。他们在稍一失神之后，便立刻做出了反应，各营将士连忙面对外开始布阵。

　　不过，他们就是再精锐，此时布阵也已经晚了。

　　首先从黑暗中冲出来的是一种袁绍军从来都不曾见过的曹军骑兵部队。这些骑兵体形壮硕，身着锃亮的全身铠甲及覆面头盔，手提远比一般士卒手中的环首刀要大得多的大刀，下跨雄健骏马，战马上竟然也被装备上了皮甲。

　　这支骑兵在冲锋的过程中发出如同虎豹般的啸鸣声，让人不寒而栗。

　　大约万余人的骑兵队分成三队，从三个方向杀入仍在匆忙结阵的袁绍军中，顿时将手忙脚乱的袁绍军步卒杀得鬼哭狼嚎血肉横飞。

　　袁绍军的这些精锐步卒，表现的相当英勇，但战力相差太多，又被对方突袭，他们在付出了惨重代价之后，并没能阻拦住这些极其精锐的铁甲骑兵。

　　这一万曹军精锐骑兵分三个方向先后楔入袁绍军纵深，随即两万余普通轻骑紧随而至，从精锐骑兵撕开的口子中突入，然后纵横奔杀。

　　这三万骑兵在袁绍军中掀起了一片血雨，袁绍军极其艰难地抵挡着他们的凶猛冲击。


第344章 全面混战

　　面对曹军骑兵的猛烈冲杀，虽然军阵已经被冲得七零八落了，但这些袁绍军的精锐将士并未退缩，仍然竭尽全力同曹军拼杀。

　　袁绍军的勇气并没能流转战局，散乱的步兵面对全速冲杀的骑兵，根本就是螳臂当车。袁绍军步卒被曹军骑兵流一片片扫到，就如同洪水中的麦禾一般。

　　颜良在乱军之中声嘶力竭的吼叫着，但他的吼叫没有起任何作用。

　　有曹军骑兵朝颜良冲来，颜良那醒目的金甲赤帻吸引了他们。

　　正满腔怒火无处发泄的颜良挥刀怒斩了这几个不知天高地厚的骑兵。

　　曹军骑兵在袁绍军中扫荡了大约一刻钟的功夫，杀得袁绍军士卒尸横遍野血流成渠。骁勇的袁绍军精锐终于抵挡不住了。

　　开始有少量的军士逃跑，然后逃跑的人越来越多，袁绍军眼见就要全面崩溃了。

　　就在这时，数万曹军步卒又涌了出来，加入到对袁绍军的进攻之中。

　　这成为了压垮袁绍军的最后一根稻草，袁绍军全面崩溃了。

　　颜良望着漫山遍野四下鼠窜的麾下精锐，欲哭无泪，他不知道该怎么收拾眼前的局面。

　　“将军，快走吧！要不就来不及了！”

　　一名亲兵急声道。

　　颜良回过神来，看到汹涌的曹军兵潮，脸上不由得露出一丝惧色。

　　不敢耽搁，连忙率领数十名亲兵及部将往西狂奔而去。

　　这时，在距离战场约一里的地方，一支五万人的袁绍军正往颜良这边赶来。领军的正是甘宁。

　　军队的行进速度很快，以这样的速度，五万大军只须一刻钟便能抵达战场。然而甘宁并不知道，颜良已经全军崩溃了。

　　前方突然火光闪现，约万余人出现在甘宁部的前方。

　　甘宁连忙命令军队顿住，仔细一看，拦路的军队赫然是曹军，当头的一面大旗上书着‘夏侯’二字，对方不是夏侯惇的军队就是夏侯渊的军队。

　　甘宁现在正急着去救援颜良，没工夫在这里耽搁。所以在确定对方身份的第一时间，便下令全军突击。

　　军队吼叫着朝曹军冲去，在微弱的灯光下，只见人影剧烈地涌动，真就如同潮涌一般。

　　率领军队拦阻甘宁的正是夏侯渊，他按照曹操的吩咐本来打算尽可能地拖著对方，但没想到对方一上来便发起进攻，丝毫不拖泥带水。

　　无可奈何之下，夏侯渊只得率领一万将士迎击而上。

　　曹军将士也吼叫着朝袁绍军冲去，两支军队就如同两个对冲的浪头。

　　转眼间，这两个浪头便撞在了一起，整齐震撼的呐喊声突然变成了杂乱的杀声和惨叫声。火把的亮光剧烈地搅动在一起，忽明忽暗。动人心魄的寒光在昏暗中阵阵闪耀着，伴随着它的还有飞舞的鲜血。

　　甘宁一马当先，在他面前的曹军士卒真的就如同瓜果蔬菜一般。

　　不过他并没有肆虐多久，曹军大将夏侯渊及时地挡住了他。

　　两人在乱军之中混战起来。数十回合不分胜负。

　　双方大军交锋了大约一刻钟，曹军因为寡不敌众，局面已经越来越不妙了。

　　夏侯渊见此情景，忙一刀逼开甘宁，率领残存的军队朝北面逃走了。

　　甘宁没有追击，稍稍整顿了一下军队，便继续朝颜良的方向赶去。

　　才走出没多远，前方出现无数的火把正快速向自己这边奔来。

　　甘宁眉头一皱，连忙下令军队停下列阵。

　　对面跑在最前面的那几人，一看到甘宁的队伍，先是急停顿了一顿，随即重新启动，用更高的速度往甘宁这边奔来。

　　“将军，是否要放箭？”

　　一旁的孙江请示道。

　　甘宁摇了摇头，“再等等！”

　　甘宁的眼光紧盯着跑在最前面的那几骑，他的心中有一种预感。

　　片刻之后，那几骑跑到了近前，这时，甘宁听到对方大叫道：“兴霸，我是颜良！快助我！”

　　甘宁的眉头皱得更紧了，立刻下令道：“分开，放他们进来！”

　　前锋阵线得令，立刻向两边挪动了数步，让出一个两米多宽的口子。

　　随即颜良等几骑从这个口子中奔入了甘宁部的军阵。

　　在颜良身后急赶的曹军骑兵队虽然发现了甘宁的军队，但他们并没有停下，继续高速朝这边冲来。

　　当曹军骑兵冲到距离甘宁部阵线仅三十步的地方时，甘宁猛喝道：“放箭！”

　　应着甘宁的命令，军阵中的弓弩手将箭雨朝曹军倾泻而去。

　　在昏暗的夜色中，只见无数密不透风的诡异虚影在半空中闪过，耳边响起让人惊悚的‘嗖嗖’声。

　　正在全速冲锋的虎豹营骑兵就如同撞在了一面墙上，顿时人仰马翻。人的惨叫声和马痛苦的嘶鸣声随即响起。冲在最前面的虎豹营骑兵损失不小。

　　曹军骑兵似乎意识到了对方的利害，在付出一定代价后，立刻调转马头脱离了同甘宁部的接触。

　　在距离甘宁部约两百步的地方立定，这时，无数的火把正从四面八方汇集过来，耳边隐隐有沉闷的脚步声。

　　见此情形，甘宁根本就不须问颜良，就知道是怎么回事了。颜良的军队八成是已经全军覆没了，现在曹军汇集过来，要对他下手了。

　　“将军，怎么办？”

　　孙江急声问道。这时，逃入阵中的颜良走了过来。

　　“甘将军，多谢相助！”

　　颜良朝甘宁抱拳道，神情显得非常感激。

　　甘宁没有理会颜良，双眉紧皱地注视着前方。颜良见此，不禁心头暗恨，甘宁，你也太嚣张了吧！

　　甘宁稍作思忖后，对孙江道：“你率领大队和颜良将军一道退回大营！我则留下断后！”

　　孙江一惊，急声道：“这怎么行！这太危险了！”

　　甘宁扛着分水大刀，很嚣张地笑道：“曹操还没本事要他甘爷爷的命！”

　　随即面色一冷，低喝道：“听从命令！不许跟你家爷爷顶嘴！”

　　孙江明白甘宁的脾气，无可奈何地只得接受了命令。

　　随后甘宁部分成两部分，一部分四万人由孙将率领往大营退去，颜良也在其中；另一部分一万人由甘宁率领留下断后。

　　无数的火把不断地往这边汇集，到最后停住时，只见火把绵延成片，场面蔚为壮观。

　　甘宁粗略估算了一下，汇聚在对面的曹军起码有六万之众。

　　甘宁习惯性地摸了摸下巴，低声苦笑道：“这么多人，让你家爷爷怎么杀啊？”

　　突然，曹军军阵中响起战鼓声，随即两翼的火把开始朝甘宁这边缓缓涌来。每一边有一万人左右，全都是骑兵，不过这些只是普通的轻骑兵，并不是最精锐的虎豹骑。

　　甘宁皱了皱眉头，他明白曹军想做什么了。曹军打算用骑兵从两翼薄弱处突入，彻底搅乱甘宁方的阵型，然后挥军掩杀，一股而全歼甘宁部。

　　“全军听令，变圆阵！”

　　甘宁立刻下令道。

　　一万将士随即运动起来。

　　就在这时，曹军骑兵彷佛察觉到了甘宁部的动静，突然开始加速，同时阵中的战鼓声擂得更急骤了。

　　两万骑兵擂动大地朝甘宁部呼啸而来，在双方距离仅二十余步时，甘宁部方才完成变阵。

　　随即双方箭矢交错对飞，骑兵接二连三地栽落下马，步卒也不时地有人被射倒在地。


第345章 单骑冲阵

　　骑兵一边施放箭矢，一边马不减速地朝甘宁部冲来。

　　转眼间，骑兵队狠狠地撞在了甘宁部的圆阵之上，排在最外围的长枪兵首当其冲。沉闷的撞击声连绵响起，鲜血如同爆炸般在空中飞溅，许多骑兵被长枪戳穿了身体，但巨大的惯性却折断了长枪，胯下战马继续前冲重重地撞在长枪兵的身上，许多长枪兵被撞得口鼻喷血，但他们并没有被撞飞出去，因为在他们后面还有好几排长枪兵顶住了他们。

　　长枪兵顶在最外围，吼叫着拼命地挺动着长枪，骑兵带着巨大的冲击力向里猛挤着。双方将士都表现出极其果敢强悍的战斗力。

　　轻骑兵面对密集步兵组成的圆形防御阵，难以实现有效突破，双方相持住了。

　　就在这时，对面的曹军大阵再次行动起来，一支约两万人的步兵排成锥形战阵，带着沉重的压力朝甘宁部压了过来。

　　甘宁紧皱双眉。

　　很快，两万曹军步兵靠近了甘宁部，这时，正在同甘宁部缠战的曹军两万骑兵立刻脱离同甘宁部的接触，两支骑兵汇聚在一起，停在甘宁部的侧后位置，目的不言自明。

　　曹军步兵随即加快了速度，处在中间位置的强弩手开始朝甘宁部抛射放箭。甘宁部的弓弩手立刻还击，但由于弓弩手的数量远不及对方，在弓弩对射中，甘宁部落在了下风。箭头射入人体，打在地上，发出密如暴雨般的响声，甘宁部的将士接二连三地倒下。

　　甘宁挥刀拨开射向他的箭矢，笑骂道：“他奶奶的！曹操这家伙还真有钱！哪有这么浪费箭矢的！”

　　众将士听到甘宁这话，紧张的情绪稍稍缓和了一点。

　　片刻后，曹军步军锥形战阵撞在甘宁部的圆阵之上，随即混乱的杀声顿起。

　　双方将士拼命地挥动着兵器击杀对方，双方将士不断有人倒在血泊之中。

　　这是一场没有一点花巧的战斗，双方拼得就是意志和数量。谁消耗的起，谁就能胜利。

　　刚开始时，甘宁部还能面前同曹军打个旗鼓相当，但随着时间的推移，曹军数量的优势渐渐展现出来，战争的天平漫漫倾向曹军一方。

　　甘宁部顶在最前面的长枪兵消耗得最大，到后来，甘宁不得不调刀盾兵顶替长枪兵的位置。

　　甘宁部的将士不顾生死地奋力拼杀，但却没能挡住对方前进的脚步。甘宁部在曹军的强大压力下，开始后退了。

　　曹军吼叫着向前冲杀，踩着己方和对方的尸体。

　　甘宁部在后退的过程中，阵线出现了脱节，曹军乘势杀入阵中。甘宁部的圆阵随时面临崩溃的危险。

　　这时甘宁已经没了之前的洒脱，神情非常凝重，双眉紧皱。

　　似乎是看到胜利在望，曹军猛地大吼一声，随即攻击得更加猛烈了。

　　挡在曹军兵潮前的甘宁部将士，在对方优势兵力的猛烈打击下，纷纷倒下。最后，终于抵挡不住，崩溃了。

　　曹军将士立刻如同冲毁大堤的洪水般汹涌而入，甘宁部顿时被冲得七零八落。

　　甘宁斩翻两名朝自己冲过来的曹军小校，扫视了一眼已经完全混乱的战场，不由得叹了一口气。

　　“所有人跟我来！”

　　语罢，便一边挥刀斩杀，一边朝南面飞驰而去。一部分将士奋力跟着甘宁的步伐，但更多的将士却被曹军团团围住，根本无法脱身，对于这部分将士，甘宁也没有任何办法。

　　甘宁一马当先，硬是在曹军兵潮中杀出了一条血路。然而就在这时，曹军的轻骑兵再一次发动了，近两万轻骑兵发出让人惊悚的响动呼啸而来。

　　甘宁调转马头，催促麾下将士往自己身后的峡谷中逃去。

　　眼见曹军骑兵越来越近了。甘宁一皱眉头，随即提起分水大刀逆流而上。

　　“将军，你要去哪？”

　　一名小校看到成擦身而过的甘宁，诧异地问道。

　　“你们快走！甘爷爷去会会曹军这帮狗娘养的！”

　　甘宁头也不回地扬声道，战马载着甘宁飞速迎上正呼啸而来的曹军骑兵。

　　小校的心头不禁升起一股难言的情绪。

　　数千甘宁部将士被曹军分割开团团围住，他们背靠背结成一个个小圆阵，刀兵拼击下，他们在苦苦支撑着。

　　曹军骑兵并没有加入对这些如同瓮中之鳖的甘宁部将士的进攻中，他们的目标是跟随甘宁冲出去的那一支残兵。

　　骑兵们一手举着火把，一手持刀呼啸奔驰，远远望去就如同涌动的萤火虫群。

　　黑夜之中，在暗淡的火光下，一匹孤独的战马正迎着汹涌的骑兵群飞驰过去。

　　只片刻功夫，甘宁便与曹军骑兵相遇了。

　　甘宁挥舞着分水大刀，飞速从骑兵之间掠过，血光闪耀中，曹军骑兵纷纷摔落战马。

　　曹军骑兵本来不欲理会孤身一人的甘宁，但甘宁单人独骑在曹军骑兵中间来回冲杀，给曹军骑兵造成了不小的伤亡，并且数名校尉也死在了甘宁的刀下。

　　领军大将曹洪见状，不禁异常恼火，最后决定暂时放弃追击，先解决了眼前这个胆敢单骑冲阵的嚣张家伙。

　　号令传下，曹军骑兵立刻做出了反应。各骑兵分队纷纷掉转头，朝甘宁冲了过来。远远望去，只见那原本很有序的星火洪流猛地混乱了起来，随即杂乱的朝着同一个方向汇聚而去。

　　见此情形，甘宁不急反喜。

　　甘宁就像一条让人恼火的鱼般，在曹军骑兵中间穿梭着，分水大刀不时地挥舞，曹军将士不时地有人被斩落下马。

　　曹洪异常恼火，不停地催促着军队围剿甘宁。

　　几员大将正从各个方向朝甘宁围来，甘宁仍在自顾自地在兵丛中纵横驰骋。

　　突然，一柄大刀从甘宁正面斩来，单凭那大刀带起的风声便足以说明对方很不简单。

　　甘宁侧身避过，抬眼一看，只见一个身着将军甲的家伙近在咫尺。

　　在错身冲过的一瞬间，甘宁顺势反手挥出分水大刀，一种熟悉的感觉从手掌上传来，几乎同时，惨叫在身后响起。

　　甘宁挑了挑嘴角，喃喃道：“凭这点本事，竟然也敢来挑战你家甘爷爷！”

　　甘宁跃马飞驰，在曹军中纵横驰骋，连斩曹洪麾下数员战将，杀得曹军骑兵人仰马翻惊恐非常。

　　甘宁正反两刀又斩杀了两名骑兵，抬眼看到不远处正不停地催促麾下进攻的曹洪。

　　甘宁眯着眼睛一笑，随即调转马头挥刀朝曹洪的方向杀去。

　　一波波骑兵正面朝甘宁冲来，甘宁马不减速挥刀直进。

　　曹军骑兵人仰马翻，根本无法挡住甘宁片刻。

　　在逼近曹洪时，两名校尉一左一右朝甘宁杀来。

　　三骑错身的一瞬间，只见甘宁手中的分水大刀连闪两下。随即三骑交错而过，相互分开十几步距离时，那两个校尉突然从马上载落下去。

　　甘宁此刻距离曹洪仅十几步距离了，曹洪避无可避，只得大吼一声，提起大刀策马迎战上去。

　　转眼间，两骑交错而过，金铁之声轰然响起，一团灿烂的火花一闪即逝。

　　甘宁的眼中闪过兴奋之色，不由得大叫道：“好！”

　　各冲出十几步按住战马，这时，几个曹军骑兵想冲上来捡便宜，结果可想而知。

　　两骑再一次相对，甘宁的眼中闪烁着兴奋之色，而曹洪的神情则显得有些凝重，甘宁的表现让他明白，自己稍逊对方一筹。


第346章 全军覆没

　　甘宁同曹洪大战五十回合，最后，曹洪不敌，被甘宁击伤。不过甘宁并没能杀死曹洪，毕竟周围汹涌的都是曹军将士，曹洪负伤后逃入了兵潮之中，甘宁单人独骑想在千军万马之中击杀对方大将，谈何容易。

　　大将败北，曹军将士惊恐万分，甘宁乘势左冲右突掀起一片血浪，竟然一时间占了上风。

　　数员曹军大将围拢过来，在后方的大军也列成一个个严谨的阵势朝甘宁压了过来。如果甘宁再耽搁下去，他必将在千军万马中尸骨无存，一个人就是再厉害也没办法同一支列成战阵的军队对抗。

　　甘宁不是一个没有脑子的莽夫，他一发现曹军的动静，便立刻采取了相应的行动。只见甘宁在曹军中来了一个一百八十度的大转弯，然后在曹军对他完成合围之前，一路杀出重围。

　　一出重围，甘宁不由得重重地呼了一口气，心头道：他妈的！甘爷爷的命还真大！

　　浑身浴血的甘宁托着疲惫的身躯半伏在马背上，奔入峡谷。

　　黑暗中突然窜出数十个身影，甘宁吓了一跳。正准备挥刀做战时，其中一个声音叫道：“右将军！”

　　随即这样的叫声此起彼伏的响起，听语气可以感到这些人的心情非常激动。

　　这些人来到近处，甘宁才看清楚他们果然是自己麾下的将士，不禁松了一口气，“奶奶的！吓了我一跳！”

　　“将军，您快走！我们来断后！”

　　一个小将一脸无惧地说道。

　　“将军，您快走吧！”

　　众人纷纷道，每一个人的脸上都显出一种坚毅。

　　甘宁不禁心中感动，不过嘴上却骂道：“他妈的！断个屁后！现在天气干燥，这里又草木丛生，放把火便可挡住追兵！”

　　众人闻言不禁露出恍然地神情，随即立刻照甘宁的话去做了。

　　数个火头被点起，迅速弥漫开，然而这时，山谷外急骤的马蹄声响起，随即曹军追兵的身影出现在了众人的视野中，当先的是一名曹军将领。

　　甘宁双眼一眯，立刻取下挂在马鞍上的强弓，弯弓搭箭，照着那员曹军将领就是一箭。

　　一声惨叫响起，曹军将领在不远处落马。

　　跟随在他身后的曹军骑兵立刻乱了起来，不敢再往前冲。

　　就在他们犹豫的时候，大火已经完全蔓延开，熊熊的火焰如同一道闸门般将曹军挡在了外面，并且火势愈演愈烈，大有一发不可收拾之势。

　　这时，曹军已经没有办法再追击了。

　　甘宁望着火焰对面进退犹豫的操军将士哈哈大笑，随即调转马头，带领数十名骑兵往峡谷的另一头逃去。

　　在峡谷中，三三两两地有许多右营的将士。甘宁将他们收拢了起来。出峡谷时，甘宁已经收拢了五百多人。

　　然后一路南下，他的目标是百里之外的谯郡。甘宁沿路收拢溃散的军士，当进入谯郡范围时，甘宁已经收拢了两千余人。这些人的性命可以说都是甘宁救的，因此所有人都对甘宁极其感激。

　　因为担心曹军会随时追上来，因此甘宁一路都在催促众军加速前进，每天只做短暂的休息。好在曹军的追兵一直都没有出现。

　　三天后，两千多精疲力竭狼狈不堪的右营将士终于到了谯郡城下。

　　谯郡的守军有两万人，守将是韩猛，这是个直肠子的猛将。

　　右营将士溃兵的到来让韩猛大吃一惊，在确认了甘宁的身份后，韩猛没做任何犹豫便将两千多右营残兵放进了城中。

　　进到城中，身心俱疲的将士们心头一松，全都很没形象地瘫软在地上。

　　“他奶奶的！总算是回来了！”

　　甘宁忍不住骂了一句。

　　这时，韩猛疾步来到甘宁面前，急声问道：“右将军，究竟发生了什么事？你们为何会如此狼狈？”

　　甘宁看了一脸急色的韩猛一眼，颇感头疼地揉了揉脑门，然后回答道：“简单地说，就是我们被曹操那个卑鄙的家伙打败了！”

　　韩猛猛然一惊，“什么！”

　　脸上的表情就好像天塌了一般，他身后的几名部将也都跟他一样的神情。

　　甘宁扣了扣耳朵，有些恼火地说道：“你甘爷爷不是聋子，用不着那么大声！”

　　随即甘宁将事情的始末简单地同韩猛说了一遍。

　　韩猛终于松了一口气，他刚才还以为定陶大营全军覆没了呢！

　　这时，韩猛才注意到甘宁浑身血色污渍的狼狈模样，连忙对甘宁道：“右将军，请到治所沐浴更衣，好好休息一下！”

　　甘宁点了点头，随即在韩猛的引领下，朝治所走去。才走出几步，甘宁突然想起一事，“韩将军，你还要派人安顿一下我的这些弟兄！”

　　韩猛朝甘宁抱拳道：“右将军放心，我已经派人去准备了！”

　　甘宁暂时在谯郡驻扎下来，同时派出快马斥候前往定陶大营打探消息。

　　三天后，甘宁收到了一个惊人的消息。定陶大营被曹军击破，大军已经全军覆没了！

　　原来，当日曹操在定下诱敌之计时，准备了两套方案。甘宁虽然识破了曹操的诱敌之计，但他率人出营救援颜良，却又中了曹操的另一个计谋。

　　袁绍军最精锐的十万大军汇聚在了曹操预设的伏击地点，大营便空虚了。曹军大将夏侯敦、许褚趁机率领十万大军出定陶，先诈开营门，然后发动突袭。此时，颜良、甘宁均不在营中，营中的袁绍军面对此突发情况，无法采取有效的应对措施，在经过一场大混战之后，十几万袁绍军崩溃了，大营被曹军攻破，此战中，袁绍军逃脱的仅有两万来人。

　　甘宁紧皱眉头，没有说话，一旁的韩猛已经惊得面色惨白了。

　　“颜良将军的情况怎么样了？”

　　韩猛急声问道。

　　斥候回答道：“没有颜良将军的消息！”

　　这时，甘宁说话了，“曹军有什么动静？右营主力的情况如何？”

　　“暂时还没发现曹军有什么进一步的动作。没有右营主力的情报。”

　　“右将军，你说我们现在该怎么办？”

　　韩猛有些不知所错地问道。

　　甘宁摸着下巴思忖起来，片刻后回答道：“派人赶往洛阳，将此事禀报大人。该如何做，有大人来决定吧。另外，全城戒备，向城外加派斥候，以防范曹军随时来攻。”

　　韩猛点了点头，随即连忙下去传令去了。

　　甘宁抬着头望着天花板，喃喃道：“曹操，你竟然敢耍你家甘爷爷！”

　　因为定陶大营失守这件事，整个琢郡紧张了起来，曹军随时都有可能挥兵西进，而曹军一旦西进，曾经属于曹操的琢郡和陈留无疑将首当其冲。

　　大量的斥候被派往城外！四门紧闭，全城戒严！闲杂人等不许无故上街行走，否则将被羁押入牢！

　　琢郡在严加防备的同时，还向洛阳派去了使者。

　　这天，袁绍正在洛阳的大将军府中同众位谋士商议增兵定陶的事宜，袁绍希望能一鼓作气攻破定陶拿下兖州，进而席卷整个曹操势力，袁谭的死虽然让袁绍伤心，但这件事不过是袁绍向曹操发动战争的借口罢了。

　　许攸、郭图等几位谋士一致赞成向定陶增兵，并主张袁绍亲自领军。不过审配却极力反对，他认为在征北军势力大涨之际同曹操交兵是非常不理智的！这言论让袁绍颇感不悦，但也让袁绍心中踌躇，难以下决定。

　　就在袁绍犹豫不决之时，颜良出人意料地回来了，而且还带来了一个出人意料的，或者说让人震惊的噩耗。定陶大营被攻破，三十万大军几乎全军覆没！

　　一得知这个消息，袁绍好险没晕过去。

　　“究竟是怎么回事？”

　　袁绍异常愤怒地吼道。

　　颜良从没见过袁绍如此神情，不禁心中惊恐。眼珠子转了几圈后，竟然回禀道：“主公，此战之败全是甘宁之过！甘宁不停号令，擅自带兵出营，致使曹军趁机击破大营，我三十万大军几乎全灭！”

　　这个颜良还真够无耻的，竟然把所有的责任都退到别人的身上，自己却好像是受害者一般。

　　在颜良身边跪着的是甘宁的亲信部将孙江，一听到这话，又急又气，连忙为甘宁辩解道：“主公，颜将军所言不实！其实是颜将军不听甘将军的劝告，以致中了曹操的奸谋，要不是甘将军带兵救援，颜将军早已身首异处了！”

　　颜良狠狠地瞪了孙江一眼，颇有威胁之意。不过孙江并没有怕他。

　　听到两人各说各话，袁绍登时犯了老毛病，糊涂了，不知该如何抉择。

　　袁绍将目光移到几位谋士的身上，许攸、郭图装作没看见，审配则朝袁绍抱拳道：“目前还只是颜良将军的一面之词，还须等甘宁将军回来说明后，才能下结论。在下认为目前当务之急并不是追究二将的责任，而应该想办法应对目前的局面！”

　　袁绍皱了皱眉头，问道：“正南先生有何高见？”

　　“主公，应立刻派使者前往曹操处，探知曹操的动向和打算！”

　　审配回答道。


第347章 连锁反应

　　袁绍露出思忖之色，微微地点了点头。

　　这时，许攸连忙道：“我倒认为应该派人到大将军处，看看大将军将采取什么行动。如果大将军能够派出重兵出壶关，从邺城方向进攻兖州，那我们仍然可以继续东进，将之前的损失从曹操身上连本带利地捞回来！”

　　许攸的这个建议似乎对袁绍更有利。

　　一旁的郭图很有默契地附和道：“子远所言极是，我也赞成派人去长安，请大将军派重兵出壶关，从邺城方向进攻兖州。”

　　袁绍又犹豫了起来，派人去曹操处似乎是当务之急，但请征北军发兵又似乎对己方更有利。

　　审配指着许攸喝道：“许子远、郭公则，你们如此蛊惑主公，究竟是何居心？”

　　审配的神情显得非常愤怒，就好像许攸和郭图偷了他老婆似的。

　　许攸哪里会怕审配，当即反唇相讥，“审配，我们利用征北军击败曹操，以挽回损失，这有什么不好？倒是你，你从一开始便反对同曹操开战，现在又极力唆使主公同曹操休和，你难道忘了我们同曹操有不共戴天之仇吗？我真怀疑你和曹操是不是有什么勾结！”

　　听到这话，袁绍不禁眉头一皱心头一动。

　　审配气得面色通红，指着许攸怒声道：“许攸，你血口喷人！”

　　唉！说到口舌相斗，审配是远远不是许攸的对手。

　　审配似乎还想说什么，这时，一直默不作声的袁绍突然叫道：“够了！都给我闭嘴！”

　　众人连忙抱拳垂首，不敢再说话了。

　　许攸的脸上闪过一丝得意的笑意，而审配的脸色则更加难看了。刚才袁绍那句话看似在喝止两人，但明眼人都看得出其实是对着审配去的。袁绍显然更相信了许攸说的话。

　　现场顿时安静了下来，气氛显得有些压抑沉闷。

　　好半晌袁绍才道：“两位先生说的都有道理。嗯，这样吧，我们向两边都派去使者，你们认为如何？”

　　呵呵！这种做法真是典型的袁氏做派！

　　许攸郭图立刻称赞袁绍英名。审配本来还想劝说，但看眼前的局面，他也只能在心中叹了一口气。

　　最终，袁绍决定同时向长安和兖州派去使者。至于颜良和甘宁的处罚问题，袁绍接受了审配的意见，决定暂不处罚。另外，为了预防曹操乘势攻打陈留和琢郡，袁绍分别向两地派去了五万援军，派往陈留的五万大军由颜良率领，派往琢郡的援军由孙江率领，琢郡的防御工作由甘宁负责。可以说，袁绍对于后面这件事情的处理是非常恰当的。

　　由于袁绍心忧陈留和琢郡的形势，所以十万援军在第二天便开拔起程。派往琢郡的这五万援军绝大部分仍然是甘宁右营的将士，袁绍又给他补充了两万来人。这里须要说明一点，孙江率领的右营主力当初撤回大营后，并没有同攻破大营的曹军发生激战，他们在发现大营失守后的第一时间便转向西，逃往陈留，所以右营的主力算是保全了下来。

　　曹操在西面大捷的消息很快传到了正在急攻山阳的刘备的耳中，此时，刘备仍然没有攻下山阳，虽然山阳的城墙已经残破的不成样子了。

　　得知这个消息后，刘备没有说话，沉默了很久，随后对军队下了一道命令，命令全军暂停攻城。

　　几乎在同一时间，正率领第三军团压在邺城城外的张颌也收到了袁绍军大败的消息。这消息让张颌几将大感震惊，他们原本预料袁绍同曹操之间的战争总得耗上相当长一段时间吧，却不想实际情况竟然完全相反，不到一个月的时间，三十万袁绍军竟然被打得溃不成军。

　　“张将军，现在局势突变，我们该如何做？”

　　高览问道。此时，高览和张颌、高顺正在第三军团的帅帐之中，外面天色已暗，帐内的火把闪着忽明忽暗的光芒，张颌坐在帅位上，面露思忖之色，高顺和高览分别坐在坐在左右首处，神情都显得有些焦急。

　　半晌后，张颌抬头道：“袁绍军大败，曹军势必将兵力转向山阳方向或者我们这里。我第三军团虽有十万之众，但却不可能同曹操数十万大军相抗。我军目前没有选择，只能暂时退到壶关，等候主公的命令。”

　　高顺和高览互望了一眼，心中都想不到更好的办法，于是点了点头，表示赞同张颌的决定。

　　张颌见两将都同意，于是立刻下令第三军团全军连夜开拔退回壶关。战场之上，形势瞬息万变，一旦决定，便不可拖泥带水，否则就有可能陷入险地。

　　一支军队是否精锐，除了看他的战斗力和战斗意志之外，还要看其他的方面，比如，军队撤退时是否井然有序，是否迅速。

　　第三军团在接到撤退命令后，各营立刻在领军将领的指挥下行动起来，显得紧张而有序，只一个时辰的时间，各营便准备完毕，而且各营的驻地并不像其他诸侯军队撤退时那样，显得非常凌乱，反而给人一种整齐的感觉。

　　单只这一点，便可看出，征北军的第三军团绝对是一支精锐之师。

　　第三军团整装完毕，随即便开拔北上。

　　第二天早上，十五万曹军精锐便抵达了邺城，由曹操亲自领军。曹操打算集中优势兵力，一股全歼征北军第三军团。

　　不过当曹操赶到邺城后才发现，征北军第三军团早已离开，只留下一座很整齐的空空的营寨。

　　曹操骑着战马，行进在空空如也的营垒中，心中有些失望，又有些感慨。跟随在曹操身边的是数员大将和郭嘉等几位重要谋士。最精锐的虎豹骑分散在四周，负责警戒。

　　“奉孝，我觉得面对征北军总有一种无处着力的感觉！”

　　曹操非常感慨。

　　郭嘉咳了几声，微皱双眉说道：“征北军不似袁绍军，他们是真正的虎狼精锐！要击败他们，须下大力气才行！”

　　曹操点了点头，随即将这个念头抛到脑后，问郭嘉，“奉孝，我们接下来该如何做？是南下消灭刘备这个无赖，还是乘势西进收回陈留和琢郡？”

　　“袁绍军虽然损失了近三十万大军，但仍有五十万之众，而我军新纳青州，根基不稳，军队的整体战斗力仍然弱于袁绍军。如果西进，则势必激起袁绍倾全力同我军对抗，这对我军非常不利！如果征北军再趁机起兵南下，就更不妙了！”

　　曹操紧皱眉头，缓缓地点了点头，然后问道：“那么奉孝的意思是，我军应该南下对付刘备咯？”

　　郭嘉却摇了摇头，“刘备这个人很狡猾，在目前这种情况之下，他会选择退却，何况南面的袁术势必会趁机出兵徐州，所以南面的事暂时不用去管它！”

　　曹操露出疑惑的神情，曹操觉得现在趁袁绍军新败受挫，趁征北军暂时还无法南顾之时，起兵南下攻略徐州正是时候。

　　郭嘉继续道：“我军暂时集中在邺城，养精蓄锐补充损失。待袁术同陶谦打得不可开交时，再挥军南下。必可一鼓作气扫荡徐州数郡！”

　　曹操也是智谋深远之辈，听到这里，他已然明白了。如果大军现在就南下，势必同徐州的主力刘备部撞个正着，最后只会便宜了南面的袁术；而如果等上一段时间，等徐州军同袁术军全面开战后，再南下徐州，情况就完全反了过来！曹军可以乘虚而入，扫荡徐州数郡！

　　曹操的眼光贼亮贼亮的，感慨道：“我有奉孝，何愁大事不成啊！”

　　郭嘉淡淡一笑，朝曹操抱拳道：“主公过奖了！”

　　一行人在征北军第三军团废弃的营寨中缓缓走着，曹操很仔细地打量着周围的一切物事。曹操并不是因为无聊而跑到这里来，他是想在这里感受征北军的气氛。

　　他确实感受到了，他觉得这种气氛与己方，与其他任何一方诸侯都截然不同，然而他却说不上这不同究竟在哪里。

　　“征北军究竟为何如此强大？”

　　曹操最后停在原第三军团帅帐的位置感慨道。双目望着旗竿上那面不知是有意留下，还是忘了带走的征北军战旗，心头不由得凝重。


第348章 咄咄态势

　　长安大将军府中，两个人正在后花园的荷塘边漫布缓行。满脸横肉雄壮如熊的光头典韦紧随在后，周围不远处散布着腰挎横刀的彪悍铁壁卫。

　　“寿成，今后西凉以西数郡就有劳你费神了！”

　　“主公言重了！在下戍守西凉分所应当！”

　　“孟起今后就留在我身边，将来进军中原甚至征讨外域定有他的用武之地！”

　　“小儿能得主公垂青，是小儿的福气！”

　　两人正说话时，一个婀娜的身影跑了过来。典韦一看到她，立刻面色一垮闪到一边去了。

　　婀娜的身影一看到典韦，顿时双眼一亮，就仿佛小孩看到心爱的玩具一般。

　　“大笨熊，等会儿咱们再比试一番！”

　　语气很兴奋的样子。典韦则是一副愁大苦深的模样。

　　“云鹭，在主公面前，怎敢无礼！还不快向主公赔罪！”

　　马腾皱眉呵斥道。

　　陈楚毫不在意地笑了笑，“马小姐率性活泼实在难得，寿成不必斥责！”

　　马云鹭在两人面前盈盈下拜，道：“云鹭见过父亲，见过主公！”

　　马腾皱了皱眉头，马云鹭行礼时将他放在陈楚的前面，这是非常失礼的。正要呵斥时，陈楚已经微笑道：“马小姐不必多礼，起来吧。”

　　马云鹭站了起来，兴冲冲地准备朝马腾说话，似乎突然想起了什么，狡捷的双眸咕噜噜地一转，随即对陈楚道：“主公，云鹭有一事相求！”

　　陈楚呵呵一笑，看了马腾一眼，马腾有些尴尬地露出一个笑容。“有什么事，就直说吧。”

　　马云鹭看了父亲一眼，然后道：“云鹭同几位姐姐甚是投缘，想留下来陪姐姐们一段时间！”

　　真是个鬼灵精！陈楚不禁在心头笑道。看着马腾，陈楚问道：“寿成，你的意思呢？”

　　马腾连忙朝陈楚抱拳道：“一切听凭主公的意思！”

　　陈楚点了点头，然后微笑着对马云鹭道：“那你就留下来吧。你现在住的厢房今后就是你的房间了。”

　　马云鹭欢呼一声跳了起来，那模样真是很可爱。“主公、父亲，不打扰你们了，我去找姐姐们了！”

　　说着，便兴冲冲地跑开了。

　　马腾颇显尴尬地告罪道：“小女放肆，还请主公恕罪！”

　　陈楚拍了拍马腾的肩膀，笑道：“马小姐率真可爱，我喜欢得紧呢，又怎会怪责呢？”

　　马腾愣了一下，一个念头突然窜了出来。

　　这时，陈楚一脸古怪地看着典韦，典韦被陈楚看得浑身不自在，却又不敢反对。整个人显得很坐立不安。

　　片刻后，陈楚问道：“恶来，我很奇怪啊！你似乎很害怕马小姐啊？”

　　一听到陈楚提到马云鹭，典韦那粗鲁的脸孔上竟然露出不堪回首的神情。这模样出现在典韦这个雄壮如熊的猛将脸上实在是有些滑稽。

　　陈楚忍耐不住，笑了起来。“恶来，你究竟在搞什么鬼？”

　　典韦叹了口气，脸上露出痛苦的回忆之色，说道：“马小姐总是吵着要我俺比武！我不跟她比武便不得安宁，跟她比武又怕伤了她！真是太痛苦了！夫人都不会这么折腾我！”

　　陈楚愣了一下，这时他才想起，马云鹭是个武艺不俗的女中豪杰。再看看一脸苦色的典韦，陈楚不由得大笑起来。

　　一旁的马腾不由得汗颜不已，连忙朝典韦致歉道：“小女任性，还望将军多多包涵！”

　　典韦倒是很大方地摆了摆大手掌，“没什么包涵不包涵的。马小姐迟早也会是夫人的。”

　　陈楚和马腾齐齐愣了一下。马腾的面色变得有些古怪，陈楚则呵斥道：“恶来，说什么呢？以后不准说这话了！”

　　典韦立刻洪声应诺，不过脸上却是茫然的神情，显然他并没有明白陈楚为何这么说。

　　陈楚同马腾继续在荷塘边走着。陈楚向马腾交待了一些事情，然后同马腾闲话家常。

　　大约两刻钟后，马腾离开了。

　　陈楚缓步朝众女居住的那个独立小院走去，临近了，听到一阵阵欢快的银铃般的笑声从小院中传出。陈楚不禁露出会心的微笑。

　　顿了顿，随即继续往内走去。典韦在门口停住，没有跟进去。

　　就在这时，一名铁卫急匆匆地从外面跑了过来。

　　“主公，有紧急军情！”

　　铁卫跑到陈楚跟前跪禀道。

　　陈楚不由得叹了一口气，转身离开了小院，典韦一如既往地紧随在后。

　　来到内厅，贾诩等谋士及赵云、吕布、张辽、马超等将已经在等候了。贾诩等谋士立在左边，张辽等武将则立在右边。当陈楚进来时，众人正在小声的交谈着什么。吕布、张辽、赵云三人与马腾一道回长安述职，所以三人会出现在这里。

　　陈楚看到这样的场面，不禁小吃了一惊，平时议事时一般只有谋士到场，而今天所有在长安的重要将领竟然都来了，这只说明发生大事了。

　　陈楚在主位上坐下，众人一起拜道：“拜见主公。”

　　“众位不必多礼！”

　　随即看向贾诩，问道：“文和先生，有何紧急军情？”

　　贾诩回禀道：“刚收到鲁子敬传来的紧急军情，袁绍三十万大军在定陶被曹操击破，现在曹军气势大振，张颌将军为避兵锋已经退回了壶关。”

　　“什么？”

　　陈楚几乎以为自己的耳朵听错了。

　　随即紧皱双眉沉思起来。众人没有说话，注视着陈楚。

　　好个曹操！果然不愧为三国时的第一枭雄！竟然在个把月的时间里就击溃了袁绍的三十万精锐！现在袁绍只怕已经是惊弓之鸟了，曹操你下一步打算干什么呢？是南下徐州还是北上冀州？我绝不能让你的计划得逞！

　　陈楚目光一凝，神情中不经意间流露出一股凛然煞气，众人见状不由得一惊。

　　“文和，曹操下一步打算干什么？是南下徐州还是北上冀州？”

　　陈楚沉声问道。

　　贾诩立刻回答道：“袁绍新败，短时间内只怕不敢再做东进之想了！腾出手来的曹操一定会选择南下徐州！”

　　陈楚露出思忖之色，问道：“文和为何会如此想？”

　　“若北上冀州，势必激起袁绍倾全力同曹操对抗！目前，曹操还无法应付这样的局面！所以以曹操及身边谋士的精明，他绝不会选择北上冀州！若南下徐州的话，情况就不一样了。如果运作的好，极有可能在一个月内横扫徐州数郡！”

　　陈楚心中一凛，忙问道：“怎么讲？”

　　贾诩顿了顿，继续道：“若我在曹操一边，我会建议曹操派人结连淮南的袁术，诱使袁术在南面发动进攻。待徐州军主力南移，再集中主力以迅雷不及掩耳之势南下，定可一战而下徐州！”

　　陈楚紧皱双眉，心头道：曹操身边的郭嘉，智谋不在贾诩之下，曹操一定也会采用这条计谋！

　　想到这，越发感到迫切。

　　“文和，我军在短时间内最多能集结多少兵力，出壶关，进攻兖州？”

　　陈楚似乎想全力对曹操用兵了。

　　贾诩稍作思忖，回答道：“我军粮草在前段时间北伐鲜卑时消耗太过巨大！本来就没有多少存粮，加之日前安抚西凉百姓的用度，现在库房中的存粮已经很有现了！好在随着这段时间小麦的陆续入库，军粮的问题得到了极大地缓解！”

　　“若在一个月内起兵的话，我军能动用二十万出征。若在两个月内起兵的话，则可动用三十五万大军出征。”

　　陈楚心中盘算着，要对兖州造成有力的打击，非三十万大军不可，然而两个月时间太长了！但在一个月内出兵的话，二十万军队则显得有些捉襟见肘！怎么办呢？

　　内厅内异常安静，每个人的脸上都流露出苦恼之色。

　　半晌过后，贾诩说话了，“主公，如果我们在曹军出兵徐州之后攻打邺城，也不是没有成功的可能！”

　　陈楚顿了好一会儿才叹了口气道：“那将是异常惨烈的攻坚战！”

　　曹操即便南下徐州，也一定会在邺城布置大量的防御力量，征北军若想在短时间内攻破，无疑将付出惨重的代价。

　　“难道没有别的办法了吗？”

　　陈楚问道。

　　贾诩摇了摇头，“如果能早一步通知徐州方面，我们还能想其它的办法。但这显然是不可能的！”

　　陈楚不禁叹了口气，心头想：要是这个世界有电话该多好啊！


第349章 借力打力

　　陈楚虽然没有下定决心用二十万军队强攻邺城，但他仍然命令第四军团往壶关方面集结，因为不管最后决定怎么样，先将军队布署下去是没有错的。

　　陈楚之所以将第四军团调往壶关，而没有调动第一和第二军团，是因为第一军团还没有完全恢复过来，陈楚想让他们再修养一段时间，至于第二军团，他们此刻正在西凉，西凉暂时还离不开他们。

　　吕布、张辽、赵云，还有才投效的马超全都强烈请求前往壶关参与对曹操的做战，不过陈楚没有应允任何一个人。

　　连续几天，陈楚一直在同贾诩商议对曹做战的策略。同时，陈楚还飞鸽传书，征询留守并州的周瑜等人的意见。当然，陈楚完全可以暂时不对曹操发动进攻，但陈楚直觉感到不能再让曹操继续做大下去了。

　　陈楚一直忙于公事，张蕊、貂蝉她们便皱眉不展，不过心思细密善解人意的她们并没有去打扰陈楚，而是无微不至地照顾着陈楚的生活。

　　在陈楚收到袁绍军大败消息后的第三天，袁绍的使者突然来到了长安。

　　陈楚立刻在内厅接见了对方。

　　使者可以说是陈楚的老熟人了，他跟征北军有着千丝万缕的联系，这个人就是许攸许子远。

　　“大将军，别来无恙啊！”

　　许攸一脸微笑地朝陈楚行礼道。

　　陈楚哈哈一笑，随即亲热地握着许攸的手，说道：“想不到竟然是子远先生！子远先生在本初兄处，一向可好？”

　　却不想许攸竟然面露愁苦之色，叹了一口气。

　　陈楚愣了一下，随即问道：“子远先生可是有什么烦恼之事？”

　　许攸彷佛欲言又止，最后叹气道：“不说也罢！不说也罢啊！”

　　陈楚看了身旁的贾诩一眼，贾诩摇了摇头。

　　陈楚转过头来，诚挚得说道：“我和子远先生可算是朋友，子远先生若有为难处，尽可来找我！”

　　陈楚请许攸坐下，这时，许攸面露感慨之色，说道：“也罢！大将军与我也不算外人，我便同大将军说了吧！”

　　陈楚在主位上坐下，露出倾听的神情。

　　许攸朝陈楚抱拳道：“不怕大将军笑话，在下在袁绍处处处受排挤，过得实在是辛苦啊！”

　　话只说三分便罢。脸上是一副郁郁不得志的苦恼神情，眼角却在偷瞥着陈楚，他似乎在观察陈楚的反应。

　　陈楚淡淡的笑了笑，心中在想：许攸这家伙没头没脑地说这么一句，是什么意思？莫不是他有离开袁绍的打算，因而在试探我！

　　想到这，陈楚便有了计较。

　　陈楚端起酒杯对许攸道：“子远先生莫要苦恼，先饮了此杯再说。”

　　语罢，先一饮而尽。

　　许攸连忙端起酒杯朝陈楚一敬，随即也一饮而尽。

　　陈楚放下酒杯，看着许攸，开门见山地说道：“许攸先生若不得志，可来我处。我定不会亏待子远先生。”

　　许攸露出喜色，连忙起身朝陈楚行礼道：“大将军如此眷恋在下，在下实在是感激不尽啊！”

　　声音打着颤，眼中是一副久经磨难的地下党人终于找到了党的神情。

　　陈楚淡淡一笑，说道：“目下我跟本初兄乃手足同盟，所以还请子远先生暂时呆在本初兄处。或许，我会有事要请子远先生帮忙。”

　　许攸的人品虽然不咋的，但他绝不是笨人，他能听出陈楚话里的意思。连忙朝陈楚拜了下去，“在下定当为主公效犬马之劳！”

　　呵呵，称呼改得倒是快啊！

　　待许攸表了一番忠心后，陈楚让他就坐，然后问道：“这次，本初兄派子远先生来，究竟有何要事？”

　　许攸立刻回答道：“袁绍三十万大军在定陶覆没，袁绍惊恐不已，他不知该如何是好，因此派在下来探听主公的意思。”

　　陈楚同贾诩对望一眼，然后问道：“先生对本初兄是如何建议的呢？”

　　许攸面露得色，回禀道：“我说，可与大将军联兵攻曹。”

　　“哦？袁绍的意思呢？”

　　“袁绍已经被我说动了，但是还差一个条件。”

　　许攸高深莫测地看着陈楚。

　　“什么条件？”

　　“还须主公派重兵出壶关攻打邺城。只要主公派重兵攻打邺城，袁绍定会重整兵马东进攻打兖州！”

　　许攸双目炯炯地看着陈楚。

　　陈楚顿时意动。真是想什么就来什么啊！如果有袁绍军配合，问题便解决了！只是……

　　陈楚面色平静地看着许攸，心中有些许担忧。

　　转头看向一旁的贾诩，使了一个眼色。

　　贾诩会意，朝许攸抱拳道：“若是如此，便再好不过了！子远先生可回去告诉袁绍，就说我征北大军将起大军四十万出壶关攻打兖州！”

　　陈楚顿时一惊，他可没有这个意思啊！不过陈楚并没有说什么，因为他知道贾诩这么做一定有他的道理。

　　许攸露出惊喜色，“若是如此，兖州和青州将在不久之后落入主公的掌握之中！”

　　陈楚虽然还不知道贾诩的打算，但这时却配合着说道：“即便消灭了曹操，我也不会取兖州和青州一寸土地。”

　　许攸以为陈楚是在说场面话，连忙附和着笑道：“主公实在是大仁大义！”

　　陈楚笑了笑，继续道：“我会请陛下拟一份圣旨，封本初兄为丞相，同时将兖州和青州的治权交给本初兄。”

　　许攸愣了一下，随即似乎明白了什么，连忙一脸感佩地抱拳道：“主公实在是英明！”

　　陈楚呵呵一笑，站起走了下来，许攸连忙站了起来，双手抱拳微躬着身体，以表示对陈楚的尊敬。

　　陈楚亲热地把着许攸的手臂，说道：“子远先生一路旅途劳顿，先好好歇息歇息！晚上，我在府中为先生接风洗尘！”

　　许攸露出受宠若惊的神情，连忙道：“谢主公！”

　　许攸的这个回答便显出了许攸这个人的性格，好面子，喜欢出风头。如果是其他的人，怎么样也会先谦逊推迟一番。

　　陈楚亲自将许攸送出大将军府，随即吩咐典韦将许攸送到馆驿内下榻。

　　待许攸离开了，陈楚同贾诩转身往后院走去。

　　路上，陈楚微皱眉头问贾诩，“文和，刚才你为何会对许攸说那么一番话？我可不是这个意思啊！”

　　陈楚的语气显出一些不悦。

　　贾诩连忙下拜谢罪道：“属下擅自做主，还请主公恕罪！”

　　陈楚苦笑了一下，心中道：你们这些个智谋高深的家伙，就喜欢做这种事！何况你们都是出于公心！我能拿你们有什么办法啊！

　　“罢了！起来回话！”

　　“谢主公！”

　　贾诩站了起来，然后将他的一番打算细细对陈楚道来。……

　　最后，陈楚呵呵笑道：“好个贾文和！考虑的真是周全啊！”

　　贾诩笑着抱拳道：“主公过奖了！”

　　随即两人对视一眼，哈哈大笑起来。不过这笑声中彷佛透着一种阴谋的味道。

　　当天晚上，陈楚在大将军府后院宴请了许攸，贾诩及诸位大将作陪。席间，许攸高谈阔论，很吊很自大，张辽、赵云修养好，没跟他一般见识，脾气火爆的吕布和马超就看不惯了，阴沉着脸，要不是被陈楚用眼神制止，只怕两人当场会找许攸的麻烦。

　　一场酒宴不尴不尬地结束了，只有许攸一人尽兴而归。

　　“主公，为何如此厚待那个许攸？”

　　吕布很不解地问道。

　　陈楚笑了笑，却没有回答。

　　第二天，陈楚亲自到皇宫中，请汉献帝起草了一份圣旨，随后便将这份轻易得来的圣旨郑重地交给了许攸。

　　当天下午，许攸起程回返洛阳。陈楚亲自到城门口送行。

　　望着辘辘远去的马车，陈楚的脸上露出一抹高深的笑容。

　　时至八月下旬，已经撤回小沛的刘备收到徐州急报，淮南袁术突袭徐州，泗水、灵璧而县已经失守，袁术二十万大军兵指徐州，徐州岌岌可危。

　　刘备接到急报后大吃一惊，不敢耽搁，当即便率领大军南下增援。至于小沛，则仅留下一万人防守。

　　中原大战的烽火再一次被点燃。


第350章 重开西域

　　在大将军府书房的旁边有一座独立的小院，小院内只有一幢两层高的木楼，有铁卫守卫在出入口，不是什么人都能够进去的。

　　这里是征北军的档案馆，这几年来关于征北军的各种资料及征北军管辖下的数州的情况，甚至收集的其他各州的情况都存放在这里，除了这些之外，还有西域、鲜卑、高句丽等外域的情报。

　　这样的档案馆在并州还有一处，之所以在长安也设置一处，是因为陈楚今后会将治所迁移到长安来，毕竟并州的位置太偏了，现在做治所还凑合，但今后只怕就不合适了。

　　档案馆中存放着各种有关征北军的重要资料，绝对可说得上是军机重地，然而此刻在这军机重地中却有一个身着便服的年轻人在仔细翻阅各种资料。

　　这个年轻人不是别人，正是前段时间随众人一起返回长安的司马懿。

　　司马懿的突然出现让陈楚惊喜交加，当天晚上便同司马懿及其父亲大哥促膝长谈。

　　司马父子三人的见地学识让陈楚心中大赞名不虚传，特别是司马懿对当今天下的一番分析更让陈楚感佩不已。而司马父子三人也深深地为陈楚那发前人所未发的治国理念所折服，均不由得感到大将军陈楚果然不愧是纵横天下所向无敌的英雄。

　　四人直长谈到深夜，意犹未尽的陈楚亲自安排三人在大将军府住下。

　　第二天一早，关于三人的认命便下来了。司马防被陈楚派去了并州，陈楚打算先让他熟悉一下控制区内的情况，然后让他掌管民法；司马朗将随马腾赵云一道返回西凉，他在西凉的职责是管理西凉的民政；至于司马懿，陈楚并没有认命他任何官职，而是让他先在档案馆中呆上几天再说。

　　陈楚让司马懿先去档案馆，这让司马懿惊喜交加，他知道陈楚对他有很高的期待。

　　自那天以后，司马懿便吃住在档案馆中，每日除了休息时间，便全泡在浩如烟海的档案资料中。不知不觉已经过去了十天。

　　这天早上，司马懿吃过早餐后，便像往常一样翻阅着资料。

　　正当他沉浸其中之时，陈楚轻轻地走了进来。看到司马懿聚精会神的样子，陈楚没有打扰他，而是在一边坐下，静静地等待着。

　　将到中午时，司马懿放下手中的一卷资料，轻轻地点了点头，脸上露出感慨之色。

　　“先生可是有所感悟？”

　　司马懿一惊，连忙转过身，赫然发现陈楚正一脸微笑地坐在小几边。

　　“在下不知主公来到，失礼之处还请恕罪！”

　　司马懿朝陈楚拜道。

　　陈楚呵呵一笑，扶起司马懿，“先生不必多礼。倒是我打扰先生了！”

　　“不敢！”

　　陈楚站起来，走到档案柜边，随手拿起一卷档案，对司马懿道：“我让先生先在档案馆中阅读资料，先生可知我的用意？”

　　司马懿连忙下拜道：“主公对在下的大恩，在下只能舍身以报！”

　　陈楚淡淡地笑了笑，将档案放回原处，回座，示意司马懿也坐下。

　　“先生对并州和关中施行的政策可有什么想法吗？”

　　司马懿立刻流露出感佩之色，抱拳道：“主公在这两地施行的政策实在是在下闻所未闻，不过结合在下先前在乡间的所见所闻，可以肯定这政策是非常高效的！”

　　陈楚不禁有些暗自得意，因为这些政策基本上都是出自他的手笔，更准确的说，应该是陈楚参考后世的经验而制定的政策。陈楚对于司马懿的反应并不感到意外，因为他早已经在周瑜等人的身上见过类似的反应了。

　　司马懿顿了顿，然后微皱眉头对陈楚道：“主公，在这两地虽然合理有效，但却存在着一个问题！”

　　“哦？说说看。”

　　“主公所施行的政策对普通百姓和商贾是非常有利的，但是对士族们却……”

　　说到这，司马懿打住了，不过陈楚已经明白了他的意思。

　　陈楚微笑着自嘲道：“所以士族们从一开始便说我是乱臣贼子！”

　　司马懿一惊，连忙跪下道：“属下决无此意！”

　　司马懿的反应倒是让陈楚小小地吃了一惊，陈楚不禁拿他同周瑜、贾诩等人作比较，陈楚发现司马懿同其他人想比要谨慎得多了。

　　陈楚哈哈一笑，扶起司马懿，“先生何须如此？先生所言字字珠玉，我都记在心上的呢！”

　　让司马懿坐下，陈楚又问道：“先生对西域如何看？”

　　司马懿愣了一愣，他没想到陈楚竟然会突然问起西域的事情，好在他对西域还是有些了解的。

　　如果只是照本宣科说西域的风俗，只怕主公会看轻自己。根据主公的政策看，主公最注重的是实际利益，西域有什么样的利益让主公看中了呢？有了！

　　司马懿自信地朝陈楚抱拳施了一礼，然后道：“西域数十国，与我中原汉人风俗迥异，与草原部落也大不相同。不过在下认为，我们可以从中获取利益。”

　　“哦！”

　　陈楚不禁眼睛一亮。“先生有何高见？”

　　“想当年，汉武开西域，通商直至万里之外的异邦，商队每交通一次便能换来数十倍的利益。但可惜的是，武帝开西域只是为了找寻对付匈奴的盟友，并没有注重蕴藏在其中的巨大价值。后来，由于战乱迭起，这条商路便逐渐荒废了。而如今主公威临西凉，拥不败精锐精锐数十万，我们完全可以重开西域商道！”

　　陈楚用指节轻轻地敲击着几面，眼神中显出兴奋的颜色。

　　“好！说得好！司马懿果然不愧是司马懿！”

　　“主公过誉了！”

　　司马懿连忙谦逊道。

　　陈楚站起来，来回踱着步。听了司马懿的一番话，他重掌西域的心更热切了！但可惜的是，现在征北军还没有办法分出力量进军西域。

　　陈楚叹了一口气，说道：“可惜我军目前力量有限，根本没办法进军西域！”

　　司马懿点头道：“主攻所言极是。不过，我们完全可以派出使者出使西域诸国，同时在玉门关屯垦，为将来我军进军西域做准备！”

　　“嗯！”

　　陈楚赞赏地点了点头。

　　转头看着司马懿，问道：“那么你认为谁出使西域合适呢？”

　　司马懿不假思索地下拜道：“在下愿前往西域。”

　　陈楚愣了一下，他没想到司马懿竟然会毛遂自荐，出使西域可不是件轻松的差事啊，而且可能会有生命危险。

　　陈楚不禁犹豫了，他可不想司马懿这个难得的全才去冒险。

　　司马懿见陈楚犹豫，以为陈楚担心他办不好事，于是郑重道：“在下愿立军令状！若有负主公所托，在下甘愿领死！”

　　陈楚扶起司马懿，说道：“先生误会了！我非是担心先生办不好事，而是担心先生的安全啊！”

　　陈楚的神情丝毫没有做作。

　　司马懿不禁心中感动，“主公！”

　　随即下拜道：“恳请主公准许在下前赴西域！”

　　司马懿的眼神中透着决然。

　　陈楚不由得叹了口气，扶起司马懿，握着司马懿的拳头，拍了拍，无奈地说道：“也罢！此事便交托给先生了！”

　　司马懿立刻露出喜色，“谢主公！”

　　陈楚笑了笑，随即面色一整说道：“记住，一切以个人安危为重！”

　　顿了顿，又道：“届时，我会派姜泰率领一千铁壁卫做为你的扈从。”

　　“谢主公！”

　　这时，一个仆役端着饭菜走了进来，赫然发现陈楚竟然也在，连忙下拜道：“小人拜见主公。”

　　“不必多礼，起来吧。”

　　陈楚看到仆役手中的饭菜，又看看天色，略感惊讶地说道：“这么快就到中午了！”

　　想起一事，对司马懿道：“今天不要在这里吃了！随我到后院用餐！”

　　司马懿顿感受宠若惊，连忙面露惶恐的说道：“在下怎敢造次？”

　　陈楚不由分说地拉着司马懿的手臂，朝外走去，边走边道：“什么造次不造次的！一顿饭而已！”

　　这天中午，陈楚的兴致很高，而司马懿则战战兢兢地吃了一顿中饭。


第351章 大战将起

　　许攸在五天后回到洛阳，他给袁绍带去了好消息。

　　“主公，大将军不日将起兵四十万出壶关沿邺城方向进攻兖州！”

　　许攸一脸兴奋地向高坐主位上的袁绍禀报。

　　袁绍闻言一喜，站起来，急声道：“当真？”

　　许攸从怀中郑重地取出陈楚交给他的圣旨，双手捧着呈给袁绍。

　　袁绍见状，不禁双眼一亮，连忙接过细看起来。袁绍的神情先是惊讶，然后是激动，最后是兴奋。

　　一旁的审配紧张地看着袁绍，他实在是有些担心。

　　片刻后，袁绍合上圣旨，双眼放光地对堂下众人道：“大将军说的不错，曹操悖逆天理，妄起兵戈，我等身为人臣，怎可坐视？”

　　审配大惊，连忙出列对袁绍道：“主公，切不可中了陈楚的奸计啊！”

　　袁绍正在兴头上，审配却来泼冷水，袁绍不禁心中不悦。

　　这时，许攸说道：“审配，你这话是什么意思？难道你认为主公就是那么容易中人奸计的吗？”

　　听到这话，袁绍的脸色更难看了。许攸的话让一向自高自大的袁绍更加痛恨审配。

　　审配这个人才是有才，就是脑袋笨了点，他竟然还在和许攸辩驳。

　　袁绍的脸色越来越难看，最后暴喝道：“够了！审配你太无礼了！”

　　审配还没明白过来，仍然一脸沉痛地抱拳道：“主公！切不可……”

　　“闭嘴！来人，把这个无礼的家伙被我乱棍打出去！”

　　数名亲兵立刻提着棍棒进来，不由分说地照着审配就是一阵猛打，审配被打得跌跌撞撞地退出了大厅。

　　许攸、郭图的脸上露出幸灾乐祸的笑容，不过这笑容一闪即逝。

　　审配被赶了出去，袁绍仍气呼呼地喘着气。

　　这时，郭图上前道：“主公毋须为此等小人伤神！”

　　袁绍点了点头，然后扫视了堂下众人一眼，道：“刚才子远带来了陛下的圣旨，陛下在圣旨中封我为丞相。”

　　堂下众文武不禁愣了一下，这件事情有点出乎大家的预料。许攸看了众人一眼，第一个出列朝袁绍拜道：“主公公忠体国，被封为丞相实在是实至名归！”

　　众人顿时反应过来，连忙学许攸那样朝袁绍下拜，称颂了一番。

　　袁绍得意地笑了起来，刚才的不快已经被他抛到了脑后。

　　众人起身，这时袁绍问道：“我打算与大将军一道出兵兖州，众位以为如何？”

　　众人纷纷交换了一个眼神，随即一起抱拳道：“主公英明！”

　　审配的遭遇就在眼前，哪有人还敢触袁绍的眉头啊！

　　袁绍见众人都赞成出兵，当即下令道：“传令三军，整军备战，候命出征！”

　　众武将一起应诺。

　　袁绍接着道：“子远、公则，你二人则筹集粮草，以备大军用度。”

　　“是。”

　　许攸和郭图一起应诺。

　　袁绍抬起头，目光炯炯地看着前方，豪声道：“我要起大军四十万踏平兖州！”

　　整个洛阳和冀州乱了起来，袁绍军的士兵到处抢夺粮食，同时许多青壮年被袁绍军的士兵给抓走了，袁绍军在之前的战斗中损失惨重，现在又要起重兵东征兖州，须要大量的新血补充军队，并且充作劳力。

　　在这两州中受殃及的不只是普通百姓，连一些小士族和商贾之家也被洗劫了一番。粮食财货被抢是小事，有不少人在兵乱中被杀，还有不少女子被奸污，总之一句话，冀州和洛阳的百姓遭殃了。

　　许多百姓无法忍受，纷纷逃往周围州郡，其中约三分之一逃向了陈楚控制下的并州和关中。

　　另有许多百姓揭竿而起，占山为王。并且黄巾势力趁机在袁绍控制区内死灰复燃。

　　徐州。

　　刘备在接到徐州的急报后，率领六万主力一路急赶回徐州。在徐州城外同纪灵率领的袁术大军对峙。

　　来攻徐州的袁术大军有十五万之众，而徐州方面即便加上刘备回援的六万众也只有九万将士。徐州方面的力量处于绝对劣势，局势对徐州方面非常不利。

　　在刘备同纪灵鏖战的同时，北面兖州的曹操正在加紧准备。

　　粮草兵甲从各地汇集过来，士兵们正在各自将军的督促下加紧操练，每天各营都是一副热火朝天的场面。

　　曹操在亲信大将的陪同下，视察各营的备战情况。转了一圈下来，曹操面露笑容，非常满意。

　　“各位将军做的非常好！”

　　众将面露喜色，一起抱拳道：“谢主公！”

　　曹操点了点头，看着面前忠勇的部下，他由衷的感到欣慰。

　　这时，荀彧骑马来到了军营，显得非常焦急。

　　“主公。”

　　荀彧在曹操面前翻身下马，行礼。

　　曹操笑道：“文若先生此来，可是有喜讯？”

　　荀彧急声道：“有紧急军情？”

　　“哦？”

　　曹操不禁微皱眉头。身边的几个将领相互看了一眼，露出一丝担忧的神色，这段时间以来，他们已经被弄得有些神经过敏了。

　　“走！回官署！”

　　曹操道，随即跨上了亲兵牵来的战马，离开军营往官署而去。众人也跨上战马紧随在曹操身后。

　　只见蹄踏滚滚，一行人浩浩荡荡地奔驰在官道上，沿路行人纷纷闪到两旁。

　　“刚才那人好像是曹将军？”

　　一个路人猜测似的带点兴奋的说道。

　　另一个路人点了点头，“不只是曹将军，还有夏侯将军、许褚将军等几位猛将！”

　　“曹将军他们好像很匆忙的样子，是不是发生大事了？”

　　有一个路人加入道。

　　“谁知道呢！唉！如果打起仗来，我们这些小老百姓可又要遭殃了！”

　　几人沉默了下来，随即唉声叹气地摇了摇头，各自走开。

　　曹操一行人回到官署。还未坐定，曹操便问道：“有何紧急军情？”

　　荀彧回禀道：“刚收到洛阳细作的情报，咱们的使者已经被袁绍抓起来了！”

　　“杀了？”

　　荀彧摇了摇头，“那倒没有。”

　　曹操紧皱眉头，“袁绍他究竟想干什么？难道他真的想同我们来个不死不休吗？如果是这样，我便成全了他！”

　　曹操显得很愤怒。

　　“只怕袁绍确实是想再整兵东进。”

　　“此话怎讲？”

　　“袁绍除了将我们的使者捉了外，还做了另一件事情，他正在四处筹集粮草，并且拉壮丁入伍。另外，还有情报显示，陈楚以皇帝的名义给袁绍去了一份圣旨，内容不详。”

　　当荀彧说到陈楚利用皇帝时，显得非常愤怒，荀彧一生的理想就是匡扶大汉，在他眼里，陈楚不是大汉的大将军，而是同董卓一样的篡汉逆贼。

　　曹操的眉头皱得更紧了。

　　荀彧继续道：“袁绍的异动并不是最糟糕的。袁绍敢如此做，定然是受陈楚的唆使。”

　　曹操点了点头，喃喃道：“这一次袁绍若出兵，只怕陈楚不会再像之前那样虚张声势了！”

　　“主公不须担心！不管是谁胆敢来犯，我等定叫他有来无回！”

　　声音洪洪如雷鸣，说话的是猛将夏侯渊。

　　众将随即一起出列道：“我等誓死报答主公！”

　　每一个人的脸上都是激昂与豪烈。

　　看到这样的场面，即便是城府极深的曹操也不禁眼眶微红了，心情激荡，豪情顿生。

　　“我曹操何其幸运，能得诸位相助！”

　　曹操朝众人抱拳一脸激动地感慨道。

　　待众人回座，心情平复了些，曹操又问荀彧，“文若，袁绍此次出兵多少？”

　　荀彧皱眉摇了摇头，“暂时还不清楚，不过此次袁绍极有可能会亲自领兵，并且这一次袁绍军的规模一定会更胜之前！”

　　曹操面露思忖之色，缓缓道：“看来南进的策略只能取消了！”

　　曹操不禁有些恼火，袁绍这个家伙总是在关键时候添乱。

　　袁绍习惯性地朝身旁看了看，却没发现那个熟悉的身影，于是问到：“奉孝呢？”

　　荀彧回答道：“仲景先生已经被请来了，他正在给奉孝诊病。”

　　“情况如何？”

　　曹操急声问道。

　　“似乎没有什么大碍！我怕影响仲景先生给奉孝诊病，所以没有将此事告知奉孝！”

　　曹操点了点头，“做得好！此事暂时不要告诉奉孝！”

　　“是。”


第352章 善良蕊儿

　　从袁绍方面反馈的讯息让曹操不得不放弃原定的南下战略。全军针对袁绍方面和陈楚方面预警备战。

　　郭嘉的病情原本已经很严重了，不过由于张仲景的来到，郭嘉的病情终于被稳定住了，然而想要治愈似乎并不是一件简单的事情。

　　袁绍方面自从收到圣旨后，便开始积极备战，各部大军正在往陈留方向集结，并且冀州的袁绍军也行动了起来。这一次，袁绍要全面对曹操开战了。

　　袁绍可不是因为要报仇才会这么卖力，圣旨中对袁绍许诺的兖州、青州两州的治权才是真正的诱因。

　　征北军第三、第四两个军团已经集结到壶关，大将张颌、吕布、马超、高顺、高览已经整装待发。

　　长安大将军府。

　　陈楚正在书房中细细阅读从各方收集而来的有关袁绍、曹操的情报。

　　一个娇俏婀娜的身影从后侧门来到陈楚的身后。陈楚并没有发觉。

　　放下手中的资料，陈楚露出思忖之色，手指很有节奏地轻轻在几面上敲击着。片刻后，陈楚摊开一卷白布，这白布是陈楚写字用的，他可用不惯那笨重的竹简。在白布上，陈楚飞快地写下了一条命令，然后盖上代表自己身份的印玺。用一条特殊的锦袋装好，陈楚朝门外唤道：“来人。”

　　一名铁卫立刻走了进来，下拜道：“主公，有何吩咐？”

　　陈楚将锦袋交给铁卫，并且说道：“告诉传令官，派六百里快马送往壶关！”

　　“是。”

　　随即铁卫便退了出去。

　　陈楚习惯性地伸了一个懒腰。

　　“大哥。”

　　一声温柔的呼唤在陈楚耳边响起。

　　陈楚转头一看，不是张蕊，还会有谁。

　　陈楚双眼一亮，立刻握住张蕊的纤手，笑道：“蕊儿怎么到这来了？蝉儿她们呢？”

　　“蝉儿妹妹正在请教甄姐女红呢，我觉得无聊，就来找大哥了。”

　　陈楚笑了笑，揽着张蕊的纤腰，将张蕊抱进怀里。张蕊将美丽动人的脸颊埋进陈楚的怀里，挤了挤，就像只可爱的小猫一般。

　　陈楚抱着张蕊柔软的娇躯，闻着那熟悉的馨香，脸上流露出闲适的微笑。

　　张蕊在陈楚的怀中腻了片刻，突然抬起臻首，看向陈楚的眼眸似乎在犹豫着一件事情。

　　陈楚轻轻捏了捏张蕊小巧的琼鼻，笑问道：“蕊儿是不是有什么事情？”

　　张蕊点了点头，不过却没有说话。

　　陈楚将张蕊放正，正色道：“蕊儿，你和我之间不须要顾忌什么，想说什么便说什么！明白吗？”

　　“嗯。”

　　张蕊一点头，然后抬头对陈楚道：“大哥，为什么我们一定要打仗呢？”

　　陈楚想不到张蕊会突然问这个问题，不禁愣了一下。随即笑问道：“蕊儿怎么突然问这个问题呢？”

　　张蕊流露出难过之色，回答道：“昨天，我同蝉儿妹妹到城外去游玩，经过一个小村，那个村子里全是孤儿寡妇，耕田的都是老人和女子，他们好可怜啊！”

　　听到这，陈楚已经明白张蕊想要说什么了。陈楚叹了一口气，站了起来，背着手看着挂在墙上的那副全国地图。张蕊跟着站了起来，俏立在陈楚身后，看看地图又看看陈楚，神情显得有些疑惑。

　　“蕊儿，你知道春秋战国吗？”

　　陈楚突然问道。

　　张蕊点头道：“知道的。春秋战国是诸侯混战的乱世，就跟我们现在差不多。”

　　“不错。春秋战国之所以混战不休杀伐不断，就是因为诸侯割据。而要彻底解决这样的局面，就只有消灭所有的诸侯而一统山河！”

　　张蕊似懂非懂地点了点头，“蕊儿有点明白了。”

　　陈楚转身对张蕊道：“蕊儿不要为那些可怜的孤儿寡妇感到难过，大哥会尽己所能地照顾他们的！”

　　“嗯，蕊儿相信大哥。”

　　陈楚看着善良的张蕊，颇为欣慰地点了点头。

　　突然一丝灵光在陈楚脑海中闪过。陈楚对张蕊道：“蕊儿，大哥想让你帮大哥做一件事情。”

　　张蕊想都没想便点头道：“蕊儿能帮上大哥的忙，蕊儿很高兴呢！”

　　“我想让你和蝉儿她们一起负责抚恤烈士遗孤的事情。”

　　张蕊顿时双眼一亮，开心地说道：“太好了！大哥，你真的这么决定了吗？”

　　陈楚笑着点头道：“当然，这件事我会交待子敬，等我们回并州后，你和蝉儿她们便可着手了。”

　　张蕊欢呼一声，首次主动在陈楚的脸颊上吻了一记，陈楚抱着张蕊的纤腰，指了指自己的嘴唇道：“这里还要一下。”

　　陈楚的脸上露出坏笑。

　　张蕊脸颊红了红，双眸似嗔非嗔地飞了陈楚一记眼波，随即凑上红唇，蜻蜓点水般在陈楚的嘴唇上碰了一下。

　　张蕊的脸蛋更红了，迅速转身，像受惊的兔子般跑掉了。

　　陈楚有些诧异地摸了摸自己的嘴唇，他没有想到张蕊竟然真的会如他所愿。随即心头升起一团火热，想道：好像有好几天没有好好陪蕊儿她们了！今天晚上可得补偿补偿！

　　从书房出来，在后院的小道上缓步走着，呼吸着院中清新的空气，陈楚感到整个人都畅快了起来。

　　正走着，一名铁卫一脸喜色地来禀报道：“主公，乐阳回来了。”

　　陈楚露出喜色，立刻道：“人在哪？”

　　“正在前面恭候。”

　　陈楚立刻快步朝前走去，拐过一个弯，便看见一个熟悉的身影正静立在院门处。

　　“乐阳拜见主公。”

　　乐阳一看见陈楚，便下拜行礼。

　　陈楚扶起乐阳，打量了两眼，笑道：“半个多月没见似乎更壮实了！”

　　此刻，乐阳身着的是统领身份的将军甲，倒比之前做铁卫时显得更加威武了。

　　乐阳憨厚地笑了笑。

　　陈楚让乐阳陪自己在院中散步。

　　“乐阳，怎么会突然又跑到长安来了？”

　　乐阳抱拳道：“张将军派末将来见主公，相求一事。”

　　“翼德？”

　　陈楚颇为意外。随即笑道：“翼德是不是因为没让他率军南征，还在发牢骚呢？”

　　乐阳连忙道：“张将军只是求战心切罢了！”

　　陈楚笑着点了点头，然后感慨道：“我这个二弟啊，什么都好！就是这副牛脾气实在让人头疼！”

　　“对了，翼德给你派了什么任务？”

　　“张将军让末将做陌刀营统领！”

　　陈楚点了点头，“陌刀营乃是军中精锐，我相信你定能不负此称号！”

　　“末将定不负主公期望！”

　　走到院中凉亭边时，雄壮如熊的典韦从对面走了过来。在府中时，典韦并不会时时刻刻跟在陈楚身边。

　　典韦一看到乐阳，双眼不禁一亮，神情中闪过亲切之色。乐阳和姜泰都是铁壁卫的副将，同铁壁将军典韦的关系自然不必多说。

　　“主公。”

　　典韦朝陈楚抱拳道。

　　陈楚点了点头，然后笑道：“乐阳难得来一趟，你们好好聚一聚。”

　　“谢主公！”

　　两人一起抱拳道。

　　陈楚离开后，典韦同乐阳这两个家伙亲热地对掐了一番，然后典韦很豪气地说道：“走，去春风酒楼。”

　　乐阳道：“那得你请客！”

　　“没问题！”

　　典韦一拍胸膛道。

　　时间在紧张的气氛中来到了九月初，袁绍亲自率领三十万大军出陈留直奔定陶，大将颜良、甘宁随行左右；同时，冀州的文丑率领十五万大军出清河攻打高唐。

　　袁绍动用了四十五万大军，真可谓气势汹汹啊！


第353章 攻打邺城

　　在袁绍发动后不久，早已整装待发的二十万征北大军出壶关直奔邺城，领军大将是吕布，副将为张颌、马超，另外还有高览、高顺等将随行，军师是徐庶。

　　二十万大军浩浩荡荡开到邺城下，在邺城以北扎起绵延数里的营寨。

　　邺城方面，守军八万，领军大将是舍陈楚而投曹操的徐晃，另有李典、牛辅为副。

　　徐晃三人望着城外布局严谨绵延数里的营寨，神情严肃。

　　征北军修整了一天。第二天，征北军营门大开，二十万征北军从各营垒中涌出，在很短的时间内结成了十个大型方阵，随后前进到城墙外三百步处停住。十万大军没发出一点杂声，旌旗在风中翻卷，黑色的衣甲连结成一片，给人一种坚如磐石的感觉。

　　徐晃微皱眉头，心头感慨道：征北军果然名不虚传！

　　徐晃不敢怠慢，连忙命令弓弩手和投石车部队准备，同时命刀盾兵随时迎战。

　　城墙上人影来回穿梭，在忙碌中，透着一种紧张。

　　城外战鼓声突然响起，十万大军猛然大喝一声。城墙上的曹军将士不禁心头一跳。

　　徐晃倚着墙垛向外眺望，只见征北军大阵向两边分开，一骑飞驰而出，速度极快。

　　看到这，徐晃明白征北军想干什么了。

　　那一骑前进到距离城墙仅一百步的地方立定，扬声喝道：“我乃征北军大将马超，尔等鼠辈可敢与我一战？”

　　呵呵，这是典型的武将挑战。

　　这时，在中军阵中，手提方天画戟的吕布颇有些不满地对一旁的徐庶道：“干嘛让马超去挑战？我去岂不更好？”

　　吕布这个家伙最热衷的一件事情就是同对方的武将单挑。

　　徐庶呵呵一笑，“奉先威震天下，若你去挑战，只怕没人敢出来应战啊！”

　　吕布立刻露出得意的笑容，昂然道：“那倒是！曹军的那帮鼠辈谁能是我的对手？”

　　徐庶笑着看了吕布一眼，点了点头，然后继续关注前方的情况。

　　城墙上，徐晃看着那立在绝影战马上潇洒又彪悍的马超，喃喃道：“马超这个人我倒是听说过，他是马腾的儿子，据说在羌人中颇有威名。”

　　李典看着城墙下虽然气势不凡，但却年纪轻轻的马超，心头不禁有些疑惑，他不明白对方为什么会派出这么一个名不见经传的战将来挑战。

　　虽然心中如此想，但为人谨慎的李典却并没有说什么，更没有请战。

　　而牛辅可就没有李典那么心细了，他见对方出来挑战的是一个名不见经传的年轻将军，当即便向徐晃请战，“徐将军，让我去斩了此将，以挫征北军的锐气！”

　　牛辅很渴望能够建立功勋，以提高自己在曹军中的地位。对于已经被曹操重用的徐晃，牛辅可眼热得很啊！

　　徐晃稍作思忖便同意牛辅出战，徐晃也希望能够试探一下对方的虚实，同时挫一挫对方的锐气。

　　随即城门开半边，牛辅手提铜环大刀飞驰而出。

　　来到马超马前十余步处，牛辅按住战马，大喝道：“我乃大将牛辅，特来取你首级！”

　　马超冷冷一笑，也不答话，当即催动绝影战马朝牛辅飞驰而去。

　　龙骑枪挟持在右侧，气势飞扬冷峻。

　　牛辅大喝一声，打马迎上。可他还没奔出两步，马超便已经来到了眼前，牛辅不禁大吃一惊，他没想到对方的马速竟会如此之快。

　　龙骑枪在马超手中一旋，随即直奔牛辅的咽喉而去，疾若闪电。

　　牛辅脸色顿时煞白，奋力举刀想要格挡，但哪里还来得及，铜环大刀还未碰到龙骑枪，龙骑枪便已经从牛辅的脖颈处穿过。在那一刹那间，牛辅的脸上流露出惊恐的难以置信。

　　两骑交错而过，牛辅的身体被龙骑枪挑了起来。

　　本来轰轰烈烈在在为牛辅打气助威的曹军将士，顿时如同被人掐住了脖子般，声音嘎然而止。征北军将士的呼喊声则猛然高了几分。

　　徐晃面带惊容地看着城下不远处那个气势张扬的征北军大将马超，他怎么也没想到马超竟然仅用了一回合便将武艺不俗的牛辅挑杀了。一旁的李典同样流露出惊诧的神情。

　　马超挑着牛辅的尸体在城下缓缓转了一圈，城墙上鸦雀无声。

　　这时，身处中军的徐庶一脸兴奋地对吕布道：“可召回马超将军，命令投石车上前，前锋二营准备。”

　　吕布一点头，随即照此对身边的传令官下达了命令。

　　命令传下，征北军立刻行动起来，位于最前列的两个前锋营共一万将士，缓缓向前推进到距离城墙约两百步的地方停了下来，同时沉重巨大的投石车被从军阵中推出，布在前锋二营之后。

　　正当征北军运动之时，马超已经回到了中军，手中提着一颗人头。

　　“军师，将军，末将不辱使命！”

　　语罢，便将人头掷在地上，这颗人头正是倒霉的牛辅的。

　　吕布哈哈一笑，“孟起干得不错！”

　　岂止是干得不错，应该是干的非常漂亮才对，不过对于骁勇无双的吕布来说，这件事确实也只是不错而已。

　　徐庶命人将牛辅的人头收好，然后对马超道：“孟起首战告捷，重挫敌军士气，当记头功啊！”

　　马超淡淡地一笑，说道：“只是斩了一个无名之辈，有何功劳可言？等我斩了徐晃，军师再为我记功吧！”

　　徐庶呵呵一笑，“牛辅可不是无名之辈啊，他可是董卓的女婿。不过孟起将军能有此豪情，实在是令庶感佩！”

　　这时，一旁的吕布笑道：“徐晃可是我的，孟起你就不用想了！”

　　马超当仁不让地对吕布道：“那可不一定！”

　　两人对视着，之间仿佛有火花隐现，同样骄傲的两人已经较上了劲。

　　众人看着两人，脸上流露出微笑。张颌、高览、高顺三人本来对马超一来便担任副将的高位颇有不满，但现在见识了马超惊人的武艺后，都已经由衷的倾服了。

　　前锋营一万征北军列阵完毕，投石车部队准备完毕，传令官策马来到吕布跟前请示道：“将军，炮兵已准备完毕，可否发动攻击？”

　　吕布洪声道：“炮兵开始攻击，十轮攻击后，前锋营发起冲击！”

　　传令官应诺，随即下去传令。传令战旗舞动起来，战鼓以特殊的节奏擂响了。

　　得到命令的投石车部队随着军官的一声令下，开始发动远程攻击。无数磨盘般巨大的石块被高高地抛上天空，随即雨点般朝城墙上砸去。

　　伴随着一阵惊心动魄的沉闷巨响，城墙上下及城墙后的民房中腾起一片尘土，断木残砖满天乱飞，其中还夹杂着撕心裂肺的惨叫声。

　　徐晃已经早一步将城墙上的大部分将士撤到靠内侧的城墙下，依靠城墙的掩护躲避征北军那惊天动地般的远程打击。不过即便如此，城墙上留守的将士及城内的将士仍被从天而降的巨石杀死杀伤不少。

　　站在死角处的徐晃看着眼前不断腾起的尘埃和漫天飞舞的残木断砖，神情显得很凝重。徐晃不是不想还击，但是曹军的投石车远远没有征北军的投石车犀利，他们的投石车此刻根本就打不到征北军。

　　投石车不停地抛射着巨石，徐庶密切关注着城墙上的情况。突然，数块巨石一起砸在城门楼上，随着一阵烟雾冲起，城门楼轰然倒塌。

　　徐庶眯了眯眼睛，随即对吕布道：“将军，可命令前锋营立刻发动攻击！”

　　吕布愣了一下，说道：“可是炮兵攻击还没结束呢！”

　　“将军，听我的没有错！”

　　吕布点了点头，随即对传令官下令，“命令前锋营立刻发起攻击！同时命令炮兵停止攻击！”

　　“等等。”

　　徐庶突然打断了吕布。“不须命令炮兵停止攻击，只须命令炮兵在前锋营靠近城墙时停止攻击。”

　　吕布有些不解，不过并没有发问，而是对传令官道：“照做！”

　　战鼓声随即一变，前锋营统领微感诧异，不过并没有耽搁，当即抽出横刀大喝道：“前锋营随我攻城！”

　　一万前锋营在投石车轰隆隆的攻击中开始前进，云梯、飞搂和冲城车被推在最前面。


第354章 惨烈大战

　　巨石雨呼啸着轰击城墙，惊心动魄的巨响此起彼伏，整个大地似乎都在颤抖呻吟。留守在城墙上的曹军将士苦不堪言，巨石在周围砸下，骇人的巨响一下一下就像敲击在他们的心头，更有倒霉的被巨石直接砸中，登时鲜血爆飞，变成一团恐怖的肉泥，还有的被巨石撞上，登时从城墙上飞了出去，眼见是活不成了。

　　一个曹军军官抱着脑袋从城垛的射孔往城外眺望，赫然发现万余征北军正推着各种攻城器械快速推进过来。

　　军官大惊，连忙半蹲着身子朝城下跑去，可还没跑出几步便被一块巨石拦腰击中，鲜血横飞中，整个人竟然断成了两截，各飞往不同的方向。军官并没有立刻死去，在半空中，他赫然看到自己的下半截在天空中翻转横飞，脸上顿时流露出极度恐惧之色。

　　听着耳边没完没了的巨响，徐晃紧皱眉头，心中焦急万分，突然又想起一声巨响，这个声音与之前的都有所不同，徐晃不禁心头一跳，这个声音是从城门处传来的。

　　愣了一下，随即脸色一变，提起大斧急声道：“左营随我上城墙，右营随时准备支援，前营在城门下备战！”

　　语罢，徐晃当先朝城墙上冲去，将士们看到漫天横飞的巨石，本来有些害怕，但看到身为主将的徐晃不顾安危身先士卒，恐惧之心立刻消退，将士们吼叫着跟随在徐晃身后，涌上城头。

　　这时，漫天飞舞的巨石雨突然停歇了下来。这个时候，在征北军中，负责投石车部队的军官，正在呵斥着手下的士兵，原来，士兵们打上了隐，竟然将命令抛到了脑后，直到前锋营开始冲撞城门了，他们竟然还在射击。好在投石车部队的攻击重点是城墙上，前锋营并没有被己方的投石车误伤多少，而且还误打误撞使得前锋营处在非常有利的攻击态势上。

　　一架架云梯开始沿墙搭起，冲城车不停地狠撞着城门，城门在痛苦地呻吟着。还有笨重的飞搂在后面缓缓地向前推进。飞搂是一种由武研院研制出的特殊攻城设备，它的整体是一个三角形，短边在最底下，装有大轮，靠人立推动前进，顶端有一个类似于集装箱似的木质箱体，箱体的前面是一块高厚的搭板，搭板的顶端有铁制的锚钩，当飞楼被推进到足够靠近城墙时，搭板会被放下，勾住城墙，然后藏在箱体内的士兵会立刻冲上城墙。飞楼的好处是，能在短时间内投送相当数量的突击部队上城墙。

　　前锋营将士口咬着横刀沿着云梯向上攀爬，这时，留守在城墙上的残存的曹军将士已经露出了头。他们叫喊着，同时稀稀拉拉地往城下放箭。

　　片刻之后，便有征北军士兵登上了城头，数支长枪同时戳来，士兵还来不及拿下口中的横刀，便被戳穿了身体，然后被挑起抛下城墙。

　　又有征北军士兵登上城头，士兵手握横刀一个疾劈，将挡在面前的一个曹军士兵砍翻在地，然后同跟上来的操军士兵厮杀起来。

　　涌上城头的征北军将士越来越多，征北军的单兵战斗力明显强于曹军，城头上的战况渐渐地倒向征北军一方。

　　身处中军的征北军诸将全都露出兴奋的神情，他们没有想到竟然能一鼓而攻上城墙。

　　“奉先，可立刻增兵增援前锋营！”

　　徐庶急声道。

　　吕布当即照此下令。

　　随即三个营约一万五千人的部队脱离主阵，快速朝城墙冲去。

　　曹军的防守已经显得岌岌可危了，他们难道会被征北军一口气攻下城墙，继而丢掉整个城池？

　　就在千钧一发之际，徐晃率领左营主力冲上城墙，加入战场。徐晃一马当先，手中大斧上下翻飞，普通的征北军士卒哪里是他的对手，纷纷被斩杀当场，虽然如此，但悍勇的征北军士卒仍然前仆后继地朝徐晃冲过去，他们吸取了之前的教训，不再散乱地自顾自地同徐晃厮杀，而是或两三人或三五人相互配合攻向徐晃，不过徐晃又岂会因此而被拦住，徐晃大喝着急舞巨斧，在一阵惊心动魄的铿锵声中，征北军士卒纷纷无力地倒下。

　　徐晃非常心惊，他虽然早就听说过征北军的悍勇，但却没有想到真实的征北军竟然会比传言更加悍不畏死。

　　曹军左营及时加入城头的混战，顿时将战争的天平渐渐地扭转回来。征北军受到曹军优势兵力的挤压，渐渐地被挤到城墙边，虽然不断地有征北军士卒通过云梯加入战场，但这显然入不敷出。

　　征北军士兵在曹军兵丛中奋力厮杀，在血花绽放中，双方的士兵接二连三地倒下。

　　片刻后，一段城墙上残存的几个征北军士兵被挤到了墙垛上，无法应付四面八方攻来的兵刃，他们或逼迫跳下了城墙，或被对方挑下了城墙。

　　曹军将士不禁欢呼了起来，然而这欢呼声才一响起便嘎然而止，原来征北军的飞楼已经被推到了城墙边，曹军将士从来没见过这种东西。

　　所有人不禁一愣神。

　　就在这时，飞楼的前搭板打开，沉重的搭板狠狠地砸在墙垛上，几个躲避不及的曹军士兵被当场砸翻在地，血花四溅。

　　就在曹军将士还没反应过来时，杀声顿起，征北军将士从飞楼中冲上了城墙。刀光洒下，将还没反应过来的曹军士卒斩翻一大片。

　　在飞楼中的士卒发起攻击的同时，城下的士卒开始沿着飞楼的楼梯向上攀登，与此同时，到达位置的箭楼也开始对城墙上的曹军进行压制射击。

　　城墙上的战况顿时又开始向征北军一方倾斜。

　　徐晃震惊不已，他根本就没想到征北军有这么多奇奇怪怪地攻城装备，心头不禁忧急不已。

　　徐晃退到一边，观察了一下整个城墙上的态势，又观察了一下城外的情况，赫然发现三个营的征北军部队正快速过来。

　　不敢耽搁，当即传令一直隐藏的投石车部队立刻进行拦阻攻击，同时命令正在城下候命的右营立刻增援到城墙上来。

　　片刻后，从城墙内飞出一蓬石雨，虽然它的规模和气势无法同征北军之前发动的攻击相比，但同样骇人。

　　正率领军队推进的营统领见状，面色一变，立刻高声吼道：“全给我散开！”

　　其实并不须要他的命令，征北军士卒已经如此做了。

　　石块雨点般地砸下，一些倒霉的征北军士卒被石块雨吞没，再也没有爬起来。

　　三个营的征北军士卒随即加快了前进速度。

　　在前进到城下前，又经历了一次石块雨的洗礼。

　　由于曹军的投石车根本远不如征北军的犀利，所以征北军的损失并不大。

　　增援的三个营一来到城墙下，便投入到攻城战中。与此同时，曹军的右营已经增援到了城墙上。在此，我们看到了攻守双方的优劣，守城方能快速将守城部队投入战斗，而攻城方首先要经历一个痛苦地登城过程。

　　双方大军为了争夺城墙死磕着，城上城下的尸体越来越多，鲜血渐渐地在改变城墙的颜色。

　　城门处突然传出一声惊天动地的大响，城门终于在不断地冲击下垮塌了。然而征北军并没能冲进城中，原来曹军守将李典已经先一步用石块和各种各样的杂物将城门洞给堵死了。

　　虽然征北军没能从城门处冲进城中，但城门垮塌的巨响仍然极大地影响了城墙上曹军将士的士气。

　　征北军趁机猛攻，人数占优的曹军竟然一时间被打得节节败退。幸亏徐晃及时稳住了军心士气，曹军才能够顶住征北军的冲击。

　　血战一直持续到傍晚，征北军虽然先后投入了三万兵力攻城，并且冲垮了城门，但最终还是没能能攻进邺城。

　　徐庶有些遗憾地对吕布道：“下令退兵吧！士兵们已经疲惫了，再打下去不会有什么结果！”

　　吕布懊恼地甩了一下马鞭，然后对传令官下令道：“鸣金收兵！”

　　金钟声响了起来，征北军随即退了下去。

　　这时，心有不甘的吕布眼珠子一转，突然又下令道：“命令炮兵给我狠狠地打！”

　　传令官愣了一下，随即连忙下去传令。

　　徐晃和众曹军将士见征北军终于退却了，均不由得松了口气，许多人当场瘫软在满是血浆的城墙上。

　　徐晃扶着墙垛，心底升起浓浓的疲惫，刚才做战时还不觉得。

　　“传令下去，好生救治手上的弟兄！”

　　徐晃下令道。

　　传令官才一退下去，天空中便突然传来熟悉而又陌生的让人惊恐的呼呼声。

　　徐晃愣了一下，随即脸色剧变，大喝道：“全都趴下！”

　　说着，自己先趴了下去。

　　紧接着，无数的巨石砸在城墙上，城墙上登时血肉横飞鬼哭狼嚎。

　　好一会儿过后，巨石雨才停了下来。幸运躲过一劫的徐晃连忙命众人下城墙，他实在是担心征北军突然又来一下。


第355章 攻守之势

　　倒也不能怪徐晃疏忽大意，毕竟这样的情况从来都没有先例，一般鸣金收兵后，哪个还会发动如此无奈般的远程打击。

　　远远地望着城墙上鸡飞狗跳般的情景，吕布哈哈大笑，一旁的徐庶则苦笑着摇了摇头。

　　大军回营，接下来的第一件事便是清点战损和战果。此战中，征北军共伤亡一万一千余人，其中阵亡七千余人；估计曹军死伤至少不低于这个数字。

　　众将不禁沉默起来，第一天便付出如此大的伤亡，是他们始料不及的。帅帐内的气氛显得有些沉闷。

　　这时，吕布突然笑道：“你们干嘛都哭丧着脸？我军虽然伤亡不小，但曹军更是伤亡惨重啊！”

　　张颌看了一眼一脸豪气的吕布，不由得在心头道：你倒是看得很开啊！

　　“现在先不讨论这事，当务之急是救治受伤的军士。”

　　徐庶说道。

　　吕布点了点头，随即看向高顺，吩咐道：“高顺，你去负责这件事。”

　　高顺站起抱拳应诺：“是。”

　　随即退出了大帐。

　　“虽然吕将军说的有道理，但是我们也不能就这样同曹军死耗吧！”

　　张颌皱眉道。

　　吕布这个人最擅长的就是硬打硬杀，最讨厌的就是思考谋略。吕布习惯性地揉了揉太阳穴，对徐庶道：“我懒得想这些，徐庶你来想吧，反正主公让你来就是拿主意的。”

　　众人顿时绝倒，哪有这样当主帅的啊！不过众人也已经见惯不怪了。

　　徐庶呵呵一笑，随即微皱眉头，说道：“徐晃这个人非常谨慎，要让他上当可不容易啊！”

　　吕布翻了翻眼睛，“如果容易，那还用得着让你徐庶来想办法吗？”

　　徐庶摇头苦笑了一下，思忖片刻后，说道：“我得先观察一下邺城的城防。”

　　吕布当即道：“这好办。高览。”

　　“末将在。”

　　高览立刻出列应诺。

　　“你率五百骑兵保护军师探查敌情。”

　　“是。”

　　徐庶点了点头，然后站起朝吕布抱拳道：“那我立刻便去查探敌情！”

　　这时，张颌对吕布道：“何必这么急？不如待吃过晚饭后再去查探！”

　　吕布这才想到众人一天都没吃过饭，不禁感到自己有些鲁莽了，于是准备让众人先吃完饭。

　　不过话还没出口，徐庶却笑道：“不必。趁现在时间还不是太晚，正好查探。”

　　吕布见徐庶坚持，便没再多说什么了，只是道：“徐庶你快去快回，我给你准备好饭食。”

　　徐庶呵呵一笑，朝众人一抱拳，便离开了帅帐。

　　随即五百精锐骑兵在高览的率领下护拥着徐庶在落日的余辉中出了大营。此刻，大营中，众将士正在忙忙碌碌地准备着晚饭，另有一些人正在细心地治疗着受伤的将士，大将高顺正在伤兵中间巡视着，高顺不怎么会说话，但他特有的亲和力却让伤兵们倍感安心。整个征北军大营显得非常井然有序。

　　相比征北军的井然有序，邺城中的曹军就显得乱糟糟的了。各种形状的尸体被从城墙上陆陆续续地抬下，无数的伤兵靠在街道两旁的屋檐下痛苦地哀嚎着，许多士兵正在手忙脚乱地给这些伤兵包扎治伤，邺城中的气氛很有点地狱的味道。

　　街道上到处都是满目疮痍断壁残垣，还有一块块沾染着血迹的巨石。数处民房燃起了大火，许多曹军将士正在灭火，不过火势虽大，但已经被孤立起来的起火点，应该不会将火焰蔓延到其它地方了。浓浓的烟雾在半空中翻卷。

　　曹军将士的情绪非常低落，先是大将牛辅被对方阵斩，然后是征北军发起的山崩海啸一般的攻势。

　　曹军将士中的许多新兵，原本并不大相信关于征北军的传说，现在，他们相信了。

　　带着满身血色的徐晃在伤兵中间穿行着，不时地安慰受伤的军士，徐晃显得非常自信，其实只有他自己知道自己的真实想法。

　　我们还能守几天？

　　吩咐好警戒事宜，徐晃拖着疲惫的身躯回到治所，一部分将领已经在等候了，其中就有李典。

　　“将军。”

　　众将见礼道。每一个人都显得很疲惫，并且眼神中带着一丝忧色。

　　徐晃将众将的神情看在眼中，笑道：“诸位不必担心，待主公击溃袁绍大军后，便能回过头来同征北军决战。”

　　众将紧皱的眉头稍稍舒展了一点，曹操的主力现在是他们唯一的希望了。

　　徐晃看向李典，问道：“我军伤亡情况如何？”

　　李典艰难地抿了抿嘴，然后回答道：“我军共伤亡一万五千余人。”

　　李典的声音不大，徐晃却大吃一惊。

　　“什么？一万五千人！”

　　一向喜怒不形于色的徐晃此刻已经有些失态了。

　　也难怪徐晃这么惊讶，一般攻守双方的战损比是二比一左右，但此刻征北军同曹军的战损比却竟然还没到一比一，这怎能不让徐晃震惊。

　　“李典，你没搞错吧？”

　　徐晃难以置信地问道。

　　李典沉重地摇了摇头，继续道：“伤亡的一万五千人中，阵亡的有近一万人！伤兵中有很多人的伤势非常言重！”

　　言下之意就是死亡的数字还会上升。

　　叹了口气，感慨道：“守城战的第一天便付出如此重大伤亡，我是做梦也想象不到的啊！”

　　众人沉默起来，这样重大的伤亡数字如同一块巨石般压在每一个人的心头。照此发展下去的话，总共才八万的守军能够消耗几天？

　　沉默了片刻，李典继续道：“在所有阵亡的人中，有差不多两千人是被对方的投石车轰杀的。征北军的投石车实在是太厉害了！”

　　一说到征北军的投石车，众人的脸色都不禁白了一白，那带着恐怖啸声的巨石雨简直就是所有曹军将士的噩梦。

　　徐晃紧皱着双眉，他在思考着防守策略，他不能让战斗再这么打下去了。

　　有什么办法呢？主动出击，只怕这正中征北军的下怀；突围，想都不用想；劫粮草，只怕会得不偿失；……

　　徐晃想了很多方案，但最终都被他自己否定了。

　　叹了一口气，徐晃不禁有些懊恼。

　　“李典，派快马出城将这里的情况告知主公。”

　　徐晃最后只能下了这道命令。徐晃的意思是让曹操根据这里的情况来把握整体战略走向。

　　李典点了点头，当即出了治所。

　　随后，徐晃连下了数道命令，都是要将士们加强守备的。

　　众将退下后，徐晃一个人聚精会神地查看着地图，连亲兵送饭食进来，都没能惊动他。

　　入夜了，邺城的气氛显得很紧张，一队队铠甲峥嵘的士兵在大街小巷快速穿梭着，四面城墙上灯火通明，曹军显然是担心征北军乘夜摸上城墙。

　　时至半夜，十几骑快马从南城门出去，飞速往兖州方向奔去。

　　这十几骑快马并不知道，在黑夜中有数百对眼睛正在注视着他们。

　　“队长，把他们截住吧！”

　　“不行！军师交待，不得截杀南下报讯的曹军马队！”

　　“这是为什么啊？”

　　“你问我，我问谁？如果我知道，那我岂不是军师了！”

　　十几骑曹军骑士飞速从眼前穿过，隐藏在黑暗中的伏兵没有行动。

　　几乎就在同一时间，曹军主力由曹操亲自率领已经开到了定陶。约三十万大军在定陶城外拉开阵势同袁绍亲率的三十万大军遥相对峙。大战一触即发。


第356章 攻破邺城

　　袁绍感到有些头疼，他手下的谋士又在为如何攻打定陶争论不休了，以许攸、郭图为首的谋士主张立刻进攻，理由是皇帝既然已经将青、兖两州的治权交给了袁绍，袁绍怎能不出力呢？而以审配为代表的反对派，则主张暂不进攻静观其变。

　　两派各有各的道理，袁绍不知道该如何抉择了。

　　最终，袁绍决定采纳审配的建议，暂时不对定陶发动进攻。在袁绍内心中很有些顾忌背后的征北军，他不想自己手中的力量损耗太大。

　　袁绍军按兵不动，曹操对此感到有些诧异，千里迢迢地跑来大帐，怎么一到地点就趴窝了？

　　“奉孝，袁绍究竟在搞什么鬼？”

　　曹操疑惑地问身边的郭嘉。

　　郭嘉此时的气色比之前要好多了，也没有像之前那样动不动就咳嗽了。看来医圣张仲景可真不是浪得虚名啊。

　　郭嘉思忖道：“袁绍的做法确实蹊跷，我想他是不是想先让征北军同咱们拼个你死我活，他好捡便宜？”

　　“袁绍这个人只怕没有这样的智谋吧！”

　　另一个谋士荀彧怀疑道。

　　郭嘉看向荀彧，“袁绍虽没有这样的智谋，但他手下的谋士审配还是有些才能的。”

　　曹操缓缓地点了点头，“如果袁绍真的这么打算，咱们就难办了！咱们可耗不起啊！”

　　抬头看了看身边的谋士，希望他们能出谋划策。

　　众谋士沉默了下来，每一个人都紧皱着眉头。程昱最后打破了沉寂，说道：“主公，袁绍既然有这种想法，那就说明他和陈楚各怀鬼胎，咱们是不是可以派出使者去游说袁绍？”

　　曹操的眼睛不禁一亮，心头道：对啊！若是能说得袁绍退军，那是再好也没有了！

　　立刻转头看向郭嘉，颇有些急切地问道：“奉孝，你看呢？”

　　郭嘉稍作思忖，回答道：“仲德所言不失为一个可行的策略，但若想仅凭游说就使袁绍退兵，只怕不大可能！”

　　在座的众人都是智谋高深之辈，听郭嘉这么说后，稍一思忖便明白了其中的道理。袁绍起大军而来就是有所图谋，他在没得到任何好处的情况下，怎么可能轻易退兵，除非有足以能打动袁绍的利益。

　　曹操苦笑道：“袁绍要的无非是人口和土地，这些东西我如何能给他呢？”

　　荀彧却道：“有所舍弃有时也是必要的！”

　　曹操点了点头，然后对程昱道：“仲德，派一能言善辩之人到袁绍军中陈说利害，就算不能让袁绍就此退兵，也要尽可能地让袁绍按兵不动！”

　　程昱抱拳应诺，随即请命道：“主公，不如就由在下出使原绍军吧！”

　　“你？”

　　曹操愣了一下。这时，一旁的郭嘉说道：“仲德的才干足以担当此任，只是……”

　　郭嘉的话没有说完，不过大家都明白郭嘉的意思。就是此行颇有些凶险。毕竟两军正值交兵状态，如果袁绍一个冲动，将程昱给宰了，程昱可真的就没出喊冤了。

　　“仲德，我如何能让你以身犯险？此事不用再议，我绝不会让你出使袁绍！”

　　曹操皱着眉头，语气透着决然。

　　程昱不禁心中感动，为曹操效命之心更加坚定。

　　程昱朝曹操一抱拳，“主公乃当世之英雄，昱能效命帐下实是三生有幸；主公对昱有知遇大恩，昱怎能不报；况且此行关系重大，其他人只怕难当此任！主公切莫为了在下一人而误大事！”

　　程昱的最后一句话打动了曹操，曹操虽是一个真性情的人，但更是一个有决断的枭雄。

　　曹操走到程昱面前，握着程昱的拳头，重重地一点头，“仲德，此事就拜托你了！”

　　程昱当即下拜，“昱定不负主公所托！”

　　曹操扶起程昱，对帐外扬声道：“来人，上酒！”

　　当天中午，曹操亲自送程昱出营数里，程昱坐在一辆并不显眼的马车中，在百余名健卒护卫下前往不远处的袁绍军营。

　　邺城的攻防战在第二天继续打响，士气高昂的征北军继续从北面发起强攻。一切的套路和情景似乎与第一天并没有什么区别。

　　大战进行地如火如荼，双方将士嘶吼着舍命厮杀。征北军依靠装备及单兵战斗力强的优势，数次冲上城墙，城墙防御数次出现险情；曹军虽然整体战力不如征北军，但打得也相当顽强。

　　大战一直持续到中午，战况仍然呈现胶着状态，双方都付出了相当的代价。

　　就在所有人将目光集中在北城墙的时候，一支征北军突然从南城墙发动猛攻，而且征北军竟然一鼓攻上南城墙。

　　原来，昨日傍晚时分徐庶在观察了邺城四面的防御后发现，南城墙上虽然也布置了相当数量的防御兵力，但不知是徐晃大意还是防守南面的守将掉以轻心，南城墙上的守军显得有些心不在焉，并且许多城防装备根本就没推到位置。

　　见此情景，一个计划登时在徐庶的脑海中产生了。仍然以主力强攻北面，在两军胶着难解时，突出奇兵猛攻南城墙，或许能一鼓而攻入邺城。

　　当曹军主力正在北面同征北军打得难分难解时，一个浑身是血的小校，跌跌撞撞惊恐万分地跑到正在城墙上督促军队做战的徐晃面前。

　　“将军，不好了！征北军已经从南面攻入城中！”

　　小校急声道。

　　徐晃一震，可还没等他有所反应，城外突然想起雷鸣般的欢呼声，随即城中传来惊心动魄地杀伐声。

　　毫无疑问，征北军确实已经攻入了城中。

　　“王显呢？”

　　徐晃怒声道。王显就是负责防守南城墙的守将。

　　“王显将军已经死在乱军中了！”

　　现在可不是探讨王显责任的时候，现在的当务之急是赶紧收拢剩余的将士突围。徐晃急声下令道：“李典，你率领中营、前营、后营，立刻出东城门突围南撤！传令左营、右营随我在城中缠住征北军！”

　　李典稍一犹豫，便领命离开了。

　　徐晃命令左营继续在北城墙上缠住征北军主力，自己则亲率右营到城中去拖住突进来的征北军。

　　与此同时，李典率领三营近四万兵力从东城门杀出。刚一出城，便迎头碰上了两万早已等候的征北军轻骑兵，领军大将赫然是身为主帅的吕布。徐庶本来是打算让马超率领骑兵在此截杀，但身为主帅的吕布很无耻地霸占了这个任务，这让马超既愤怒又无奈，谁叫人家是主帅呢。

　　李典大惊，他麾下的将士也不由得骚动了起来。几万步卒和几千骑兵乱糟糟地挤在一团，很有点被狼群围住的羊群的味道。

　　吕布嘴角一挑，露出一个残忍的微笑，方天画戟在空中一挥，两万骑兵立刻发出一声大喝，随即铁骑奔腾，开始蹂躏大地。

　　曹军毕竟不是乌合之众，他们在经过短暂的惊慌过后，便在各部将领的督促组织下开始结阵，准备迎战即将到来的铁骑洪流。

　　然而由于事起仓促，曹军根本就不可能来得及结阵。在曹军步军阵线还稀稀拉拉乱糟糟的时候，两万征北军铁骑已经挟惊雷之势攻入曹军阵中。

　　顿时如同洪流如麦田的场景，曹军步卒被强大的骑兵洪流推倒了一大片。惨叫声撒豆子般的响起，鲜血雨点般在空中飞舞。

　　在征北军骑兵强大的冲击力面前，曹军不断后退，不过却没有人转身逃跑。铁骑洪流不断地猛进冲杀，曹军将士不断地被斩倒在地，或被撞飞。

　　没有结成严密战阵的步兵阵线，根本就不可能抵挡的住骑兵狂野冲杀。

　　形势已经无法逆转，李典只得命令众军分路突围。

　　曹军本来就已经到了崩溃的边缘，李典的命令顿时让曹军仅存的一点战斗意志完全消失。预想中的分路突围没有出现，眼前的情景是惊慌失措的全面崩溃。

　　看着不断有麾下将士在逃跑的过程中被斩杀，李典心如刀绞，但却无可奈何。

　　突然看到吕布提着方天画戟一路向自己杀来，李典大惊，慌忙调转马头往南边狂奔。


第357章 逃出重围

　　四处乱窜的溃兵让吕布无法全速追赶，渐渐的，李典的身影在眼前消失了。

　　吕布不禁感到恼火，于是将气撒在那些来不及逃跑的曹军将士的身上。

　　就在吕布率领骑兵剿杀李典部的同时，马超、张颌、高览各自率领两万步卒从东、西、南三面入城，汇合先期攻入城中的两万步卒，开始对城中残余的曹军残军进行剿杀。

　　徐晃在城中奋力死战，身边的将士越来越少，周围征北军的战旗越来越多。

　　不知道打了多久，北城墙上的曹军旗帜被斩断，征北军那略显狰狞的战旗在风中飞舞。

　　徐晃和数百亲兵退到靠近南城门的一处小院内，周围街道上旌旗漫卷，征北军正汇集过来。

　　“将军，快突围吧！否则就来不及了！”

　　一名校尉急声道。

　　徐晃也知道现在必须立刻突围出去，否则他只怕就再也没有机会见到曹操了。

　　徐晃率领数百残兵冲出小院，往北面突围。

　　徐晃挥舞巨斧一马当先，率领数百残兵踩着自己人和征北军的尸体前进。挡在徐晃前面的征北军奋力想要阻挡住徐晃，但徐晃实在是太骁勇了，征北军士卒在他的巨斧下无人能挡住一招，纷纷在拼尽全力后战死当场。

　　徐晃硬是在悍勇的征北军兵丛中杀出一条血路，奔出南城门。

　　这时，仅有十几名幸运的残兵败将紧跟在徐晃身后。其他的人或已战死，或被围在城中无法脱身。

　　徐晃冲出邺城还来不及喘一口气，一骑便飞驰出城，从后赶来。那一骑赫然是阵斩牛辅的马超。

　　龙骑枪斜持在身侧，土黄色的披风在风中飞舞，麒麟盔下彰显着骇人的杀伐之气。

　　徐晃不禁心头一惊，他即便是在巅峰状态时恐怕也不是马超的对手，何况他此刻已经身心俱疲。

　　“将军，你快走！我们来挡住他！”

　　校尉急声道，随即十几个人调转马头，朝正气势汹汹而来的马超迎了上去。

　　徐晃紧了紧拳头，随即叹了一口气，调转马头，朝南面飞驰而走。

　　马超见十几个人迎了上来，眼神中不由得露出冷笑。握着龙骑枪的手紧了紧，身子微微地向下躬了一点。

　　转眼间，双方交错而过，龙骑枪扬起，四名曹军士卒惊呼被同时挑下战马。

　　马超并没有继续理会身后的那十来个曹军将士，催动战马撵着徐晃逃跑的路经追了下去。

　　曹军将士们大惊，连忙追赶马超。

　　正在逃跑的徐晃突然听到身后有马蹄声响起，转头一看，赫然发现马超竟然追了上来。

　　心惊之下，拼命地催动战马，但徐晃的战马显然比不上马超的绝影神驹，两人的距离渐渐地被拉近。

　　跑了片刻，两人相距仅三十余步了。

　　徐晃见左右逃不掉，干脆调转马头迎上马超。

　　徐晃高举巨斧朝马超冲去，他的心中已经升起了必死的决心。

　　飞速来到马超面前，徐晃奋力斩出一斧，这一斧可谓雷霆万钧。马超本来打算一招挑落徐晃的大斧，但见这一斧杀来势若奔雷非比寻常，心中一惊，不得不中途变招，龙骑枪改挑为拨，荡在斧面上。

　　‘哐’的一声大响，两骑交错而过。

　　马超不由得打量了徐晃几眼，露出略显惊讶的神情，心头道：想不到这个徐晃武艺非常不弱啊！

　　徐晃的心情有些沉重，他刚才奋起全力的一斧竟然未奏寸功。

　　稍事停顿，两人几乎同时大喝一声，再一次对冲。

　　如此反复几回合后，两人骑着战马缠战在一起。巨斧运转如车轮，龙骑枪跳奔如飞龙急电，一时间两人斗得旗鼓相当。

　　正当两人缠战之时，徐晃的那十来个亲随终于追了上来。

　　众人看着场中如穿花蝴蝶般相斗的两人，感到无从插手，只得立在不远处静观其变。

　　马超、徐晃二人缠战了二十回合不分胜负。不过徐晃已经露出了力虚之相，而马超的气势却越来越盛，手中的龙骑枪彷佛越来越快。

　　“随时准备接应将军！”

　　校尉皱着眉头对身边的众人道。众人一起点头。这些人都是徐晃的亲随，对徐晃忠心耿耿，他们全都愿意为徐晃而死。战至二十五回合时，徐晃已经明显不支了。

　　马超突然大喝一声，龙骑枪抖出三条虚影分三路朝徐晃杀去。

　　徐晃目光一凝，奋力运起巨斧挡住腹胸要害。当当响了两声，随即血光迸现，徐晃的右肩被龙骑枪洞穿了。

　　亲随们见状大惊，连忙催动战马杀过来。

　　马超一枪得手，攻势顿时更加猛烈，徐晃紧皱双眉，艰难地挥动着巨斧抵挡着马超山崩海啸般的进攻。

　　血光又现，徐晃的左腹被龙骑枪扫中，咕咕鲜血登时奔涌而出。

　　马超调转龙骑枪，枪尾在在徐晃的小腕上猛拍了一记，徐晃登时拿不住巨斧，巨斧脱手滑出。

　　打到此刻，徐晃无疑已经全败了。

　　马超正待出手擒拿徐晃，徐晃的亲随却及时赶到。十余人梯次杀来，马超一时无暇顾及徐晃。

　　“将军快走！”

　　十几人围住马超，校尉急声叫道。

　　徐晃眼神中闪过悲色，当即一引马缰向南边飞奔而去。

　　十几人走马灯似的围着马超厮杀，马超既恼火又不禁感佩。但是战场之上是没有仁慈可讲的，马超手中的龙骑枪如疾风般卷向十几人。

　　徐晃趴在马背上，鲜血将半个马身子都染成了红色。战马似乎意识到身后的危险般，拼命地向南边狂奔。

　　在落日的余辉下，马超持枪立马，周围五六匹失去主人的战马在悲鸣着。草地上躺着十一具力战至死的战士，他们全是徐晃的亲随。

　　马超叹了一口气，心情感到有些沉重。望了南边一眼，便打马回转，回邺城而去。

　　喧嚣的战场渐渐平静下来，许多征北军士卒开始在战场上清理双方将士的遗体，一队队垂头丧气的俘虏被征北军押着往邺城而去。

　　吕布、张颌、高览、高顺等一众将领策马行进在街道上，看着周围横七竖八的尸体和满眼的血色，都微皱着眉头。

　　此战虽然胜得爽快，但大军在巷战中却损失不小，这种情况是之前从未遇到过的。一般来说，守城方一旦被对方突入城中，军心士气会在极短的时间内崩溃，接下来的战事应该会比较轻松，但曹军却不是这样，死守在城中的万余名曹军将士硬是同征北军展开了残酷的巷战，表现出了极强的战斗意志，征北军是逐街逐巷地同曹军展开争夺。

　　初步估计，征北军在巷战中战损近七千人，而曹军战死八千，另两千被俘。

　　“曹军实在是主公的劲敌啊！”

　　徐庶感慨道。

　　众将默然，只有吕布意气风发地道：“曹操就是再厉害，又如何能同我们征北军相抗？”

　　徐庶呵呵笑道：“那倒也是！现在，邺城已经被我军攻下，兖州的北大门已开，我军可以长驱直入席卷兖州！”

　　众将听到这话，都不由得露出兴奋地神情。

　　就在众人说话时，马超骑着绝影马从对面过来了。

　　吕布朝马超身后看了一眼，然后问道：“你不是去追徐晃了吗？人呢？”

　　马超来到吕布跟前，面带惭色地抱拳道：“让他给跑了！”

　　吕布却哈哈笑道：“我早就说过，只有我才能抓住徐晃！孟起不须沮丧，来日看我如何擒住徐晃！”

　　吕布这话听起来有点像是嘲讽马超，其实熟悉吕布的人都明白，他根本就没有嘲讽马超的意思，这完全是吕布说话不经大脑的风格。

　　张颌等将和徐庶均不由得苦笑了一下，马超则一脸严肃地朝吕布抱拳道：“将军好意我心领了！我定会亲手拿下徐晃！”

　　其实，马超刚才并不是没有机会擒住徐晃，只是他在击杀了那十几名忠勇的亲随后，意兴索然，不愿意再继续追击下去了。当时，马超望着徐晃逃走的方向在心中说：放你一马，好好地活到下次我们再见时吧。

　　邺城之战结束，征北军以伤亡两万五千人的代价拿下了邺城，曹军八万人中死伤四万人，被俘两万人，另有约两万人逃往兖州方向。


第358章 兵进兖州

　　战后的邺城显得非常安静，或者说寂静。本来应该是人们熙熙攘攘上街的时间，街道上却没有什么行人，偶然看见一个百姓，也是行色冲冲。

　　一队队的征北军士卒巡逻在大街小巷，明显地感觉到隐藏在周围房舍中的敌意目光。邺城的百姓似乎很不欢迎征北军的到来。

　　征北军将士们感到非常不自在，他们从没感受过这样敌意的目光。

　　“徐庶，你说这邺城的百姓究竟是怎么回事？咱们征北军打生打死地将曹军赶走了，他们似乎还很不满意呢？”

　　邺城治所内，主帅吕布露出气恼的神情。此刻在治所内的除了徐庶、吕布，还有张颌，其他几将则各有各的任务。

　　徐庶苦笑了一下，回答道：“曹操对辖下的治理方法参照我们，颇得民心，这里的百姓当然会对我们身怀敌意！”

　　吕布大马金刀地往主位上一坐，傲然道：“咱们可是正统，百姓们不归附我们就是叛逆！”

　　徐庶苦笑着摇了摇头，却没有说话。

　　一旁的张颌在心头道：哪里有什么正统？每一朝不都是靠军队打出来的吗？谁的实力强，谁就是正统！

　　吕布兀自在那骂了几句，随即突然对徐庶道：“徐庶，这里的百姓既然不肯归附，不如……”

　　吕布眼神中透着寒光，右掌成刀行比划了一下。

　　徐庶张颌见状大惊，徐庶急声道：“不可！奉先，你切不可鲁莽行事！”

　　吕布双眼一瞪，“有何不可？敢违拗主公意志者只有死！”

　　“说得好！违拗主公意志者只有死！可是主公可没让你屠戮这里的百姓！你难道是要违拗主公的意志不成？”

　　吕布登时一愣，心中虽然不服气，但却无从辩驳。

　　这时，徐庶继续道：“主公早就说过，诸侯纷争中原混战不过是我们华夏一族的内事，能避免伤亡，就尽量避免伤亡，切不可因一时意气妄动杀戮！奉先，你应该还记得吧？”

　　吕布鼓了鼓眼睛，却泄气般的点了点头。

　　“这里的百姓只是一时怀念着曹操的好处罢了，假以时日，民心自然会归附到我们这一边……”

　　徐庶的劲头似乎上来了。

　　吕布见此情景，连忙朝徐庶摆手道：“好了好了！你别说了！这些跟打仗没有关系的事情，我不管了！你去伤脑筋吧！”

　　徐庶被突然打断，不禁感到憋得慌，非常难受。不过吕布既然这么说了，他也只好一脸苦色地闭嘴了。

　　“徐庶，咱们什么时候进军兖州？”

　　吕布问了一个他自己最关心的问题。张颌立刻看向徐庶，他最关心的也是这个问题。

　　徐庶面露思忖之色，回答道：“进军兖州宜早不宜迟，我军主力明日一早便开拔南下！”

　　张颌点了点头，这和他的预料是一样的。

　　吕布也点了点头，说道：“既然如此，现在便要开始准备。传令高览高顺，率领五万人留守邺城，我和张颌、马超率领十二万主力南下兖州。”

　　吕布转头看向徐庶，征询徐庶的意见。

　　徐庶点头道：“这样安排可以。”

　　吕布霍然站起，“好！那就这么定了！”

　　随即扬声道：“来人！”

　　天色阴沉沉的，厚厚的云层彷佛要塌下来了一般，淅沥沥的小雨一直下个不停，在夏末秋初的时节出现这样的天气还是非常少见的。

　　在邺城通往兖州的官道上，长长的队伍如同长蛇般在山间林边穿行着。战旗无力地趴垂在旗竿上，上面是‘征北’二字。

　　将士们的精神却显得非常饱满，士气很高。

　　“他妈的！这狗屁天气是不是故意在跟我们做对！”

　　队伍中间，一个头顶三岔紫金冠手提方天画戟的英伟武将不时地骂道。这个人不是吕布，还会有谁。

　　徐庶骑在战马上，跟在吕布身旁，马超则率领两万骑兵在前面开路，张颌则率领一万骑兵押后。

　　徐庶从昨天到了黎阳后便一直紧皱着双眉。他似乎在思考着什么问题。

　　“徐庶，在想什么呢？从昨天到现在，一直都这样！”

　　徐庶抬头对吕布道：“奉先，昨天到黎阳，你有发现什么不对劲吗？”

　　一听徐庶问问题，吕布就感到一个头两个大，连忙道：“你就直说吧！我可不是你，想不来的！”

　　听到这话，徐庶没有像往常一样露出苦笑的神情，仍然紧皱着双眉。

　　看到着反常的情景，吕布意识到，徐庶可能发现了什么问题。于是催促道：“徐庶你别卖关子！快说啊！”

　　徐庶顿了片刻才道：“黎阳不攻自破，我并不感到意外；但是……”

　　“究竟是怎么回事啊？”

　　吕布急躁地追问道。

　　徐庶却摇了摇头，“我一时也说不清楚！”

　　吕布顿时有一种拉不出屎的难受感觉，心里很想揍徐庶一顿，当然他不可能真的这么做。

　　“说不清楚，那就是没有问题！好了！不要再胡思乱想了！”

　　大军不急不徐地向前推进，过了中午，大军到达黄河边。黄河对面就是白马县城。

　　吕布立刻命人四处去收集船只。本来以为要费点功夫才能收集到足够的船只，但不想在天黑之前就将搭建浮桥所需的船只收集齐备了。这让吕布分外欣喜。

　　可是有一个人却丝毫不感到欣喜，这个人就是徐庶。徐庶心中的不安在此刻更加地重了。

　　由于天色已晚，大军在河边暂时驻扎下来。

　　帅帐中，吕布、张颌、马超三员大将及军师徐庶正在商议进军策略。

　　“明日渡过黄河后，兵分两路，一路直扑兖州，另一路夺占济阴郡，切断曹军主力回援的必经之路。”

　　张颌指着平铺在地上的地图对众人道。

　　吕布、马超点了点头，然后吕布道：“就这么办！我率军攻打兖州，二位将军则率军攻打济阴郡。”

　　吕布还真是老实不客气啊。不过马超和张颌对此倒没有意见。

　　吕布抬头看向徐庶，只见徐庶仍然紧皱着双眉，一副心不在焉的神情。

　　“徐庶，这番布置你认为如何？”

　　徐庶一震回过神来，“什么？”

　　吕布很苦恼地摸了摸额头，然后对张颌道：“给军师再叙述一遍。”

　　张颌抱拳应诺，随即将自己的建议又说了一遍。

　　三人看向徐庶，等他的看法。因为策略只有经军师认可，才能最终被施行。

　　徐庶点了点头，“隽义的规划很好。不过，我有另外一个想法。”

　　徐庶看了三将一眼，三将全都注视着他。

　　徐庶将目光凝定在马超的身上，“孟起，你今夜率五百精骑过河，往平丘、延津一带侦查，尽可能地在天亮之前赶回。”

　　马超将目光投向吕布。

　　吕布看着徐庶疑惑地问道：“这是为何？”

　　徐庶又是皱眉缓缓地摇头道：“现在还说不好！”

　　吕布不禁一阵气短。看到马超还在等待自己的答复，于是道：“就按军师的话做吧。”

　　马超抱拳应诺，随即离开了帅帐。

　　“奉先、隽义，你们还是早些歇息吧。”

　　徐庶道。

　　吕布点了点头，就这么和衣戴甲地在行军榻上躺下了。吕布休息时本来是要脱掉铠甲的，但自从看到陈楚在行军中，从来都是甲不离身后，便改变了这个习惯。

　　徐庶和张颌联袂出了帅帐。

　　这时，张颌问道：“军师是否发现了什么端倪？”

　　徐庶点了点头，“一切都只能等孟起回来后才能下结论。”

　　马超率领五百精锐骑兵驰出大营，通过傍晚时分搭起的一座小型浮桥过了黄河，然后折向西。

　　五百骑在黑夜中飞驰着，隐隐就如同一群幽灵。

　　与此同时，远在长安的陈楚突然感到心绪不宁，从榻上下来，走到窗边，打开窗户，仰望着漆黑一片的夜空，紧皱双眉。

　　身后传来了响动，披着袍子的张蕊光着脚，捧着一件棉袍，盈盈走到陈楚身后。

　　陈楚突然感到身上一暖，转头看到张蕊，不禁展颜微笑。

　　张蕊投入陈楚的怀中，轻声道：“大哥，是不是有什么烦恼之事？”

　　陈楚摇了摇头，又点了点头。


第359章 是否圈套

　　徐庶一夜没睡，一直在等待着马超的消息。

　　天色渐渐地亮了。

　　徐庶来到辕门处，问辕门将，“马超将军还没有回来吗？”

　　辕门将回答道：“还没有。”

　　徐庶微皱眉头，不禁有些担心。按说马超应该早就回来了。

　　正担心的时候，辕门上巡廊的一名哨兵突然叫道：“有人朝这边过来了！”

　　徐庶不禁心头一动。

　　“多少人？是什么身份？”

　　辕门将急声问道。

　　“大约两百来人，不知身份！”

　　“关闭营门，备战。”

　　辕门将立即下令。

　　营门随即被关上，数百名弓弩手立刻布在木栅后，数百名长枪兵和刀盾兵在弓弩手后备战。一名士兵手握号角，随时准备吹响。

　　辕门将来到徐庶面前，抱拳道：“军师，是否暂离此地？”

　　辕门将是担心，徐庶留在这，万一有个闪失。

　　徐庶摇了摇头道：“无妨。”

　　他感到此刻来的这两百来骑应该就是马超他们，只是马超带去的不是五百精骑吗？

　　“是。”

　　随即辕门将回到自己的岗位。

　　片刻后，烟尘滚滚来到眼前，伴随着马蹄急骤的声音。

　　在对方距离三十余步时，巡廊上的弓弩手放出了一支响箭，这是警告。

　　那些奔腾的骑士立刻拉住战马，许多战马嘶鸣着人立而起。

　　这时，一个熟悉的身影出来扬声道：“我是马超，快开营门！”

　　辕门将定睛一看，发现果然是马超将军。连忙命人打开营门。戒备的军士们同时散开。

　　马超随即率领麾下精骑驰入营中。徐庶立刻迎了上去。

　　“军师。”

　　马超翻身下抱拳道。

　　徐庶扶起马超，打量了几眼，又看了看马超身后的军师，发现人人身上都有血迹，并且有不少人还带着伤。不由得微皱眉头。

　　“军师，我们……”

　　马超一脸急色地当即就要禀报。

　　徐庶打断了马超，“先不忙，随我先去帅帐。”

　　随即徐庶和马超快步往帅帐走去。马超麾下的那两百余骑兵则各自回营。

　　临近帅帐时，徐庶对一名卫兵吩咐了一句，然后和马超一同走进了帅帐。此刻，吕布刚好起来。

　　“军师，你来的可真是早啊！难不成你一直守在外面？”

　　吕布难得开一次玩笑。不过徐庶和马超却都没有笑。

　　“将军，孟起已经回来了，让他来说说发现的情况吧。”

　　徐庶对吕布道。

　　吕布看向马超，发现马超身上有不少血迹。不禁微皱眉头。

　　这时，张颌掀帐走了进来。“军师，将军。”

　　张颌分别朝徐庶和吕布抱拳行了一礼。发现马超已经回来了，张颌双眼一亮。“马超将军。”

　　马超抱拳回了一礼，然后说道：“我率领五百精骑过黄河后一路往西，在平丘附近突然遭遇大股曹军，领头的是一个使狼牙棒的大将，非常厉害，我与他交手三十回合不分胜负。”

　　吕布摸了摸下巴道：“使狼牙棒！这个人应该是夏侯惇。”

　　马超立刻将这个名字记在心头，随即继续道：“我摆脱这夏侯敦后，继续向西，却不想惊出了数股曹军。我等在平丘西北被围，经过血战方突出重围，只是带去的五百精骑战死了近三百人！”

　　说到最后，马超不禁感到心痛，这些精骑有些是他一手培养起来的子弟兵，有些是陈楚亲手交给他的铁骑精锐。由马超直接掌控的精锐骑兵总共有三千人，这些骑兵都是不逊于虎啸营的百战精锐。

　　三人不由得点了点头，难怪马超身上会沾染上如此多的血迹呢！原来经历了一场血战！马超虽然将过程说得很简单，但大家心里清楚，那一仗定是打得非常惨烈。

　　徐庶微皱着眉头问道：“孟起估计出现的曹军兵力大概有多少人？”

　　马超略一思忖，回答道：“两三万！”

　　三人闻言俱都一惊。张颌难以置信地说道：“这怎么可能？曹军的主力被拖在定陶，他们那还有这么多军队派到平丘？何况，曹军就算回援，干嘛要将军队布置在平丘？”

　　“哼哼，他们是想一口吃掉我们！”

　　徐庶冷笑道。

　　三将一愣，吕布笑道：“就凭那三万来万人就想吃掉我们，我不把他们打烂吃掉就算好的了！”

　　徐庶摇了摇头，“曹军只怕所有的主力已经汇集了过来。”

　　“这怎么可能？曹操他难道不要定陶了吗？”

　　张颌质疑道。

　　“根据种种迹象及孟起探查到的情况，我几乎可以肯定曹操已经率主力设下了一个针对我们的圈套，只要我们渡过黄河，他们便会如同狼群般蜂拥而上！”

　　“那袁绍呢？曹操总得先解决这个问题吧？我怀疑这一切都是曹操的疑兵之计！”

　　张颌推测道。张颌的这个推测无疑也是有道理的。

　　徐庶摇了摇头，他也有些不明白，正如张颌所言，曹操若不先解决袁绍的问题，如何能脱身北上？这样岂不是自取灭亡？

　　吕布摸了摸下巴，一脸傲气地说道：“何须猜测这么多！咱们就按照既定计划过黄河攻打兖州！”

　　“不可！现在敌情不明，如何能贸然行动？”

　　徐庶立刻反对道。不过，张颌和马超却没有附和徐庶的话，他们显然更倾向于吕布的决定。

　　“你不是也无法确定自己的判断吗？”

　　吕布反问道。

　　见吕布似乎已经下了决心，徐庶急声道：“如若我得猜测正确的话，过黄河，我军极有可能会全军覆没！”

　　“即便是那样，我也能率领众军杀出重围！”

　　吕布显得非常骄傲。

　　“主公将大军交予将军，将军不能如此糟踏！”

　　吕布双眼一瞪，拍案而起，“你说什么？”

　　张颌见此情景，连忙来到两人中间，“现在不是在商议对策吗？何须动怒！”

　　吕布气呼呼地坐下，徐庶皱着眉头坚持道：“我必须对大军的安危负责！我不同意过黄河！”

　　吕布当即又要发作，张颌连忙劝住吕布，然后道：“不如这样吧。我军八万主力过河，其余四万留在北岸，以为接应。”

　　这似乎也不失为一个不错的方案。

　　吕布稍作思忖便点了点头，扭头看向徐庶。

　　徐庶露出思忖的神情，片刻后也点了点头。徐庶并不是太肯定自己的判断，如果情况并不是自己猜测的那样，岂不是要贻误战机；再者，留四万在北岸负责接应，应该可保万无一失。

　　吕布见徐庶终于点头了，不禁展颜一笑，随即下令道：“既然军师没有意见，那么就这么定了。张颌，你率左右军八个营留守北岸大营，马超，你率三万步卒攻打济阴，我亲率五万众直捣兖州。”

　　张颌、马超分别领命。

　　吕布扭头看向徐庶。

　　徐庶道：“我就随奉先左右。”

　　徐庶实在不放心吕布一人领军。

　　对于徐庶的决定，吕布没有意见。

　　随即号令传下，整座大营如同一台精密的机器般高速运转起来。

　　吕布、马超、徐庶率领八万大军通过浮桥渡过黄河，同时张颌命令将士加固营垒防御攻势，并且派出大量斥候沿着黄河往东西两面侦测。

　　大军来到白马城下，此时，城门已经大开，曹操派在此地的官员正捧着印信恭迎在大门口。白马城不战而降。

　　大军拿下白马城后，徐庶提议派一万将士留守此处，吕布觉得兵力足够，于是接受了徐庶的建议。留守白马的将领是吕布的副将曾刚，这个人三十岁左右，不是非常魁梧，但武艺不俗，为人非常谨慎。徐庶选他做留守白马的将领是有用意的。

　　大军在白马稍作休整，便分兵两路分别开往济阴和兖州。临行前，徐庶仔细嘱咐了曾刚一番。

　　马超率领三万步卒沿着官道赶往济阴郡。一路都很顺利，直到大军来到距离济阴仅二十里的一片矮丘。

　　马超眯着眼睛看着周围的地形，一座座矮丘起伏不定，给人一种寂寥阴森的的感觉。心中没来由的升起心悸的感觉。微皱眉头。

　　突然，右前方边山丘的树林中腾起一群飞鸟，马超心中警钟顿响。

　　“全军停止前进，上左边的山头！”

　　马超急声下令道。

　　将士们虽然不明白马超为何如此命令，但却毫不犹豫地执行了命令。大军停下来，在各部将军的率领下快速上左面的山头。

　　就在这时，前方不远处突然旌旗涌动杀声顿起，无数曹军将士如同黑浪般涌了出来。

　　军师是对的！


第360章 形势逆转

　　曹军万余骑冲在最前面，领军大将使一柄大刀，正是曹洪。

　　曹洪率领万余骑兵径直朝马超从来，显然意图在征北军完成防御圈前，将征北军冲散。

　　如果不能将曹洪的骑兵挡住，征北军的处境将非常凶险。

　　马超一引马缰调转马头，高举龙骑枪扬声道：“所有骑兵随我迎战！马跃，加紧布置防御！”

　　马超口中的马跃是马超的副将，他虽然姓马，但跟马超并没有什么关系，他一直都是征北军中的将领。

　　马超一声长啸，催动绝影战马当先迎上曹军的骑兵洪流，身后铁蹄滚滚，近三千骑紧随在后。这三千骑兵就是马超麾下的精锐骑兵。

　　两支骑兵洪流对进，就如同两个汹涌浩荡的浪涛。所有将士都高举着兵刃，放声呐喊，和着轰隆隆的马蹄声，真是给人一种天崩地裂的震撼感觉。

　　转眼间，两股洪流冲撞搅在了一起，伴随着呐喊惨叫声，只见一片人仰马翻。

　　马超一马当先，绝影战马昂然飞驰，龙骑枪左右挥斩，所过之处，无不当者披靡。

　　马超麾下的这些精骑战斗力极其强悍，在与曹军骑兵的交锋中占尽上风，不过由于曹军骑兵的数量众多，双方骑兵混战在一起，一时相持不下。

　　在万马军中纵横的马超注意到了领军的曹洪，当即直奔曹洪而去。一路上斩兵挑将，无人能挡他片刻。

　　曹洪见到征北军的骑兵战斗力如此强悍，正在震惊，突然看到一员征北军大将飞驰而来，勇不可挡，心中更惊。

　　连忙指挥身边的两名校尉迎战，自己则跟在后面，找寻机会。

　　马超如急电般从两名校尉之间穿过，龙骑枪挽起两道电光。随即血光迸现，两名校尉还没来得及惨叫一声，就从战马上栽落。

　　曹洪心中惊骇，连忙调转马头逃跑。

　　马超并没有追击，因为曹军大队步兵已经围拢了过来。

　　正被军骑兵且战且退，最后脱离了同曹军骑兵的接触，回到山包上。

　　刚才那一战为时虽然短暂，但却打得非常激烈，征北军三千精骑折损了近千人，而曹军也付出了两千余人的代价。曹军意图冲散征北军的计划没有达成。

　　当马超回到山包上时，马跃率领步卒已经基本布置好环形防御圈。拒马摆在最外围，之后依次是重盾兵、弓弩兵、长枪兵、刀盾兵、横刀勇士。

　　曹军步军主力迅速将山包围住，在三百步开外停下脚步。

　　马超立马在高处，望着山下密如军蚁的曹军，紧皱眉头。马超估计了一下曹军的数量，足有七万之众。

　　得想办法突围才行！

　　曹军停顿了片刻，战鼓声突然擂响，数万曹军齐声大喝。征北军将士都不禁微皱眉头。

　　随即一万曹军步卒从主阵中脱出，朝山包而来，进军速度不快，最前面的是盾牌手。

　　当曹军行进到一百五十步距离时，征北军开始放箭。箭雨在空中画出一道弧度。随即叮叮咚咚如同骤雨般的声音响起，这是箭矢打在盾牌上的声音。

　　一部分箭矢打在盾牌上，另一部分因为山坡坡度的关系落到了曹军后面，没有起到任何效果，只有很少的箭矢见到了血。

　　马超紧皱眉头，弓弩难以起到效果，就只有靠肉搏抵挡曹军的进攻了！

　　弓弩手既然难以发挥作用，马超索性将弓弩手都调到了后面。

　　大约一刻钟后，曹军冲上了山头，兴奋地大吼一声，但是迎接他们的是刺猬般的长戟阵。

　　曹军依靠盾牌排成一堵墙，向前挤着，征北军长戟兵吼叫着挺起长戟顶住曹军的盾牌。双方就如同两个较劲的大力士般死命地顶在一起。

　　突然，哆的一声响，一支长戟刺透了曹军的一面盾牌，顿时将后面的曹军刺了个透心凉；几乎在同一时间，咔嚓地响了一声，原来是一支长戟由于受力过大猛然折成两截，那名长戟兵失去着力点，整个人先前猛冲了出去，撞在对方的盾牌上，还没等他反应过来，盾牌后面的刀手从盾牌间的缝隙中一刀刺出，结果了这名长戟兵的性命。

　　双方将士如此这般地僵持了片刻，马超命令刀盾手从两边上去冲击曹军。

　　曹军对此显然早有防备，同样的刀盾手在两翼同征北军的刀盾手厮杀起来。兵刃相碰的铿锵声大做。

　　就在双方僵持不下时，山下又一支曹军上来了。这一支曹军也是一万人左右。

　　马超不得已，只得亲率精骑朝这一支曹军杀去。战马顺着山坡往下冲锋，气势如山洪暴发。不过，曹军对征北军的骑兵冲锋早有防备。步兵阵线停顿下来，长枪兵顶在最前面，与此同时，六千曹军骑兵分左右朝马超的精骑包抄过来。

　　一场大战惨烈而短暂，马超麾下的精骑在付出伤亡大半的代价后，硬是在曹军骑兵赶到前将正面的这一股步军击溃。

　　残存的八百精骑回到阵中，每个人都浑身浴血。

　　这时，正在攻打征北军营垒的一万曹军退下去了。退的非常井然有序，马超根本就无机可乘。

　　夕阳西下，马超望着山下旌旗翻卷的曹军，又看了看身边的八百骑兵，心直往下沉。

　　马超此刻还不知道，他并不是遭到曹军伏击的唯一一支部队。在数百里之外的邺城，二十万曹军已经将邺城围得水泄不通，惨烈的攻城战已经持续了一日，双方都付出了相当的代价。

　　两员大将站在城门楼上，望着城外如潮水般退去的曹军，心情沉重。

　　“高览将军，怎么会有这么多曹军来围攻我们？难道吕将军他们那边出事了？”

　　说话的是高顺，脸上全是焦急之色，在他身旁的就是负责守卫邺城的高览。

　　高览摇了摇头，随即问道：“信鸽都放出去了吗？”

　　“都放出去了。”

　　高览点了点头，然后低沉着声音道：“希望吕将军他们没事！”

　　随即对高顺道：“城中的壮年百姓集中起来的有多少人？”

　　“有两万人左右。”

　　高顺回答道，随即面露犹豫之色。

　　“高顺将军，你是不是有什么疑问？”

　　高览注意到了高顺的神情，于是问道。

　　“咱们这么做可是有违主公的宗旨的，不大好吧！”

　　高顺颇有些担忧。

　　高览断然道：“现在乃是非常时刻，就不要拘泥了！我们的士兵须要养足精神做战，修补城墙的事情就只能由那些百姓代劳了！”

　　顿了顿，又道：“要加派人手看管他们，以防他们逃跑。”

　　高顺点了点头，“我醒得。”

　　征北军将士经过一天的血战，非常疲惫，就在城墙上枕戈而卧。当然，必要的巡逻及警戒兵力仍然没有休息。

　　征北军的大部已经休息了，不过有不少人仍在忙碌，这些人并不是征北军，他们都是邺城中的百姓。他们正在征北军的监督下修补城墙。

　　这些百姓虽然在替征北军修补城墙，但他们的眼神中却总在不经意间流露出仇恨的目光。

　　长安大将军府。

　　正在貂蝉的芳怀中熟睡的陈楚突然被一阵急骤的敲门声惊醒。

　　“什么事？”

　　“主公，有紧急军情！”

　　铁卫的声音非常急。


第361章 紧急救援

　　陈楚看了看怀中的貂蝉，貂蝉此刻已经睁开了眼睛。带着疑虑春色的妩媚双眸正一眨一眨地看着陈楚。

　　陈楚微微一笑，在貂蝉的红唇上吻了一下，柔声道：“你休息，我去处理公务。”

　　貂蝉乖巧地点了点头。

　　从房内出来，便看到一名铁卫正一脸急色地在后命。

　　“怎么回事？”

　　陈楚问道。

　　“从邺城传来了紧急军情，诸位先生及将军已经在书房等候了。”

　　邺城！陈楚微皱眉头，快步往书房走去。路上，典韦一边穿戴着盔甲，一边急匆匆地追上陈楚，原来，铁卫来禀报陈楚的同时，还有铁卫去叫典韦，典韦是陈楚的亲卫将，只要陈楚一离开房间，他便要跟随在陈楚左右。

　　“主公。”

　　典韦朝陈楚抱拳道。

　　陈楚点了点头，没有说话，继续往书房走去。典韦紧随在后。

　　来到书房，贾诩等几位谋士及张辽等将已经在等候了。在这须要介绍一个人，这个人就是在之前征北军征西凉时，被赵云擒下的猛将庞德，庞德此时也在坐，他现在是陈楚认命的一名副将，归张辽麾下。

　　众人见陈楚进来，一齐起身行礼。

　　来到主位，陈楚对众人道：“不必多礼。”

　　随即问贾诩，“文和，邺城方面出了什么问题？”

　　“回禀主公，邺城此时已被曹军二十万大军围困，情势非常危急！”

　　陈楚一惊，“这怎么可能？曹军哪来的部队围困邺城？还有，奉先主力的情况怎么样了？”

　　贾诩摇头道：“暂时还没有吕将军的消息。曹军能将主力投送到我们正面，说明他已经解决了袁绍方面的问题。”

　　“难道袁绍又败了吗？”

　　贾诩摇了摇头，“只怕这一次不一样。昨天还有消息传来，说袁绍正在定陶同曹操僵持，这事情非常蹊跷，袁绍就是再蠢，也不至于对正面曹军的动向毫无所觉！我怀疑袁绍已经同曹操达成了某种协议，曹操才得以将主力调离定陶来对付我们！”

　　众人听到这话，都是一惊，陈楚紧皱眉头，他感到贾诩猜测的情况是非常可能的。

　　这时，张辽朝陈楚抱拳道：“主公，我军必须立刻增援邺城，否则邺城方面，甚至奉先他们就危险了！”

　　陈楚看向贾诩，贾诩点头道：“文远将军所言极是。不管现在情况如何，我们都应该立刻派出援军！”

　　陈楚皱起眉头，“可是粮草的问题呢？”

　　是啊！征北军的粮草可是个大问题，根本就没有办法再支撑一支大军远征！

　　众人顿时沉默下来，征北军若不是因为粮草问题，根本就不可能只派二十万军队攻打兖州，也就不会遇到目前这种困境。

　　贾诩思忖片刻，“主公，在商贾和民间有巨量的粮食储备，我们可以用钱财将这些粮食筹集起来。”

　　众人顿时双眼一亮，对啊！民间和商贾的手中可是有大批的粮食呢！

　　“这是个办法！”

　　陈楚兴奋地说道，随即又微皱起双眉，“可是，这恐怕要耗上相当的时间啊！”

　　贾诩点了点头，继续道：“从民间筹粮的最大弊病就是耗时很长，所以我们必须先从商贾手中筹集一批粮食，好使大军尽快出征！”

　　“不错，若如此做的话，大军半月内便可成行。对了，能保障多少兵力半个月内出征？”

　　“大约十五万万左右。”

　　陈楚微皱眉头，十五万大军听起来很多，但在此刻投入兖州战场，胜负仍然难料。

　　“无论如何，也必须将奉先他们救出来！文远。”

　　张辽立刻出列，“主公。”

　　“传令关中的虎啸营及并州的苍狼营和匈奴骑兵，火速赶往壶关。同时传令，第一军团备战。”

　　“是。”

　　“文和，你则坐镇关中，并督促筹集粮草。”

　　“是。”

　　陈楚扫视了众人一眼，郑重地说道：“此战关乎我征北军的前途命运，望诸位勿要懈怠！”

　　“我等当效死以报主公！”

　　散会后，陈楚立刻命令典韦准备，他要即刻赶往壶关。陈楚决定亲自领军出壶关救援身处困境中的第三第四军团。

　　对于陈楚的决定，众将及谋士均激烈地反对，不过陈楚仍然坚持自己的决定。

　　号令传下，四千铁卫迅速开始集结。铁卫本来是五千人，其中一千人已经由姜泰率领，护送司马懿往西域去了。

　　就在铁卫集结整装待发之时，又有急报传来，马超的三万人马在济阴郡附近被围，形势危急。

　　众人心中的弦不由得绷得更紧。

　　天还未亮时，四千铁卫集合在大将军府外，府门口，陈楚正在同众女一一话别。让陈楚颇感意外的是，一向同陈楚不对盘的孙仁竟然也来相送。

　　随后队伍出发，貂蝉等望着陈楚的背影，眸中泪光闪闪。

　　随在陈楚身旁的除了一向寸步不离的典韦外，还有一个身着红色女甲的婀娜身影，她不是别人，正是陈楚的至爱，张蕊。原来，张蕊在得知陈楚要亲自领军出征的消息后，当即央求要与陈楚同行，她再也不愿忍受同陈楚分开的日子。陈楚稍作思忖后便同意了，张蕊的武艺不弱，再说，这一次出征有诸位猛将随行，应该可以保张蕊的周全，另外，在陈楚的心底深处，确实想将张蕊一直带在身边。

　　队伍出长安后，一路北上，经北地郡进入并州地界。然后过河西郡直接前往壶关。

　　当队伍进入上党地界时，同从并州出发的匈奴骑兵及苍狼营汇合。陈楚在离开长安前，张辽便往并州发去了飞鸽传书，收到陈楚命令的并州留守官员立刻行动，六万匈奴骑兵和五万苍狼营骑兵在半天之内被集结起来，随即张飞携樊稠、李傕、杨奉、羌渠四将及周瑜率领十一万骑兵出发，赶往壶关。两日后，大军到达上党。

　　陈楚同张飞、周瑜汇合后，马不停蹄地赶往壶关。

　　九月十八日，大军抵达壶关。暂时在此驻扎下来，等候粮草及张辽、庞德率领的虎啸营。

　　这天，陈楚收到了兖州方面的最新消息。马超已经突围，退到了白马，不过马超的三万麾下仅有不到一万人进入白马，曹军六万已经将白马团团围住；吕布的主力则在兖州附近遇到强力阻击，进退不得；邺城的情形越来越危急，他们可能已经坚持多久了。

　　“张颌他们现在在干什么？”

　　陈楚皱眉问道。

　　“张颌将军正在加紧搭建浮桥，但河面上有曹操的水军，张颌将军一时难以过河！”

　　回答的是周瑜。

　　陈楚站起来，走到挂着地图的木架前，众将围拢过来。

　　“目前的形势非常严峻啊！公瑾，你有什么建议吗？”

　　“白马虽然危急，但曹军一时间也难以将其攻下。不如命令张颌将军调头退到黎阳，卡住曹军南下的通道！”

　　周瑜指着白马北面的黎阳说道。

　　随即指着黎阳东北处的邺城，继续道：“曹操想一鼓聚歼我邺城的守军，然后形成瓮中捉鳖之势。我军必须尽快驰援邺城，否则形势将对我军非常不利！”

　　“可是，粮草尚未到达，我军难以成行啊！”

　　说话的是杨奉，此刻他正一脸忧色。

　　张飞双眼一瞪，豪声道：“难道没有粮草就不救援了吗？”

　　随即朝陈楚抱拳道：“大哥，俺老张愿为先锋，驰援邺城！”

　　陈楚的目光落在邺城上，心中道：翼德的话有道理啊！无论如何也要救援邺城！

　　转头看向周瑜，想要看看这个三国时最有名的军师之一有什么计策没有。

　　周瑜露出思忖的神情，目光汇聚在离邺城不远的魏郡上，可是这是袁绍的地盘啊？

　　“主公，我们可以到这里取粮。”

　　周瑜将手指点在魏郡上。

　　众人见状，均不由得一惊。

　　“军师，这可是袁绍的地盘！还有，这里怎么会有粮食呢？”

　　杨奉诧异地问道。

　　周瑜自信地一笑，转头看向陈楚，陈楚会意地微微点了点头。

　　周瑜解释道：“袁绍的粮食主要产自冀州，这魏郡是粮食从冀州运往洛阳的重要中转站。前一段时间正好是麦子收割的季节，又由于这数月以来的战乱，我可以肯定有相当数量的粮食囤积在魏郡，还未转运到洛阳。”

　　“可是，那里即便有粮食，那也是袁绍的啊！咱们去取，不大好吧！”

　　杨奉颇有些担忧。

　　“有什么不好！袁绍那狗日的不仁，就休怪我们不义！”

　　张飞虎着脸吼道。随即转头对周瑜道：“周瑜，我一直以为你不过就是一个娘娘腔，却想不到你还真的有些本事！你的这主意不错，我喜欢！”

　　众人听到张飞竟然说周瑜是娘娘腔，都不由得忍俊不禁，身着玲珑女甲的张蕊更是娇笑了起来。周瑜则莫奈何地摇头苦笑。

　　“公瑾的主意不错，就这么定了！事急从权，不须考虑太多！”

　　陈楚最后道。

　　“翼德，即刻率领苍狼营前往夺取魏郡。”

　　“没问题！”

　　张飞大咧咧地应诺。

　　然后陈楚对众将道：“其余众将随时准备，一旦翼德夺下魏郡，便全军南下。”

　　“是。”

　　散帐后，张飞立刻赶往苍狼营的营地。路上，周瑜追上了张飞，在张飞耳边交待了一番。随即张飞哈哈笑道：“你这个娘娘腔的鬼主意可真多！”

　　周瑜立时气结。

　　一个时辰后，张飞率领五万苍狼营出壶关，急速南下。


第362章 奇袭魏郡

　　魏郡位于邺城西北约五十里，北接冀州南接洛阳，是冀州通往洛阳的必经之路。袁绍的粮草物质多出自冀州，每年麦收后，袁绍都会将大批粮草经魏郡转运至洛阳。今年仍然如此，不过由于打仗的原因，三十万担粮食在半个月前运至魏郡后，便暂时在魏郡停顿了下来。

　　魏郡是袁绍的粮草重地，袁绍当然不会掉以轻心，魏郡常年驻扎着两万部队。

　　“听说，征北军和曹军正在南面的邺城打得凶呢！”

　　城门楼上一个老兵缩着脖子抱着杆枪，对身边的同僚道。

　　“虽说不是呢！我听说城下的壕沟都被尸体塞满了，城墙都红得发亮！”

　　“啧啧，这征北军可真是厉害，就靠那破城墙硬是顶住了二十万曹军半个月的强攻！这要是换作是我们，只怕顶三天都够呛！”

　　一群兵痞深有同感地点了点头。

　　正当这一群兵痞嚼舌头的时候，一队五百人的骑兵队从远处飞驰来到城门下。

　　城楼上的守军看到这情景，并没有流露出丝毫戒备的神色，因为他们不认为这个时候会有谁来打他们的主意，何况这队骑兵身着原绍军的铠甲服饰，打的是袁绍军的旗号。

　　“快开城门，我们是主公派来的！”

　　骑兵队中的一个小校朝城门楼上扬声道。

　　“请稍等，我去禀报将军。”

　　城门楼上一个士兵回应道。

　　片刻后，一名校尉出现在墙垛边。

　　“我是屯门校尉，你们可有主公的凭信？”

　　城楼下的小校从怀中掏出一面铁牌高举展示，同时口中道：“校尉看清楚了！”

　　校尉仔细辨认了两眼，对方的铁牌确实是袁绍的凭信。连忙扬声道：“请稍候，我立刻下令开门。”

　　随即吩咐身边的士卒。

　　片刻后，城门在吱呀呀的响声中被推开了。正等候在城门下的五百骑兵立刻驰进了城中。

　　此刻在距离城门两里处的一片树林中，数万黑甲骑兵正在休息。领军大将是一名黑脸钢针须的熊伟巨汉，这个人正是张飞。

　　“薛剑不知道是否已经混进城了？”

　　张飞显得有些焦急。

　　在张飞身旁的是多次跟随张飞南征北战的副将李朗。李朗道：“将军不必焦虑，军师的计策应该不会有问题。”

　　张飞点了点头。就在这时，一名斥候飞驰进入了树林来到张飞面前，翻身下马。

　　“怎么样？”

　　张飞急声道。

　　斥候回禀道：“薛将军已经成功混入城中！”

　　张飞双眼一亮，一拍巴掌，哈哈笑道：“好！”

　　随即转头对李朗道：“传令下去，按计划行事！”

　　“是。”

　　天色渐渐地暗了下来，整个魏郡慢慢地进入了寂静。

　　半夜时分，风灯在城门楼上有气无力地轻摆着，城门处的守军就像没有抽大烟似的，一个个都在打着哈欠，还有的倚在城墙上，不停地啄着脑袋。城内万籁俱寂。

　　在昏暗的街道中，数百人正快速朝北城门摸来，除了轻微地脚步声以外，没有发出一点动静。

　　一个守军半睡半醒地眯着眼睛，突然感到喉咙一凉，随即永远地睡去了。

　　黑影们麻利地将城门处的守军放倒，随即分出一部分从城门两侧的墙梯登上城墙，如法炮制将城门楼上的近百名守军全部放倒。

　　不到半柱香的功夫，城门楼上下的两百余名守军被解决，没有惊动任何人。

　　城门被缓缓地推开，吱呀声在寂静的黑夜中显得有些刺耳。

　　城门一被推开，无数黑甲骑兵便在张飞的率领下涌入城中。

　　正沉浸在梦乡中的袁绍军突然被惊天动地的杀声和马蹄声惊醒，还没反应过来，便看见眼前全是纵横奔杀的黑甲骑兵。这些黑甲骑兵身着连环黑甲，头戴狼面盔，肩挂黑色披风，披风的正中央有一个飞扬的白色狼首图案，手中使得是锋锐无比的横刀，杀气腾腾。

　　“妈呀！这是征北军的苍狼营铁骑！”

　　先前在城门楼上嚼舌头的那个老兵一脸惊恐地叫道。提着裤头，腿肚子打着哆嗦，愣在那里。和他同一个帐篷的士兵也都跟他一副德性。此刻帐篷已经被掀掉，周围十余名黑甲骑兵冷冷地逼着他们。

　　“放下武器者，不杀！”

　　一个黑甲骑兵冷喝道。

　　老兵痞第一个反应过来，随即就犯难了，咱现在光溜溜的，哪来的武器放下啊！

　　不过为了小命着想，老兵痞连忙将抓着裤头的手举起来叫道：“我没有武器，饶命啊！”

　　裤子刷的滑落，那模样真是……

　　众人面面相觑，一个黑甲骑兵骂了一句，随即冷喝道：“都蹲在一起，不要妄动，否则格杀勿论！”

　　众兵痞连忙蹲到一团，偷瞥着身边的黑甲骑兵，心中就如同有十五个水桶般，七上八下。

　　苍狼营铁骑仅用了不到半个时辰便控制了整个魏郡，并未发生什么激烈的战斗，两万袁绍军一个不漏的做了俘虏。

　　张飞第一时间跑到粮仓。当他看到面前堆积如山的粮食时，哈哈大笑了起来。

　　薛剑和李朗紧随在后，也都是一脸欣喜的神情。

　　“将军，咱们大军不用为粮食发愁了！”

　　薛剑兴奋地说道。

　　张飞抓了一把粮食使劲地揉了揉，狠狠地说道：“曹操，现在可要让你吃不完兜着走了！”

　　随即转头对李朗下令道：“立刻派快马禀报大哥，我军已控制魏郡，魏郡的三十万担粮食一担不少的落入我军手中！”

　　“是！”

　　陈楚同众将呆在壶关的治所中，一夜没睡。

　　陈楚不停地来回踱着步，众将分列在堂下，一个个微皱着眉头。

　　天将要亮时，一名铁卫引着一名快马斥候疾步来到大堂。众人不由得精神一振。

　　“主公，张将军有消息了！”

　　铁卫一脸兴奋地禀报道。铁卫的声音刚落，身旁的快马斥候立刻跪下禀报道：“主公，张将军派小人来禀报主公，魏军已经拿下，三十万担粮食一担不少地落入我军手中！”

　　陈楚双眼一亮，兴奋之色一闪即逝。众将议论纷纷，每个人的脸上都露出兴奋的神情。

　　陈楚疾步来到地图前，双眼盯着兖州，眼神中闪过狠色。

　　这时，周瑜对陈楚道：“主公，三十万担粮食比我们预想的要多出三倍，不如将原定计划稍作改变！”

　　周瑜的神情很有些莫测的味道。

　　陈楚点了点头，示意周瑜继续。

　　周瑜继续道：“将第一军团也调过来，在邺城城下围歼曹军主力，继而拿下整个兖州！”

　　众将不由得一惊，周瑜的这个计划有点太过大胆了。

　　陈楚朝前一步，双眼盯着兖州，一拳砸上去，豪声道：“就干他娘的！”

　　征北军立刻行动起来，六万匈奴骑兵在陈楚亲自率领下，出壶关南下。在魏郡汇合四万苍狼营铁骑，共十万骑兵急速驰援邺城。陈楚仍然留了一万苍狼营留守魏郡，魏郡将是征北军的后勤基地。

　　此刻，吕布部收到了陈楚发自壶关的飞鸽传书。

　　“主公亲率十万精骑南下，邺城的曹军主力有难了！”

　　吕布哈哈笑道。吕布身旁的徐庶露出思忖之色。

　　“我军必须赶紧摆脱面前的这股曹军，去同主公汇合！”

　　这时，徐庶突然问吕布：“奉先想不想立功？”

　　吕布愣了一下，随即道：“这还用问吗？谁不想立功！”

　　“既如此，我们便如此做。”

　　接着徐庶凑到吕布的耳边将计划说了一遍。

　　吕布的眼睛贼亮贼亮的，大力在徐庶肩膀上拍了一下，徐庶被他拍得脸色一苦。

　　“这个办法好！”

　　吕布大声赞道。

　　吕布率领的五万步卒继续像前几天一样向前进击，却突然在第二天的晚上折向南。曹军顿时不知道该如何应对了，他们接到的命令是拖住吕布部西返的步伐，同时协助防守兖州城。

　　经过一番思量后，领军将领李典决定追上去继续缠住对方。

　　第三天中午，两万余曹军追至一条小溪旁时，数万征北军突然四面杀出，李典虽然有所防备，但他不到三万的人马哪里是近五万征北军的对手，被杀得大败，李典在乱军之中被吕布阵斩，这是曹操和征北军对阵以来，折的第一员大将。


第363章 逆转战局

　　曹军数千残兵朝济阴方向退去。吕布在击溃李典部后，立刻转道向东，直奔兖州。兖州此时仅有不到两万守军，而且对吕布部的到来毫无所觉。

　　就在吕布朝兖州急进之时，陈楚亲率十万精骑已经在邺城城下同曹军大战了三场，曹军已经退到了邺城以南三十里下寨。邺城之围已经解了。此刻，邺城城内还能再战的征北军只有不到两万人了，不过曹军为此也付出了相当惨重的代价，近五万人倒在邺城的城墙上下。

　　征北军虽然难以击溃曹军，但曹军却也难以脱身，陈楚率领的十万大军全是骑兵，若曹军贸然撤退，极有可能在路上被征北军衔尾追杀，最后崩溃。

　　陈楚在众将的簇拥下进入邺城。举目四望，全是断壁残垣满目疮痍，大街小巷充斥着征北军的伤兵和阵亡将士的遗体。

　　“主公……”

　　陈楚经过的地方，伤痕累累的伤兵们纷纷朝陈楚下拜。

　　陈楚连忙跳下战马，扶起面前一个左肩受伤的军士。军士抬起头，眼神中透着疲惫，不过仍然不失军人本色。

　　陈楚重重地点了点头，“好！”

　　随即转头望着众伤兵扬声道：“你们都是好样的！不愧为征北军的战士！”

　　伤兵们的眼神顿时显出激动之色。

　　陈楚对身旁的杨奉道：“一定要保证救治所有的伤员！我不希望听到有士兵因为得不到及时的救治而牺牲的消息！”

　　“主公请放心！”

　　杨奉立刻应诺。

　　一行人来到治所，陈楚在主位上坐下，众将分列在两旁，做为军师的周瑜站在陈楚身旁。

　　陈楚扫视了众人一眼，目光最后落在浑身血污的高览、高顺的身上。露出笑容道：“两位将军实在是辛苦了！”

　　二将连忙出列，拜道：“为主公效命，不敢言苦！”

　　陈楚笑道：“在我征北军中，有功则赏，有过则罚，两位将军坚守邺城半月，重挫曹军锐气，从今天起，两位将军去副将称号，高览为护军将军，高顺为中卫将军！”

　　护军将军和中卫将军比吕布、张飞、张辽等要低一级，不过这是正号将军，与之前的副将可是大不一样啊。

　　两将露出惊喜之色，连忙下拜，“谢主公！”

　　陈楚呵呵一笑，“起来吧。”

　　两将站起，恭退回列中，众人立刻纷纷道贺。

　　陈楚笑了笑，然后问周瑜，“公瑾，现在曹军已经退到三十里之外下寨，我军接下来应该如何做？”

　　周瑜回答道：“目前不宜急进，只须以骑兵纠缠住曹操，并扫荡其粮道，待张辽将军的虎啸营铁骑及第一军团到达后，便可向曹军发起致命一击！”

　　陈楚点了点头，随即又问道：“张颌将军的四万人马此刻正在黎阳，是否要让他做些什么？”

　　周瑜感慨道：“张颌将军不愧是智勇之将，及时回军黎阳不仅为防守找到了一个依托，更在曹军后方打下了大大的一个钉子！现在只须张颌将军在黎阳候命即刻，不须他做任何事情！”

　　“白马此刻正被数万曹军围困，情形殊不乐观啊！”

　　周瑜呵呵一笑，说道：“主公不须为白马担心！先不论曹军是否能在短时间内攻下白马，在目前这种情况下，曹操定不会耗费兵力攻打对整个战局不起多少作用的白马！”

　　陈楚稍作思忖便想通了其中的关节。

　　陈楚在邺城稍作停顿，便亲率八万骑兵抵近曹军营寨下寨。与此同时，邺城内的伤兵及俘虏被源源不断地运往魏郡。

　　曹操非常恼火，在帅帐中大发雷霆。

　　“眼看就要拿下邺城了，想不到陈楚竟然亲率大军前来！陈楚不是粮草不急吗？他怎么会这么快就集合起大军南下？荀彧！”

　　荀彧立刻回禀道：“征北军粮草确实存在问题，前段时间，陈楚已经到达壶关却没有继续南下就说明了这一点。”

　　“那现在这情况究竟是怎么回事？”

　　曹操怒声问道。

　　荀彧缓缓地摇了摇头，脸上露出疑惑的神情。此刻曹军上下还不知道征北军已经奇袭了袁绍的魏郡。

　　这时，郭嘉说道：“陈楚解邺城之围后，现在又亲率骑兵抵近我军大营下寨，这明显是想要拖住我军！”

　　曹操眉头一皱。郭嘉继续道：“陈楚这么做无非两种可能，一是，陈楚的主力正从并州赶来，陈楚打算拖住我军，然后聚而歼之；另一种可能是，陈楚在虚张声势，但这种可能性不大！”

　　众人顿时议论起来。曹操紧皱眉头，背着手，露出思忖之色。

　　突然抬起头问道：“就目前的局势，奉孝可有应对之策？”

　　郭嘉沉吟片刻，然后摇头道：“征北军的情况还有许多疑点，再加上兖州境内那数股征北军如同跗骨之龋一般，我暂时也不知该如何应对！”

　　曹操沉默起来，好半晌才道：“难道我们以放弃整个兖州为代价换取袁绍罢兵，却终无所作为吗？”

　　众人不禁深感惭愧。许褚突然出列，抱拳下拜，“主公，末将愿为先锋，击破面前的征北军，生请陈楚！”

　　随即众将纷纷出列请战。

　　曹操不由得心中感慨万分。

　　曹操最终并没有如众将所愿下令出战。虽然曹操也非常想要一股击溃眼前的征北军骑兵，但曹操的十来万军队不可能在旷野之上同陈楚的八万铁骑精锐想抗。

　　曹操下令各部将军不得擅自出营作战。众将不由得非常气馁。

　　当天晚上，有细作带来了征北军的最新消息。到此刻，曹操才明白陈楚是从哪里弄到的粮草。

　　“想不到陈楚竟然奇袭了袁绍的魏郡！”

　　曹操显得颇为惊讶。郭嘉也感慨道：“这一招奇兵真是妙啊！”

　　“奉孝，这魏郡能有多少粮草？”

　　曹操问道。这个问题很关键。

　　郭嘉稍作思忖，回答道：“魏郡是从冀州到洛阳的重要转运枢纽，麦收季节才过没多久，魏郡恐怕会有数十万担粮食！”

　　“什么？怎么多？”

　　曹操震惊得声音都变了。郭嘉点了点头。

　　“可是，就算有数十万担粮食，征北军若大军前来，也撑不了多久啊？”

　　说话的是乐进。

　　郭嘉解释道：“这些粮食只是过渡之用，我想，陈楚肯定已经命令辖下三州加紧筹备粮食，不需要多久，从三州之地筹集的粮草一定会源源不断地运往兖州战场。”

　　随即转头对曹操道：“主公，我军必须尽快撤退！否则……”

　　郭嘉的话没说完，但曹操明白他的意思。

　　曹操沉默了好久，最后心有不甘地问道：“难道我们真的要放弃兖州了吗？”

　　郭嘉叹了一口气，“这也是没有办法啊！”

　　“为什么要撤退？我就不信我们打不过征北军！”

　　怒气冲冲，说话的是许褚。

　　“现在若死拼到底，就算最后击退了征北军，也只会便宜虎视在侧的袁绍！我军退往青州，以青州为基地，屯田整军等待时机，定能东山再起！”

　　众人默然。全都注视着曹操，等待曹操的决断。

　　曹操紧皱双眉，紧抿嘴唇，双拳紧握，神情明暗莫名。众人大气都不敢出，心中莫名的紧张。只有郭嘉显得淡然自若，他似乎成竹在胸。大帐内落针可闻。

　　既漫长又短暂的一会儿过后，曹操猛地抬起头，扫视了堂下众人一眼，低沉着声音说道：“今日我军离开兖州，来日定当卷土重来！”

　　曹操已经下决心了。

　　谋士们没有说什么，武将们却流露出惊诧的神情。“主公，还请三思啊！我许褚即便拼得性命不要，也要击溃陈楚！”

　　许褚跪在地上，气势豪烈。

　　曹操疾步来到许褚跟前，扶起许褚，一脸感慨的说道：“将军忠勇，我心甚慰！不过，我意已决，你不必再说了！”

　　许褚面露痛苦之色，最后艰难地抱拳应诺。曹操重重的拍了拍许褚的拳头。

　　回到主位，曹操立刻下令，“传令夏侯惇，密切监视黎阳的征北军，不得有丝毫懈怠！”

　　夏侯惇此刻正领军三万驻扎在黎阳以北十里处，他本来是要率军抢占黎阳，不过却被张合抢在了前面，于是他只得在黎阳以北的咽喉要道驻扎下来，堵住张合部北上的通道，以保证邺城之战的顺利进行。

　　“传令曹仁，立刻放弃围困白马，转向濮阳，接应大军。”

　　“传令程昱，坚守兖州等候命令。传令李典，与程昱汇合，坚守兖州。”

　　此刻，曹操并不知道李典已经兵败身亡的消息。

　　“传令荀攸，放弃济阴、定陶、梁郡，退往兖州。”

　　曹操显然仍不想放弃兖州城。

　　随即转头对郭嘉道：“目前的问题是，如何摆脱眼前的征北军，退往濮阳。”

　　郭嘉淡淡一笑，说道：“这倒并不是很难！”

　　曹操不禁一喜，连忙问道：“该如何做？”

　　郭嘉在曹操的耳边耳语了片刻。曹操的脸色突然变得有些凝重。

　　郭嘉知道曹操为什么犹豫，劝道：“主公，当断不断，必受其乱啊！”

　　曹操心中一凛，脸上露出决然神色，缓缓地点了点头。


第364章 夜色下的大战

　　粗略描绘着兖州山川地貌的地图平铺在大帐中央的地上，大帐内点着火把，光线昏暗，并且还有一股有些刺鼻的材烟味。陈楚和一众将领围在地图边正在商议军事。

　　突然，一名斥候跑进了大帐。“主公，曹军有动静了！”

　　“什么情况？”

　　“曹军营内非常忙碌，他们似乎准备有所行动！”

　　陈楚毫不犹豫地下令道：“传令全军，准备出战！”

　　“是！”

　　斥候疾步退出大帐。

　　陈楚转头问周瑜，“公瑾，你预料曹军打算做什么？”

　　周瑜摇头道：“未见实际情况，不得而知！”

　　两刻钟后，陈楚率领八万骑兵出营，周瑜及张飞、典韦、庞德等将紧随身边。

　　八万铁骑在黑夜中快速行进，雷鸣之声伴随。沿路上，不时有斥候前来禀报最新情况。

　　陈楚抬头看了看天色，只见一片黑幕，没有半点星光月色。不由得微皱眉头，低喃道：“今天的夜色可真是深沉啊！”

　　一旁的周瑜接话道：“如果曹军选在今夜突围，我军会颇有些麻烦！”

　　陈楚面露忧色地点了点头。

　　一刻钟后，大军来到距离曹营约一里地的一处缓坡上，缓坡上有数百曹军哨卡，毫无疑问地被瞬间覆灭。

　　八万铁骑横列在缓坡之上。陈楚眺望着不远处的曹军营地，只见人影憧憧。

　　“看来曹军是打算今夜突围了！”

　　周瑜轻声道。

　　大军候在缓坡之上，同时大量的斥候被洒在曹营四周，曹军的任何动静都会被斥候侦测到。

　　将近半夜时，一支曹军突然从北门涌出，看火把约有三万人左右。

　　陈楚眉头一皱，怎么只有三万人出营？曹操究竟在搞什么鬼？

　　立刻转头看向周瑜，周瑜皱眉道：“曹军在玩移形换影的把戏！曹军定然会分成数队出营，这数队有虚有实，让我们摸不清他们主力真正的动向！”

　　话音刚落，另有两队曹军分别从南门和东门出营，看火把似乎都是三万人左右。

　　“分兵四队，其中三队分别追击这三支曹军，另一队则留在远处待命！”

　　周瑜急声道。

　　陈楚一点头，立刻下令，“翼德，你率两万骑追击东出的曹军；高览，你率两万骑追击南出的曹军；庞德，你率两万骑追击北出的曹军。立刻行动！”

　　“是。”

　　三将应诺。这时，周瑜又道：“若遭遇敌军主力，切不可恋战！须在第一时间将情况反馈回来！”

　　三将看向陈楚，陈楚点头道：“照军师的话做！”

　　片刻后，六万征北军铁骑分成三队分别朝三支曹军追去。

　　首先同敌军遭遇的是庞德所部。两万征北军铁骑呼啸着杀入曹军阵中，虽然曹军已经布置起了简单的步兵防御阵线，但却难以抵挡征北军铁骑的狂野冲锋，曹军阵线且战且退，局势非常不妙。

　　然而这支曹军显然并不是主力，人数仅有一万人的样子，之前他们每个人打着两个火把，所以远远地看去，就仿佛三万人左右的规模。

　　在庞德部同曹军交锋后不久，张飞部也追上了西出的曹军，大战随即展开。不过，与张飞部对垒的也不是曹军主力，同庞德遇到的情况一样，曹军仅有一万人左右。

　　这两支曹军显然早有准备，在征北军抵达前，便列好了阵势，他们的目的显然是要拖住追击上来的征北军。

　　此刻，正率领余下的两万骑等候在缓坡之上的陈楚心中有些焦虑，他感到今晚的局势似乎有些失控。陈楚身旁的周瑜同陈楚一般感觉。

　　在征北军分别追击曹军的同时，陈楚还派出两千骑突入仿佛是空营的曹军大营，有些出乎意料的是，大营中竟然还有军队。两千骑战了片刻便退了出来，损失不小。陈楚从领军将领的口中得知，向己方发动进攻的起码有五千人，但营垒中究竟有多少曹军却不得而知。

　　高览率领两万骑绕过大营追向南出的曹军，约两刻钟后，高览才追上曹军。让高览大吃一惊的是，这一股曹军哪里只有三万人，分明足有六七万人，原来这支曹军少打了一大半的火把，所以便给征北军造成了错觉。

　　曹军分出一万步卒和一万虎豹骑阻截高览部，其余主力则折向东往濮阳而去。

　　高览立刻派出斥候去禀报陈楚，自己则率领两万骑与曹军展开混战，试图拖住曹军。

　　高览率领的是两万匈奴骑兵，他们的作战风格同虎啸、苍狼两营迥异，冲锋时的队形显得很散，并且习惯在接战前，向对手施放箭矢，穿皮甲使弯刀，无论攻击力和防御力都远不如虎啸、苍狼两营精锐。

　　两万匈奴骑兵在距离曹军约五十步距离时，纷纷弯弓放箭，箭矢呼啸着如同蜂群般扎入曹军之中，箭雨中，曹军有人中箭倒下。

　　匈奴骑兵不愧是从小在马背上长大的游牧民族，竟然在接战前放出了五轮箭，要知道，汉军精锐骑兵在这过程中也只能放出三轮箭。

　　面对匈奴骑兵的骑射，曹军并未任人宰割，曹军步卒用劲弩还以颜色。

　　在漆黑的夜空中，双方箭矢对飞。曹军步卒不时地有人中箭倒地，匈奴骑兵也不时地有人中箭落马。

　　片刻后，匈奴骑兵呼啸着冲入曹军步军阵中，曹军长枪手挺枪迎上。霎时间，血肉横飞，惨叫声吼叫声炸开了锅。

　　就在这时，曹军虎豹营从一侧绕过来，企图攻击匈奴骑兵的侧翼。正率领一万骑兵在后面压阵的高览立刻率领骑兵迎了上去。

　　见此情景，虎豹营不得不放弃原打算，调转方向朝高览扑了过来。

　　双方骑兵在黑夜中就如同猛兽般迅速接近。铁蹄擂动大地的响声就如同两头猛兽间的怒吼。

　　两支骑兵猛然撞在一起，吼叫声瞬间拔高数倍，人仰马翻。

　　两支骑兵纠结混战在一起。

　　一名匈奴骑兵举起弯刀斩在一名虎豹骑的左肩上，但出人意料的是，弯刀只与其左肩甲迸出火花，却没有斩进去。

　　就在这名匈奴骑兵愣神间，虎豹骑一枪戳穿了匈奴骑兵的胸膛。

　　这些匈奴骑兵表现出的战斗力和战斗意志都不弱，但是他们的装备明显不如精锐的虎豹铁骑。在混战中，匈奴骑兵渐渐地处在了逆势。

　　正当高览率领所部同曹军混战的时候，斥候已经赶到了陈楚这边。

　　得知消息的陈楚立刻亲率一万五千苍狼营铁骑前去增援高览，同时派出斥候传令张飞和庞德尽快摆脱曹军的纠缠往南面汇集。另外留下五千骑监视曹军大营。

　　陈楚亲率一万五千骑全速飞驰，仅用了一刻钟便赶到了战场。

　　此刻，数万骑正在混战厮杀相持不下，另一边，数千骑正不断地将曹军步卒击退，曹军步卒眼看就要崩溃了。

　　陈楚看了一眼战场的形势，立刻下令道：“传令高览将军，缠住虎豹骑！”

　　语罢，陈楚便带着典韦从战场边绕过，径直往曹军主力追去。

　　此刻，曹军主力正在以急行军的速度往东边前进。

　　“加快速度！快！快！”

　　曹操骑着神驹爪黄飞电，在队伍旁不断地催促着。在曹操的身旁簇拥着数员大将，还有郭嘉、荀彧两位谋士。

　　一名斥候一脸急色地从后面赶了上来，禀报道：“主公，征北军追上来了！”

　　众人大吃一惊，曹操失声道：“这怎么可能！”

　　一旁的郭嘉连忙问道：“对方有多少人？是什么部队？”

　　“一万五千人左右！戴狼面盔、穿黑铁连环甲，不见旗号！”

　　郭嘉心头一惊，“这是征北军的苍狼营！他们的反应好快啊！”

　　随即转头对曹操道：“得立刻派人阻截！”

　　“我愿率军会会这所谓的苍狼营！”

　　许褚豪声请战道。

　　曹操深深地看了许褚一眼，然后重重地点了点头。

　　陈楚率领一万五千骑循着曹操逃走的方向急追，当追到一座高岗边的草地上时，一支两万人的曹军挡在了征北军的前面。这两万曹军全是步卒。

　　征北军骑兵在一百步距离处停下。陈楚观察了片刻，便下令道：“第三营进攻！”

　　嗬！五千骑猛然大喝一声，随即卷起尘土向曹军的正面发起了进攻。


第365章 苍狼奔杀

　　在骑兵冲击群冲锋到距离曹军仅五十步距离时，曹军的弓弩手开始放箭，不过，苍狼营铁骑早已趴在马背上，曹军的箭矢并未给冲锋的苍狼营骑兵造成多少伤害。

　　转眼间，骑兵冲到近前，最前面的骑兵突然立起身子拔出横刀，刀光在黑夜中猛然一闪，惊心动魄。同时，身处后面的骑兵从挂在马鞍处的皮囊中取出投枪，奋力投射出去。

　　曹军正准备用长枪手换下顶在最前面的弓弩手，突然，雨点般的长枪飞射过来，顿时血花四溅，曹军的节奏被狠狠地打断。

　　许褚见此情景，大吃一惊，还不等他作出反应，汹涌的骑兵潮已经杀入了曹军阵中。曹军顿时被杀得阵脚大乱。

　　陈楚冷冷一笑下令道：“第一营第二营从两翼包抄过去，务必一鼓击溃曹军！”

　　两营各五千铁骑随即出击，从左右两翼朝曹军包抄过去。

　　许褚亲自上马，与攻入阵中的苍狼营骑兵厮杀起来。苍狼营跃蹄奔杀，凶悍非常，许褚心头震惊不已。

　　许褚挥舞大斧顶在最前面，试图阻挡住苍狼营骑兵的攻击步伐。不过他一个人就是再厉害，又如何抵挡得住千军万马？

　　曹军步兵阵线在苍狼营铁蹄的冲杀下不断后退，阵线越来越显得凌乱。

　　黑色的苍狼营铁骑挥舞横刀，不断斩杀着身边的曹军士卒，曹军步卒显得难有招架之力。在漆黑的黑夜中，苍狼营那狼面头盔显得格外狰狞。

　　曹军虽然在苍狼营的铁蹄下节节后退，但受到许褚的激励，众将士咬紧牙关，死命支撑。

　　然而就在曹军苦苦支撑的时候，又一万苍狼营从两翼杀入战场，已经在崩溃边缘的曹军再也无法坚持，终于崩溃了。

　　曹军的阵线被完全冲乱，一部分曹军仓惶的向后逃跑，另一部分仍在舍命厮杀。

　　铁骑的蹄声如同死神的召唤，横刀闪过总会有曹军将士血溅五步。苍狼营铁骑撵着四处奔逃的曹军追杀，直杀得尸横遍野。

　　虽然击溃了阻截的曹军，但苍狼营却并没有立刻就继续追击曹军主力。各营在厮杀的过程中散布得很开，必须先将各营重新集结起来，才能继续追击曹军。

　　“传令各营，不要管溃兵，迅速集合起来！”

　　陈楚下令道。

　　这时，典韦提着一对铁戟来到陈楚马前，一脸懊恼的说道：“让那许褚逃掉了！”

　　陈楚笑道：“不用管许褚，捉到曹操岂不更好！”

　　典韦眼睛一亮。

　　三个营的苍狼骑兵重新集合起来，此刻，总兵力还有一万二千余人。

　　陈楚留下一千人收拢并看押俘虏，自己则亲率一万一千骑继续追击。

　　曹军向东疾行，每一个人的神情都显得非常焦急。数十骑突然从后面赶了上来。

　　曹操定睛一看，赫然发现，来的竟然是做全军后卫的许褚，此刻许褚满身血迹，模样恐怖而狼狈。

　　“许褚，怎么回事？”

　　曹操急声问道。

　　许褚一脸羞愧地跪倒在曹操面前，“主公，末将有负所托，未能阻挡住征北军！”

　　众人大惊。曹操的脸色非常难看，心中惊恐万分。

　　郭嘉急忙对曹操道：“主公，目前只能回过头来同这支征北军大战一场，希望能击溃对方，否则，我们的处境只怕就危险了！”

　　曹操猛地一点头，急声下令道：“传令全军停止前进，列阵，准备迎战！”

　　“主公，末将刚才发现一个情况！”

　　许褚道。

　　“什么情况？”

　　“末将发现这支追击的征北军是由陈楚亲自领军！”

　　曹操露出诧异之色，他显然没有想到陈楚竟然会亲身冒险率军前来。

　　“主公，若能擒住陈楚，整个战局说不定会大翻盘！”

　　荀彧一脸兴奋地说道。阴骘的神情在曹操的眼中一闪即逝。

　　“这确实是个机会，但绝不能将这做为主要目的。能生擒陈楚固然好，若不能生擒，绝不能强求！”

　　郭嘉郑重地说道。

　　曹操点了点头，“奉孝放心，我知道轻重。”

　　陈楚率领一万铁骑寻踪追赶，终于在一片浅丘看到了曹军的主力。但是，曹军已经列成了严密的阵势。

　　曹操难道打算拼命了？陈楚感到有些疑惑。

　　望着远处帅旗下那个熟悉的身影，陈楚颇有些感慨。想当年讨伐董卓时，陈楚和曹操还是亲密的战友，两人英雄惜英雄，均将对方当作毕生知己，而现在两人却各领大军杀得尸横遍野。

　　叹了一口气，陈楚对典韦道：“曹军布阵严密，不可大意！”

　　典韦无所谓地看了曹军一眼，“主公，下令冲锋吧！”

　　典韦显得跃跃欲试。

　　“不！刚才我军之所以能一鼓击溃曹军，全因曹军对我军的新战法没有防备；此刻曹军定然已经有所防备，加之曹军人数三倍于我，且布阵严谨，我军很难占到丝毫便宜！”

　　陈楚注视着曹军军阵说道。

　　听到不能立刻冲锋，典韦不由得流露出沮丧的神情。“那怎么办呢？”

　　典韦问道。

　　陈楚冷冷一笑，“曹操明知摆脱不了我们，所以就想一鼓作气击溃我们！我就偏不让他如愿！”

　　典韦摸了摸光头，眼中全是茫然，他根本就听不懂陈楚在说什么。

　　曹操远远望到骑兵军阵前的陈楚，也不禁心生感触。“若是在治世，我同陈楚定然会是最好的朋友。”

　　曹操不由得低喃道。

　　陈楚并未如曹操希望的那样发动冲锋，却在远处列阵静立。这让曹军上下不由得焦急起来。曹军虽然焦急，但又不敢主动出击，若主动出击，必然无法保证阵型，到那时势必无法抵挡苍狼营铁骑的冲击。

　　现在的局势对曹军非常不利，曹军若转身逃跑，那么必将被苍狼营衔尾追杀，最后的结局不言自明；而这么僵持着也不是办法，征北军的大部队随时都会赶到，到那时，曹军的结局仍然是毁灭。曹军似乎只有覆没这一条路了。

　　陈楚骑在战马上，神态显得很轻松，整个万骑苍狼也都流露出淡定的神情。而曹军上下人人都显得焦躁不安。士兵们都紧皱着眉头，握兵器的双手由于太过用力，直接都发白了，目光不时地在四周游荡着。

　　时间在一分一秒的过去，气氛越来越紧张，最后整个空气就彷佛凝固了一般。很多曹军士兵不由得感到有些窒息。

　　突然马蹄声响起，就如同一块巨石落入静潭一般，顿时打破了沉寂。

　　陈楚嘴角一挑，露出一丝微笑。

　　“主公，我们的骑兵大队已经过来了！”

　　斥候急匆匆地来到陈楚跟前禀报道。

　　陈楚望着对面的曹军军阵，笑道：“看来，我很快便能见到曹操了！”

　　黑夜中火把接连成一条长长的火龙从远处蜿蜒而来，同时还伴随着雷鸣之声。

　　曹军上下见此情景，均不由得面色煞白。

　　火龙汇聚在陈楚身边，使陈楚的军阵立时扩大了数倍。

　　“末将来迟，还请主公恕罪！”

　　三员大将策马来到陈楚跟前抱拳道。

　　陈楚哈哈笑道：“来的不迟，正是时候！”

　　随即面色一整，“翼德。”

　　“大哥！”

　　张飞抱拳应诺。

　　“率领所部从正面进攻！”

　　“是！”

　　“高览，率领所部从左翼进攻！”

　　“是。”

　　“庞德，右翼就交给你了！”

　　“是！”

　　随即近五万铁骑分散开，呈扇形朝曹军压了过去，就如同一个巨人张开一双大手般。

　　面对气势汹汹的征北军骑兵群，曹军上下不由得流露出恐惧之色。没有人认为己方能在汹涌的征北军骑兵浪潮中挺过。不过，曹军并未丧失战斗意志，曹军毕竟不是乌合之众，不会还没开战就被吓倒，更重要的是曹操的帅旗依然高高地竖在军阵之后。

　　见过洪水冲破堤坝的情景吗？眼前就有这样的景象，数万铁骑组成的洪流只一个冲锋便冲破了曹军的防御阵线，那景象比洪水冲破堤坝还来的惊心动魄震撼人心。

　　在骑兵的洪流中，阵线溃散的曹军步卒就如同狂风中的禾苗般显得那么的无助。月光映着刀光，刀光伴着血光，虽然奋力迎战，但曹军将士仍然无可奈何地纷纷倒在血泊之中。


第366章 兵败如山倒

　　曹军的处境越来越危急，但曹操的帅旗仍然在军中屹立不动，曹军将士仍然拼死抵挡。

　　铁蹄急响，突然一支骑兵队勇猛地从曹军阵中穿凿而过，将曹军分割成两截，随即数支骑兵队从各个方向纵横奔杀，片刻功夫便将曹军分割成十几股。

　　数千名曹军最精锐的将士退到帅旗周围，排成环形阵势，意图抵抗到底。

　　两千匈奴骑兵组成的箭头汹涌撞上步兵环形阵，随即急骤疯狂的嘶吼声响起，在一阵刀光血花过后，匈奴骑兵向两边散开，他们没能突破曹军的防线。

　　曹军将士还没来得及松一口气，数千头戴狰狞狼面盔的黑甲骑兵出现在所有人的眼前，这些骁勇的曹军将士不由得心头一跳。

　　黑甲骑兵组成的黑浪朝曹军猛冲而来，在前进到距离曹军阵线约二十步时，曹军将领举剑大吼一声，众将士不由得跟着大吼，长枪挺得更稳了，目光中透出坚毅。

　　就在这时，冲在最前面的苍狼铁骑突然取出投枪朝曹军步兵猛掷过去，强大的臂力加上战马的冲击速度，投枪以惊人的气势和速度扑进曹军步兵阵中。

　　投枪透体而过，在银白的月光下带出一朵朵妖艳的血花。

　　这一轮投枪攻击给曹军正面造成了不小的伤亡，并且使曹军正面出现了非常危险的凌乱。

　　冲在最前面的苍狼营骑兵在投出投枪后，立刻向两边散开，紧随其后的苍狼营骑兵以更高的速度冲向曹军阵线。那景象就如同奔涌的山洪突然加速了一般。

　　曹军将领声嘶力竭的吼叫着，意图使麾下将士尽快修补好防御阵线。但哪里还来得及，十几步的距离在飞驰的铁蹄下转眼即逝，黑色的浪潮汹涌冲入曹军阵中。

　　曹军将士拼死试图挡住苍狼营的冲击浪潮，但苍狼营的战斗力太过强悍，没有结成有力阵型的曹军将士根本无法抵挡。

　　苍狼营铁骑在曹军兵丛中掀起重重血浪，横刀的光辉伴随着血光，不时有曹军士卒被战马强大的冲击力撞上半空。

　　惨烈的厮杀持续了片刻，开始有曹军士兵放弃抵抗逃跑。

　　一名苍狼骑兵冲到帅旗之下，曹操举剑同这名骑兵厮杀起来。

　　曹操的武艺不错，这名苍狼营骑兵同曹操交手数回合后，被曹操一剑斩下马。

　　随即十几名苍狼骑兵相继冲到，曹操显得有些慌张，在又斩杀一名苍狼骑兵后，被一名苍狼骑兵飞身扑下马。随即数名骑兵跳下马，七手八脚的将曹操绑了起来。

　　曹操的帅旗倒下了，正在苦苦抵抗的曹军将士心头一惊，随即战斗意志迅速消散。还没死的纷纷放下武器投降。

　　整个战斗只持续了一刻钟的时间，曹军近三万人被全歼，其中被俘近两万人。

　　陈楚立在马上，看着从眼前经过的长长的俘虏队伍，压在心头多日的大石在此刻算是放下了。

　　“主公，逮住曹操了！”

　　典韦兴冲冲地飞驰过来。

　　“哦！”

　　陈楚的眼中闪过兴奋之色，同时心中想：想不到曹操竟然做了我得俘虏！真像是做梦啊！

　　曹操被几名苍狼营骑兵押着来到陈楚面前。陈楚跳下马。这时，曹操身后的一名苍狼营骑兵一脚踹在曹操的膝关节处，“跪下！”

　　曹操被迫跪在地上。

　　陈楚瞪了一眼那名苍狼营骑兵，喝道：“不得无礼！”

　　曹操虽然是俘虏，但也是一位令陈楚由衷佩服的英雄。骑兵唯唯诺诺地退下。

　　陈楚扶起曹操，正要说话，却愣了一下，随即皱眉道：“你是何人？”

　　‘曹操’跪下求饶道：“小人只是主公身边的一名小校，大将军饶命！大将军饶命啊！”

　　陈楚站了起来对典韦道：“这不是曹操！”

　　典韦一把扯起这个假曹操，骂道：“不是曹操你装什么蒜！”

　　陈楚让典韦住手，然后问这个假曹操，“你家主公到哪去了？”

　　假曹操犹豫了起来，陈楚朝典韦使了一个眼色，典韦立刻捏着拳头朝假曹操狰狞地笑着。典韦这时的形象实在是有点吓人，就好像屠夫看到了一头肥猪时的表情。

　　假曹操咽了口口水，露出恐惧之色。连忙扭头对陈楚道：“主公在两军对峙时，便率领诸位将军及谋士和三千轻骑离开了，我由于样貌有些像主公，就被留下来做为疑兵。”

　　两军对峙之时？那岂不是一个时辰之前！

　　随即陈楚苦笑着摇了摇头，感慨道：“曹操到底是曹操啊！”

　　示意将这个假曹操带下去，然后下令道：“传令翼德，率领一万苍狼营铁骑继续向东边追击！”

　　传令兵立刻下去传令。

　　就在此时，百余里开外，数千轻骑正在急速狂奔，其中一个面色白净，身披锦袍的将军不是曹操，还会有谁？

　　紧随在曹操身旁的是许褚、夏侯渊等将及郭嘉、荀彧等谋士。

　　一行人的目标是黄河边上的濮阳县。

　　所有人都紧皱着眉头，没有人愿意说话。曹操的脸色尤其难看。也难怪，费尽心机想要全歼进入兖州的征北军，结局却如此的让人沮丧。

　　直到凌晨时，曹操这支狼狈的队伍终于到达了濮阳。此刻，濮阳也仅有两千守军。

　　来到治所，曹操坐上主位，众将及谋士分列左右。众人的神情显得非常沮丧，而曹操此时却喜笑颜开。

　　“我等能脱困，说明天不亡我，来日，我们定能卷土重来！”

　　曹操豪情万丈地说道。

　　众将闻听此言，不禁重燃斗志。下拜道：“来日，定要报今日之仇！”

　　曹操进入濮阳后不久，屁股还没坐稳，征北军大将张飞便率领一万苍狼营追至濮阳城下。

　　张飞策马在城下大骂曹操的祖宗十八代，曹军上下气得吐血，不过曹操却对此一笑置之，同时严令各将不得擅自出战，违令者，斩。

　　张飞见曹操打定做缩头乌龟，无法可想，只得下令暂时在城外驻扎下来，同时派快马去禀报陈楚。

　　就在张飞准备下寨的时候，有斥候突然来报，一支数万人的曹军正从黎阳方向往濮阳赶来，据此仅有不到三十里了。

　　张飞虽然粗鲁，但并不愚蠢。张飞明白凭一万疲惫的骑兵，难以与曹仁三万之众对抗，于是下令全军回撤。

　　苍狼营骑兵来的迅猛，走得也非常干脆。

　　当天过午后，曹仁率领三万步卒终于抵达了濮阳。曹仁的到来让曹操不由得松了一口气。

　　一天后，从白马撤下来的四万曹军也抵达了濮阳。这使得退守濮阳的曹军总兵力达到了近八万人。

　　与此同时，征北军的援军已经陆续赶到邺城。四万虎啸营铁骑及第一军团，共计十四万大军。

　　第一军团和虎啸营在邺城稍作修整，便开拔东进，目标直指濮阳。

　　旌旗翻卷如云，黑甲森然如林，近二十万大军压向濮阳。此刻的濮阳就如同即将遭遇风暴的一艘大船。

　　“征北军来势汹汹，我们该如何应对？”

　　曹操皱眉问道。之前，当曹操骤然听到二十万征北大军压来的消息时，震惊地半天都没说出话来。

　　武将们俱都紧皱着眉头，谋士们也都愁眉不展。

　　半晌后，郭嘉道：“濮阳城小墙矮，储粮不足，无法久守。我军只能暂避锋芒。”

　　曹操点了点头，又问道：“那该退往何处？”

　　“兖州储粮充足，兼且城高河阔，背靠青州，可以久守！”

　　荀彧回答道。

　　荀彧的建议正和曹操心意。曹操看向郭嘉，郭嘉却微皱眉头露出思忖之色，曹操不禁问道：“奉孝可是有什么疑虑？”

　　郭嘉回答道：“兖州的情况固然如文若所言，但我们同袁绍有言在先，让出兖州给他，若我们食言，只怕袁绍不肯善罢甘休，兴兵来攻！我军目前可经不起大战了！最严重的是，若征北军趁袁绍拖住我军主力时，挥军直入青州，那局面就不可收拾了！”

　　众人心头一惊，曹操更是不禁抹了一把冷汗。

　　“那依奉孝，我们该如何做？”

　　曹操连忙问道。

　　“放弃兖州，将所有军队退往山阳郡、东平郡和范郡！”

　　“难道我们将军队退出兖州，袁绍和陈楚就不会来攻了吗？”

　　许褚不服气地问道。

　　郭嘉微微一笑，解释道：“征北军在此次战斗中损失很大，并且粮草问题很麻烦，袁绍的情况比征北军好不哪里。何况两家因为兖州的问题必然会起纷争。我敢断定，若我军退入青州，至少一年之内不用担心同袁绍和征北军交手！”

　　许褚虽然仍然不服气，但却找不到理由反驳郭嘉。转头看向曹操，等候曹操的决断。

　　曹操露出思忖之色，神情显示他正在做着激烈的思想斗争。放弃自己辛辛苦苦打下的一片江山，可不是一件容易的事情啊。

　　郭嘉静静地坐着，他相信以曹操的雄才大略一定会做出正确的抉择。

　　在寂静压抑的气氛中，好一会儿过去了。曹操突然抬起头扫视了堂下众人一眼，低沉着声音，一字一句地说道：“传令兖州方向的所有军队，撤出兖州！”

　　众人闻言，心头不禁升起复杂的情绪。


第367章 制服

　　曹操决定完全放弃兖州，然而他的使者还没有来得及出门，兖州方面的急报就已经传来了。

　　兖州已于一日前被吕布部强攻拿下，两万将士全军覆没，程昱被俘。

　　看着手中的急报，曹操顿时感到一阵气堵。眼前天旋地转，差点没晕倒。

　　好不容易回过神来，急声问面前的斥候，“程昱先生如何会被俘？”

　　斥候哪里知道这事情，所以摇头道：“不知。”

　　“不知？”

　　曹操的神情突然变得狰狞，“来人！”

　　四名亲兵按刀入内。

　　“把这个征北军的奸细拖下去砍了！”

　　亲兵领命将斥候拖了出去，斥候惊恐之下大声分辨道：“主公明察，我不是奸细，我不是奸细啊！”

　　可是那里有人理他。

　　众将及谋士都没有来劝阻曹操，这些一开始就跟随曹操打天下的老人非常明白曹操的脾气，知道在目前的情况之下，让曹操发泄一下是有好处的。

　　斥候求饶声渐渐远去，最后便不可闻了。曹操的心情稍稍好了点。

　　当天傍晚时分，曹军连夜开拔，往东而去。

　　一天后，陈楚率领大军到达濮阳。然后征北军便没有继续追击了。

　　陈楚策马来到黄河边，望着滔滔的河水，心中感慨万千。

　　英姿飒爽的张蕊按剑立在陈楚身侧，同另一侧的恶汉典韦形成鲜明的对比。此刻的张蕊非常开心，能够陪伴在陈楚身边纵横战场是她最大的愿望。

　　回到濮阳，连续下了数道命令后，众将退下，陈楚的身边就只剩下张蕊和典韦了。

　　多日以来紧绷的心弦在此刻松弛下来，陈楚终于感到有些疲惫。

　　陈楚扭头对另一侧的典韦道：“恶来，你下去吧。关好门窗，不许任何人进来！”

　　典韦和张蕊齐齐愣了一下，随即一向缺根筋的典韦竟然很少有的露出恍然之色，抱拳洪声道：“主公放心！”

　　然后大踏步地走了出去。随即门窗被严严实实的关上了，典韦亲自按刀立在台阶下。

　　房间内的光线暗了下来，此刻，张蕊已经娇颜绯红了，她当然明白陈楚在打什么鬼主意。

　　“蕊儿。”

　　陈楚轻声唤道。张蕊不由得心头轻颤，她自己也不明白时至今日为什么还会如此害羞。

　　“嗯。”

　　张蕊声如蚊蚋地应道。

　　“到大哥这来。”

　　陈楚的声音柔柔的，张蕊的芳心不由得砰跳起来。

　　嗔怪地瞪了陈楚一眼，贝齿咬了咬红唇，稍作犹豫，便缓步来到陈楚身旁，跪坐下来。此刻，张蕊的呼吸显得有些急促，臻首轻垂着。

　　陈楚抓住张蕊的纤手，仔细地打量着面前的可人儿。秀发扎成一个马尾，造型考究的凤型发箍箍在前额上；合体的女甲穿戴在身上，丝毫没有影响张蕊诱人的身段，反而为张蕊平添了一种刚强的魅力；裙甲如花瓣般装饰在大腿两旁；宝剑挂在纤细的腰间，与红颜美丽形成强烈的对比。

　　陈楚不由得心中赞叹，他突然发现，身穿甲胄的张蕊才是最美丽诱人的。

　　轻轻地挑起张蕊圆润的下颌，张蕊抬起大大的眼眸横了风情万种的一眼，轻啐道：“坏蛋！”

　　这句话就如同向火药桶中丢入了一根火柴，陈楚心中的火登时爆发。

　　陈楚猛地将张蕊搂进怀中，非常粗鲁地吻上那诱人的红唇。张蕊的美眸中瞬间溢满了柔情春意。

　　在一个让两人都快要断气的长吻过后，陈楚才放开张蕊。张蕊急喘着气，胸口急促地起伏着。

　　看到陈楚红得吓人的双眸，张蕊不禁感到有些害怕，急声道：“大哥，不要在这里。”

　　“没关系，恶来在门外守着呢，不会有人来打扰的！”

　　“大，大哥，蕊儿自己来。”

　　张蕊断断续续地说道。同时，一双纤手便要去解身上甲胄的绳结。

　　一只大手突然按住了张蕊的纤手，“不用，蕊儿就穿着甲胄。”

　　接下来，张蕊轻呼了一声，然后……

　　典韦抱着双臂堵在台阶下，很忠心耿耿的模样。虽然耳边隐隐传来异样的声音，但似乎并没有对粗线条的典韦造成任何影响。

　　大约一刻钟过后，周瑜急匆匆地朝内厅过来了。看到典韦这样一副模样，周瑜不禁诧异地问道：“主公可在？”

　　典韦点头道：“在。”

　　“我要见主公。”

　　说着便往台阶上走去。

　　典韦当然不会让周瑜进去，伸手拦住了周瑜，同时一本正经地说道：“主公正在忙。”

　　周瑜愣了一下，随即皱眉道：“我有要事见主公！”

　　同时心中想道：今天是怎么回事？主公平时可不会这样啊！

　　典韦摇晃着脑袋，支支吾吾地没说出个所以然来。不过，仍然挡着周瑜。

　　英俊的脸庞上不由得露出哭笑不得的神情，犹豫了片刻后对典韦道：“典韦将军，如果主公……嗯，就告诉主公，我有要事在大厅等候。”

　　典韦点了点头，用酒罐般的拳头拍胸脯道：“放心吧！等主公完事，我会说的！”

　　周瑜呵呵一笑，朝典韦一抱拳，便离开了。

　　大约一个时辰过后，陈楚搂着张蕊一脸满足地躺在矮榻之上。陈楚袒胸露背，张蕊慵懒地趴在陈楚地胸膛上，眼眸中春意盎然，并且还带着一丝嗔怪之色，那一身考究的女甲还在身上，不过下裳已经被陈楚远远地丢到了堂下，一对白生生的大腿在裙甲下散发着诱人的光芒。

　　“大哥，你今天，怎么……”

　　张蕊欲言又止，娇颜上布满了娇羞。

　　陈楚搂着张蕊的手紧了紧，在张蕊的脸颊上轻吻了一下，很得意地笑道：“是不是奇怪大哥今天为何如此勇猛？”

　　张蕊啐了一声。不过脸上却露出好奇之色。

　　张蕊轻‘嗯’了一声，双眸横了陈楚一眼。

　　陈楚笑道：“快起来吧，否则张辽他们怕是要起疑心了！”

　　张蕊这才想到两人此刻正在内厅之中，并且现在还是白天。脸色顿时一变，跳起来，上上下下地去捡自己的衣裳。神情显得有些慌张。

　　一对诱人的大腿在裙甲下若隐若现，陈楚不由得又起了反应。

　　随即想起现在不是时候，暗骂了自己一句，也立刻开始穿戴衣冠。

　　片刻后两人穿戴整齐，不过张蕊眼中的春色一时是难以消退了。


第368章 新的战略

　　张蕊轻咬着红唇，面色绯红，脚步显得有些虚浮。

　　陈楚搂着张蕊的纤腰，柔声道：“不用跟着我，下去休息吧。”

　　张蕊轻轻地点了点头。

　　打开门，阳光猛然洒在脸上，陈楚深吸一口气，感到分外舒爽。

　　走下台阶，典韦迎上来憨笑道：“主公，你总算是做完了！”

　　陈楚顿时哭笑不得，想在典韦的光头上来一下，不过典韦长得太高，陈楚够不着，只得在典韦的胸口打了一拳，笑骂道：“胡说什么呢？”

　　典韦摸着光头很憨厚地笑了起来。

　　“有没有人来找过我？”

　　陈楚问道。

　　典韦突然想到了周瑜，于是禀报道：“大约一个时辰前，周瑜军师来过。他说，他有要事禀报主公，还说，他在大厅等候。”

　　陈楚点了点头，便往大厅走去。典韦和数名铁卫紧随在后。

　　周瑜已经不知道喝了多少杯茶了，肚子很有些鼓胀的感觉。抬头看了看门外的天色，太阳已经西偏，时候已经不早了。周瑜不由得微感惊讶。

　　周瑜收回目光，习惯性地端起几上的茶杯，看着杯中的茶水，胃中一阵翻腾。摇了摇头，将茶杯放下。

　　就在这时，门外想起了脚步声。随即陈楚在典韦的护拥下从侧门进来了。

　　“抱歉，抱歉！我因为，那个，有点事，让公瑾久等了！还请公瑾多多包涵啊！”

　　陈楚一进来便一脸歉意地笑道。

　　周瑜朝陈楚行了一礼，微笑道：“主公言重了！”

　　陈楚坐下，典韦按刀立在陈楚身侧。陈楚问道：“听恶来说，公瑾有要事？”

　　“是这样的。孔融的原山东的众诸侯都派来了使者，现在这些使者正在邺城等着拜见主公。”

　　陈楚稍作思忖，又问道：“孔融他们可有对青州用兵？”

　　“孔融等七位诸侯起兵三万，汇同文丑的十五万冀州军分别从清河、平原、南皮出发，进击高唐。不过曹军大将乐进果断地放弃了高唐。联军轻易拿下高唐后，便有些轻慢大意，贸然过黄河，并且中了乐进诱敌深入之计，最后在济北以北三十里的乱石岗遇伏，十八万大军能逃过黄河的不到十万。之后，联军便退守高唐，未敢再言进军了。”

　　周瑜将孔融等及冀州方面的情况简要介绍了一遍。

　　“孔融他们派了使者，那冀州文丑方面可有派人来？”

　　周瑜摇了摇头，“文丑方面并未派人前来？”

　　陈楚点了点头，随即抬头笑道：“孔融他们现在无非会相求两事，一是希望我军继续东进，帮助他们打下青州；二是无路可去，想要投靠我们。”

　　周瑜微笑道：“孔融他们可骄傲的很呢！他们只怕不会选择投靠我们，而是希望我们继续东进青州。”

　　陈楚冷笑道：“想的倒美。不用去理他们。”

　　“主公，不须为这些人生气，我们可以利用一下他们。”

　　周瑜高深莫测地微笑着。

　　“哦？”

　　陈楚露出好奇之色。

　　周瑜继续道：“这一次，曹军突然能集中主力悄无声息地出现在我军正面，显然是袁绍同曹操达成了某种协议。我们可以隐晦的将这个讯息传递给孔融他们，同时建议他们暂时退往幽州安身。”

　　陈楚露出思忖之色，他有点明白周瑜的用意了。

　　“刘虞与袁绍本来就有仇隙，孔融等退到幽州后，势必推波助澜。我军将来若要攻略冀州，那么……”

　　陈楚笑道：“那么在北面便有一支我们的盟军。”

　　周瑜笑着点了点头，“不仅如此，若我们集中主力在洛阳同袁绍对决，还可说使幽州方面对冀州展开攻击，以破坏袁绍军的后勤体系。”

　　陈楚哈哈一笑，赞道：“公瑾你可真不简单啊！”

　　随即陈楚突然想起一事，问道：“公瑾，我军在整个兖州之战中的伤亡情况，可统计出来了？”

　　周瑜点了点头，随即从袖中取出一卷竹简，念道：“在整个兖州之战中，我军共计伤亡十五万人，歼灭曹军三十万，其中俘虏曹军近十五万之众。”

　　陈楚皱起眉头，他虽然对此次军队的重大伤亡有所心理准备，但仍为这个伤亡数字感到心惊。

　　顿了片刻，陈楚又问道：“缴获如何？”

　　“缴获的兵甲可装备二十万军队，不过并未缴获到多少粮食。”

　　陈楚皱眉思忖片刻，突然抬头道：“在补充战损的同时，我打算再扩编两个军团。”

　　陈楚的语气决然，显然已经下定决心了。

　　周瑜露出吃惊的神情，“主公，如果这样的话，我军的财政负担将会非常大！”

　　征北军的装备和训练不同于其他诸侯军队，组建费用几乎是其他诸侯军队的两倍。

　　陈楚摇头道：“我已经算过了。扩编两个军团后，我军的总兵力将超过九十万，我军的财政能勉强支撑。现在的问题是军粮。以我军目前的情况，只能维持日常开销，无法提供大军征战所需的粮草。”

　　见陈楚已经下定了决心，同时周瑜也觉得扩编军队势在必行，所以周瑜便没有再反对了。周瑜思忖片刻，提议道：“我们可以暂时减少军队的日常训练，以增加军垦的规模。这样，一年之后，应该就能积累下不少粮食了！”

　　顿了顿，继续道：“同时还可以大量吸纳各地的流民，让流民去开垦田地。我们为他们提供吃住，他们生产的粮食则全部缴入军库。”

　　陈楚点了点头，“这个方法不错。这种政策对于普通百姓来说有些苛刻，但对于食不果腹衣不蔽体的流民来说，却是天大的恩惠。只是在初期，我们不仅无法从这个政策中获益，反而会付出不小的代价！”

　　周瑜明白陈楚所想，陈楚希望能尽快地统一天下，但吸纳流民的政策虽然在长期来看是非常不错的，但在短期却是得不偿失。周瑜对陈楚道：“统一天下是一个艰苦漫长的过程，主公切不可操之过急。”

　　陈楚朝周瑜微微一笑，“我明白，公瑾你不必担心。”

　　顿了顿，“就按照公瑾的建议施行吧。公瑾，待会儿，你用我的名义传书给三州，说三件事情，一是甄选合格的兵源补充战损，同时组建新的军团，这兵源不必仅限于汉族，也可从各民族中甄选，这件事由子敬去办；二是命令各军尽可能多的开垦田地，前提是不得影响日常警戒任务；三是传令各郡县，吸收各地流民，同时用流民屯垦田地，要强调一点，必须善待流民，若有违者，严惩不贷，这件事由田丰负责。”

　　“公瑾，你看可还有须要补充的？”

　　周瑜思忖片刻，摇头道：“主公英明，在下没有什么可补充的。”

　　陈楚呵呵一笑。

　　“主公，还有一事。”

　　周瑜朝陈楚抱拳道。

　　陈楚点了点头，示意周瑜继续。

　　周瑜道：“现在曹军已经完全退往范郡、东平郡和山阳郡，兖州已经完全空虚。我军只有吕布部及马超部数万人在兖州，而袁绍聚集在定陶的兵力却有三十万之众，我军必须立刻派军队南下，牢牢地将兖州控制在我们的手中！”

　　陈楚微皱眉头，稍作思忖，便下令道：“命令翼德率领第一军团即刻南下兖州，同时命令张颌部离开黎阳南下进驻乌巢；命令马超部离开白马进军梁郡，若梁郡已经被袁绍军占据，则退而占领济阴郡；吕布部留守兖州按兵不动。”

　　周瑜点了点头，补充道：“还因派出使者前往袁绍部，探听一下袁绍的打算。”

　　陈楚点头道：“应当如此。”

　　随后，十几只信鸽从濮阳飞出飞往征北军各部及陈楚掌控下的各郡各州。十几万大军离开邺城和濮阳南下兖州，沿途的百姓见状，以为又要打大仗了。

　　在征北军各军紧锣密鼓行动的同时，绵延的车队不停地往返于壶关与邺城。车队往壶关去时，运的是伤兵俘虏和一个个冰冷而又炙热的骨灰盒；而从壶关返回时，运的则是从三州各地筹集来的粮草。


第369章 鲁莽的吕布

　　“徐庶，你可真有本事。主公的策略竟然都被你猜到了！”

　　兖州，雄伟的治所大厅内，吕布拿着刚刚送过来的加急信件笑道。

　　徐庶微微一笑，问道：“主公怎么说？”

　　“主公已经命令张飞率领第一军团南下兖州……”

　　说到张飞时，吕布挑了挑嘴角，随即继续道：“同时命令张颌率领麾下的四万将士进驻乌巢，命令马超离开白马进军梁郡，命令我军按兵不动！”

　　徐庶点了点头，又问道：“主公对我部的表现可有说什么了？”

　　吕布摇头道：“主公没在信上说这件事。”

　　徐庶轻叹了口气，猜测道：“主公怕是对我军前段时间的表现非常不满啊！”

　　按道理说，陈楚在给吕布部的飞鸽传书中应该会对吕布部的表现进行褒奖，若没有，就说明，陈楚对吕布部的表现很不满意。

　　一向高傲自大的吕布听到这话也沉默了起来。前段时间，他所率领军队的表现确实非常不好，先是中了敌人的计策，虽然这在很大程度上并不是他们的过错，后又被李典部拖住，迟迟未能将兵力处于绝对劣势的李典部击溃。

　　“怕是又要被张飞那个匹夫耻笑了！”

　　沉默了半晌，吕布突然冒出这么一句。徐庶不禁愣了一下，随即露出哭笑不得的神情，这个吕布竟然还在想这些东西。

　　吕布看向徐庶，双眼冒着光芒。徐庶不由得感到有些心惊。

　　“徐庶，咱们一定要将功补过！”

　　徐庶咽了口口水，问道：“你打算做什么？你可不能乱来啊！”

　　“你不是说袁绍肯定同曹操做了什么交易吗？还说袁绍一定会趁曹军和我军无暇他顾的时候抢占兖州的地盘？”

　　吕布一连问了两句。

　　徐庶有些茫然地点了点头，他还没明白吕布究竟想干什么。

　　吕布一扬下巴，继续道：“马超从白马赶往梁郡，路途遥远；而我们离梁郡则要近的多！不如……”

　　徐庶心头一惊，打断吕布，急声问道：“你打算派兵前往梁郡？不行不行！”

　　吕布双眼一瞪，“为什么不行？”

　　“奉先，你别忘了，主公给我们的命令是按兵不动，再说，如果我军离开兖州，那兖州的防御怎么办？要知道，山阳和东平可还有曹操的数万大军啊！”

　　吕布鼓着眼睛瞪着徐庶，徐庶毫不退让地回瞪着。

　　两人大眼瞪小眼持续了片刻，吕布突然道：“我只须带五千轻骑前往便可，你率领主力留守兖州便是。”

　　徐庶皱了皱眉头，问道：“若袁绍军主力到达梁郡，你如何做？”

　　“我视袁军为草芥！”

　　徐庶心头大急，“奉先，你切不可鲁莽啊！”

　　吕布不耐烦地摆了摆手，“好了！我已经决定了！”

　　当天过午后，吕布集结了五千轻骑，准备出城。徐庶仍然试图劝阻，不过吕布丝毫不为所动。

　　吕布率领五千轻骑出兖州，南下直奔数百里外的梁郡。徐庶无法劝阻吕布，只得给人在邺城的陈楚发去了飞鸽传书。

　　此时，所有人并不知道，吕布这一次看似鲁莽的行动却歪打正着地为陈楚挽回了不小的损失。

　　在吕布率军赶往梁郡的同时，一支五万人的军队也在前往梁郡。这支军队从谯郡出发，他们毫无疑问地是袁绍军，领军将领是袁绍的亲信大将韩猛。

　　袁绍军先于吕布军一天出发，不过袁绍军基本上是步卒，而吕布虽然晚了一天，但他率领的全是轻骑兵，所以，究竟会是哪知军队先到达梁郡还是一个未知数。

　　吕布率领轻骑兵一路穿州过府飞驰疾行，在第二天临近中午时，便进入了梁郡境内。

　　此刻，韩猛率领的五万大军也已经进入了梁郡境内，并且两千前锋骑兵已经快要赶到梁郡了。

　　两支骑兵队飞速向同一个目标接近，半个时辰后，猛然在梁郡城外的原野上相遇了。

　　双方将士俱都愣了一愣。吕布最先反应过来，眼神中闪过寒光，高声喝道：“全军听令，随我突击！”

　　语罢，吕布大喝一声，当先冲刺而出，随即五千轻骑猛发一声喊，跟随吕布朝对方还在愣神的骑兵席卷而去。

　　面对呼啸而来的征北军骑兵，袁绍军顿时惊慌失措。

　　五千铁骑呼啸撞入袁绍军中，顿时将袁绍军杀得人仰马翻鲜血横飞。

　　吕布翻转方天画戟，所过之处无人能挡他一合，单人单骑杀入对方纵深，直取对方领军将领。

　　袁军将领慌忙迎战，只一回合，便被吕布打落兵器，从战马上挑了起来。周围袁军将士见状大骇，纷纷慌忙四下逃窜。

　　吕布挑着袁军将领的尸体，洪声大喝。袁军将士见主将被杀，士气顿时归零，全军溃散。

　　面对仓皇逃窜的袁军骑兵，吕布并未追杀。吕布没有盲目追杀敌人溃兵显示他比过去成熟老练多了。

　　吕布傲然而立，部下抓着一名俘虏来到吕布面前。猛地往地上一掷，喝道：“跪下！”

　　俘虏心中惊恐，跪伏在地，不敢抬头。

　　“说，你们是谁的军队？”

　　“回将军的话，我们是袁将军的军队。”

　　俘虏战战兢兢地回答道。

　　“袁将军？你说的是袁绍吧？”

　　“对，对，是袁绍，是袁绍。”

　　俘虏抬起头，猛然看见面前气势狰狞的征北军大将，心头一惊，连忙又垂下头。

　　“你们来了多少人？”

　　吕布又问道。

　　“五万人马，由韩猛将军领军。”

　　如果是其他将领听到这个数字，一定会紧皱双眉，露出忧虑之色；但吕布却面色如常，好像俘虏口中的不是五万大军，而是五万头猪。

　　吕布命令一名校尉率领五百骑先入梁郡，然后当着俘虏的面对一名校尉说：“派人命令马超将军的十万大军加快速度。”

　　接着，吕布对那个俘虏说，“回去告诉韩猛，要活命就躲远一点！”

　　俘虏维维应诺，随即，吕布命人将这个俘虏放了。

　　吕布摸着下巴，脸上露出得意的微笑，心中道：主公总是说我不懂用计，我今天就使一使计谋，也好让主公和众将刮目相看！

　　吕布在这里耍了一个小聪明，他要给对方造成大军即将来临的假象，不过他的这个手法显得相当粗糙。

　　五百骑兵飞驰进入无人把守的梁郡。铁蹄在街道上铿锵作响，百姓们躲在屋中，神情复杂的从门缝窗棱间注视着这支传说中的军队。

　　骑兵入城后，首先控制府库，不过府库中空空如也，连一粒粮食一文钱也没有。这并不奇怪，曹操的人马撤走，当然是将能带走的带走，带不走的就毁掉，怎么可能会给接收者留下一丝一毫。

　　骑兵随后关闭四门，在大街小巷张贴安民告示，同时对全城实行戒严。

　　吕布率领四千余骑来到梁郡以南约五里处。官道直通往梁郡，右面有一片稀疏的树林，左面是一片高矮起伏的小丘，山丘上灌木丛生，流露出斑驳的绿色。

　　吕布率领四千骑大咧咧地当道列阵，显得非常嚣张。

　　此时，在距离吕布数里之外的地方，韩猛率领的五万大军正不急不徐地向北开进。韩猛昂首行进在队伍的中间，显得意气风发。

　　突然一骑从前方相向而来。行进在队伍最前面的校尉当即命令麾下戒备，士兵停下脚步，刀盾手上前，弓弩手弯弓搭箭。骑士奔近了，校尉抬手扬声道：“来者止步！”

　　骑士在十几步开外急拉住战马，战马猛然受力，嘶鸣着人立而起。

　　骑士翻身下马，跑到校尉跟前急声道：“我是前锋骑兵的小校，有紧急军情禀报韩将军！”

　　片刻后。

　　“什么？前锋骑兵全军覆没？我的前锋将军被对方阵斩？”

　　韩猛流露出一脸惊诧的神情，嘴巴张着，露出里面的大黄牙。此刻，在韩猛面前跪着的就是之前被吕布放走的那个俘虏，他的身份是前锋骑兵的一名小校。

　　“对方是什么人？”

　　韩猛急声问道。

　　“征北军！他们是征北军！”

　　小校似乎想到了什么可怕的事情，脸上露出惊恐之色。

　　韩猛对于这一点倒并没感到太意外。问道：“他们来了多少人？”

　　问这话时，韩猛的脸上很有些漫不经心，他大概认为征北军即便能来，也只可能是小股部队。

　　小校艰难地咽了口口水，低声道：“征北军来了十万大军，领军大将是吕布和那个击伤徐晃的马超。”

　　“什么？”

　　韩猛惊声大叫，差点没从马背上跳起来。


第370章 错有错着

　　韩猛的脑袋中嗡嗡直响，一时不知道该如何是好。

　　“将军，我们是继续进军，还是暂时退兵？”

　　一旁的副将问道。

　　韩猛回过神来，问那个小校，“你确定征北军来了十万大军？”

　　小校肯定地点头道：“应该是的。那个吕布在小的面前传令后队主力十万人加速前进，然后把小的放了，要小的来告诉将军……”

　　小校突然顿住了，眼神中有犹豫之色。

　　韩猛正在焦急之中，却看见小校居然欲言又止，登时火气上冒，“吕布要你告诉我什么？说！”

　　小校吓了一跳，连忙道：“吕布说，将军若要活命，就早早地退走，否则……”

　　“怎么样？”

　　小校咽了口口水，“否则定叫将军身首异处！”

　　“放屁！”

　　韩猛一脚将小校踹翻在地，怒不可遏。“吕布真是欺人太甚！来人！”

　　“将军。”

　　一旁的副将应道。

　　“传令全军加速前进，我要同这个吕布一决胜负！”

　　韩猛怒声道。

　　副将一惊，连忙道：“将军，切不可鲁莽！征北军来了十万之众，而吕布、马超俱是万人敌之猛将！我们不如暂时撤退吧！”

　　韩猛现在正在气头上，哪里听得进副将的劝告，瞪着双眼对副将道：“你难道认为我不是吕布的对手？”

　　副将心里道：这还用问吗？不过嘴上却道：“末将不是这个意思。”

　　韩猛大手一挥，“好了！传令全军，加速前进！”

　　副将无奈，只得照此去传达了命令。

　　吕布率领四千余骑候在官道之上，等了大约两刻钟后，终于看到有军队进入视野之中。只见漫山遍野旌旗翻卷，土黄色的一片如同泥流般弥漫过来。

　　吕布嘴角一挑，眼神中闪过兴奋之色。举起方天画戟扬声道：“全军准备！”

　　四千余骑一起抽出横刀。

　　远处的袁绍军也看到了吕布部，立刻停顿下来，开始列阵，场面显得有些混乱。

　　“随我冲锋！”

　　吕布大喝一声，语罢，策马扬蹄，率先飞奔而出。四千余骑猛发一声喊，引动雷鸣。

　　韩猛正准备打马上前朝对方喊话，却不想对方竟然一见面便不由分说地发动冲锋，心头一惊。

　　“赶紧列阵！”

　　韩猛急迫地吼道。

　　他麾下的将士们慌慌张张地排阵，很多士兵茫然四顾，不知道该往哪里站，还有些士兵在人群中到处乱窜，就如同无头的苍蝇一般。场面显得非常混乱，这些军卒的表现简直就是未上过战场的新兵。

　　铁蹄轰鸣声迅速接近，黄沙漫天飞舞，高举的横刀映着阳光，闪现出震人心魄的寒芒。

　　袁绍军将士更加惊恐了，很多人开始转身逃跑。

　　“不许后退！不许后退！”

　　韩猛一边控马，一边声嘶力竭地吼叫着。情急之下，他还连斩了数名从他身旁逃跑的士兵。不过他根本就没办法阻挡住溃兵潮，在声势越来越浩大的溃兵潮流中，韩猛就像一叶挣扎着的可怜的扁舟。

　　其实，也并不是所有军队都惊慌失措了。有大约一万余将士面对奔腾的骑兵并未表现出胆怯之色，这万余将士是一直驻守在琢郡的精锐部队。不过，现在这万余精锐并不能重围扭转局势的中流砥柱，因为他们已经被溃兵潮冲得七零八落了。

　　韩猛见场面已经不可收拾，忍不住骂道：“这些新兵简直就是废物！”

　　果然，韩猛这支军队绝大部分是才被袁绍从民间抓进来的壮丁。

　　吕布一马当先杀入阵中，随即汹涌的骑兵潮奔涌而入。已经混乱不堪的袁绍军哪里挡得住剽悍无俦的骑兵冲击，在汹涌的骑兵潮中四下奔逃。

　　袁军精锐试图阻挡征北军骑兵，但已经被溃兵冲成一盘散沙的他们怎么可能逆转乾坤，他们最终被骑兵群击溃。

　　数万将士漫山遍野的仓皇奔逃，骑兵挥舞横刀在后面追赶，逃跑的士卒接二连三地被骑兵斩翻在地，更多的则抱成团，放下武器，跪地求饶。真是一副狼奔豕突的场面。

　　韩猛一脸茫然地看着眼前的场景。

　　“将军，快逃吧！要不就来不及了！”

　　副将一脸急迫地牵着韩猛的战马往南逃去。

　　大约半个时辰后，这场战斗便结束了。吕布提着方天画戟策马走在战场之上，看着一队队被押走的垂头丧气的俘虏，脸上满是得色。然而，吕布并不知道，他这一战胜得是多么的侥幸，许多巧合因素凑在一起才成就了吕布这一战的辉煌，不过，如果换一个智谋高深之将来指挥这一仗，恐怕反而无法获胜。

　　吕布抓了两万多俘虏返回梁郡，不仅留守的校尉大感震惊，就连梁郡中的百姓也震惊莫名，不过他们对征北军却更加恐惧了。

　　将俘虏安置在城中靠北的一片空地上。傍晚时分，吕布来到这里。

　　吕布看着面前黑压压的一片人头，心里感到格外自豪。这可是他完完全全独自一人立下的战功啊！

　　俘虏们面带恐惧之色，挤成一团，垂着头。

　　怎么处理这些俘虏呢？吕布不禁有些犯难了。随即想起陈楚处理俘虏的手段，于是朝众俘虏扬声道：“你们不用害怕，我不会杀你们。我问你们，你们可愿意加入征北军？”

　　俘虏们面面相觑，随即纷纷道：“愿意！我们愿意！”

　　不过那声音显得很无精打采。

　　吕布可没注意到这些，他一听到这些俘虏说愿意加入征北军，不禁喜笑颜开。

　　随即又开始苦苦思索陈楚处理这种问题的手段。接下来，主公又怎么做呢？对了，好像是说，愿意加入征北军的加入征北军，不愿意的，发路费任其离开！

　　吕布双眼一亮，扬声道：“你们愿意加入征北军的加入征北军，不愿意的，发路费任其离开！”

　　俘虏们不由得小吃了一惊，小声议论起来。

　　这时，吕布身旁的副将小声对吕布道：“将军，咱们可没钱啊！”

　　正得意扬扬的吕布不禁愣了一下，随即想到陈楚曾经给商人打过欠条，于是道：“那还不容易，打欠条就是了！”

　　副将一愕，“这，这行吗？”

　　吕布双眼一瞪，“有什么不行的，快去准备！”

　　副将愣了片刻，随即哭笑不得地下去准备了。

　　俘虏们犹豫了片刻后，终于有人出来，战战兢兢地说：“我想回家，将军真的放我回去吗？”

　　吕布抱着双臂豪声道：“当然！我吕布说话什么时候不算数了？”

　　随即一指旁边的副将，“到他那去领钱，你可以离开了。”

　　此刻，副将在吕布身旁摆了一张几案，几案上放着许多布条。

　　这个俘虏心怀忐忑地来到副将面前，副将提起毛笔，刷刷地在布条上写了‘100钱，征北军’几个字，然后将布条交给俘虏，然后说道：“我军暂时没有钱，这布条算是欠条，你今后可拿着这欠条到任何征北军控制的郡县去兑换钱财。”

　　俘虏哪里在乎这些，能平安地离开他就心满意足了，俘虏恭恭敬敬地接过布条，然后千恩万谢地离开了。在离开时，这名俘虏一步三回头，似乎生怕自己走错一步，就会身首异处。

　　从营地出来后，俘虏杀撒腿往城外跑去。

　　众俘虏见征北军果然没有食言，许多俘虏纷纷表达了想要离开的意愿。最后，总共约有六千余名俘虏离开了。在此过程中，吕布一直抱拳立在一旁，看着眼前的一切，脸上、心里都是得意。

　　剩下的近两万名俘虏表示想要加入征北军，征北军的名头很响，并且待遇很不错，在这乱世之中，能加入一支强悍的军队实在是一个不错的选择。不过吕布并未将这些人全部接收，吕布从中清除掉了约五千名老弱病残的，只留下符合征北军要求的俘虏。

　　随即吕布命副将对这些降卒进行整训。吕布本来打算立刻将这些降卒派上用场，但看了这些降卒的操演后，吕布想到了一个词，乌合之众！

　　马超在南下的路上，先后接到了徐庶和吕布的飞鸽传书。马超临时决定，改变既定计划，军队径直奔赴济阴。


第371章 神威马超

　　马超赶到济阴时，济阴城四门大开，马超很顺利地接管了济阴城。

　　入城后约半天时间，斥候来报，在城东十余里处发现大批袁绍军。马超当即命令紧闭城门，全军备战。

　　半个时辰后，袁绍军的先锋骑兵来到城下，看到四门紧闭，城墙上高高地飘扬着征北军的战旗，俱都吃了一惊。

　　将官命令骑兵队就地待命，自己则亲自返回中军禀报。

　　又一个时辰之后，傍晚时分，袁绍军的主力来到了。如同海潮一般，袁绍军足有二十万之众，高高飘扬的帅气上绣着一个大大的‘颜’字，毋庸置疑，袁绍军的领军主将定是袁绍的爱将，颜良。

　　马超看着城下密密麻麻的袁绍军，不禁微皱眉头。

　　袁绍军在城下摆开阵势，颜良打马出阵，对城墙上扬声道：“济阴郡是我们袁绍军的，你们征北军立刻离开！”

　　语气很嚣张。

　　马超冷笑道：“有本事，你就来拿！”

　　颜良指着城墙上的马超骂道：“黄口小儿，报上姓名！”

　　“记住了，你家爷爷是马超！”

　　马超的语气比颜良更嚣张。

　　骄傲的颜良怒不可遏，抬起大刀吼道：“黄口小儿，可敢与我一战？”

　　“有何不敢？”

　　随即转身下楼，跨上绝影神驹，飞驰出城。

　　颜良打量了马超几眼，他发现马超虽然年轻，但气势着实不凡，当即不敢大意。

　　“我今日定要取你首级！”

　　颜良瞪着马超，狠声道。

　　马超轻蔑地冷笑了一下，抬起龙骑枪指着颜良，“少废话！有本事，就放马过来吧！”

　　见对方这么不把自己这个名震天下的猛将放在眼里，颜良登时火冒三丈，怪叫一声，举起大刀催马向马超冲去。铁蹄奔踏，吼声如雷，大刀映着夕阳，颜良的气势倒是非常不弱。

　　几乎就在颜良发动的同一时间，马超轻叱一声，早已心有灵犀的绝影神驹崩蹄而出。

　　颜良猛吼一声，大刀带着夕阳的血红罩着马超猛劈下去。马超一抖龙骑枪，枪刃荡在大刀的刀面上。随即‘咔’的一声猛响。

　　马超心头一惊，他原本打算在荡开对方大刀的同时，顺势挑上，结果颜良，却不想颜良刀上的力道极大，让他后续的打算全部落空。

　　两骑交错而过。

　　颜良眯了眯眼睛，复又攻上。马超挥舞龙骑枪寸步不让地与其争锋。

　　双方奔驰缠战，一直斗了三十个回合不分胜负。

　　马超越战越勇，舞枪跃蹄，气势越来越盛。颜良越战越惊，刀招似乎不如先前那么连贯了。

　　这个黄口小儿怎的如此厉害？

　　又斗了十个回合，颜良显出怯意，招式中不禁露出了破绽。

　　马超手中的龙骑枪抖出一道道血红的匹练，速度越来越快。攻得颜良只有招架之力，而无还手之功。

　　马超一枪攻向颜良的胸口，疾如闪电。颜良慌忙横刀招架。龙骑枪在刀身上猛点了一下，随即手腕一抖，枪头猛地变转方向朝颜良的手腕打去。颜良反应不及，被枪头点中手腕，颜良只感到一阵剧痛从手腕传来，登时拿捏不住大刀，大刀落地。

　　心中的战斗意志到此刻已经冰消瓦解，颜良趴在马背上，慌忙向后逃去。

　　战意正盛的马超哪里肯放过他，提枪策马在后急赶。

　　颜良麾下的部将见状，慌忙奔出，意图接应败逃的颜良。

　　马超纵马飞驰，龙骑枪在夕阳下挽起一片血红。颜良的部将无人能挡马超一合，接连被挑落下马。

　　城墙上鼓声大振，征北军将士齐声大喊，气氛激烈到了极点。

　　马超策马飞入袁绍军阵中，一时间杀得袁绍军人仰马翻旌旗倒退。

　　颜良捂着伤口不停地吼叫着，军队终于稳住阵脚，数支骑兵从两翼包抄过去，想要将单骑入阵的马超困入阵中。

　　马超此刻已经杀上瘾了，没有注意到袁绍军的动向。

　　不知道杀了多久，马超已经浑身浴血，他突然发现自己已经陷入了漫无边际的兵潮之中。举目四望，周围全是涌动的土黄色，他正身处在这片土黄色的中心位置。

　　心头一惊，连忙调转马头向回杀去。绝影神驹扬蹄飞驰，龙骑枪运转如轮，挡在马超周身的袁绍军将士纷纷溅血倒地。然而，袁绍军实在是太多了，才一打开一个空荡，立刻就被补上，马超前进得非常艰难，马超感到了非常沉重的压力。

　　“不要让他跑了！一定要杀了他！”

　　处在安全后方的颜良很嚣张的叫喊道。

　　城墙上的副将比马超先一步发现了危急，副将立刻率领两千轻骑兵出城，意图接应马超冲出重围。

　　在马超于重围中苦战之时，两千骑兵杀到，不过两千骑兵相对于二十万大军来说，实在是显得太过渺小了，两千骑兵未能一鼓作气凿开缺口，而是在外围同袁绍军混战起来。

　　轻骑兵的战斗力明显强于袁绍军，但在袁绍军绝对兵力优势面前，出城接应的这支轻骑兵很快便也陷入了危机之中。

　　然而轻骑兵的出击还是起到了一些作用，围困在马超正面的袁绍军出现了一个短暂的混乱。马超趁机跃蹄奔杀，硬是在千军万马中杀出一条血路。浑身浴血骁勇非常的马超令周围的袁绍军将士发自内心的敬畏。此战过后，马超成为袁绍军中名号最响亮的征北军将领，当然，这是后话。

　　浑身浴血的马超杀出重围，同前来接应的轻骑兵汇合，随即脱离袁绍军向城内急奔而去。

　　袁绍军不愿就这么放弃，上万轻骑兵在后猛赶。

　　临近城墙时，城墙上万弩齐发。飞蝗般的箭矢将冲在前面的袁绍军轻骑兵放翻了一片。不过，箭矢并未能阻止袁绍军追击的脚步，袁绍军在距离征北军轻骑兵仅十来步的地方紧咬不放。如果继续这样下去，城门势必无法及时关上。

　　马超当先来到城门口，却没有立刻入城，而是调转马头立在城门下，扬声道：“所有将士立刻入城！”

　　骑兵队从马超身旁飞驰而过，没有停留片刻。

　　当最后一名轻骑兵从马超身旁经过后，气势汹汹的袁绍军骑兵紧随而至。

　　马超大喝一声，跃马迎上。龙骑枪横扫疾刺，袁绍军轻骑兵登时人仰马翻。与此同时，城墙上的弓箭手仍然在不间断地射击。

　　马超挑起袁绍军一名部将，左手一引马缰，战马人立而起。在夕阳最后一抹余辉下，马超浑身披红，气冲霄汉。

　　袁绍军心中胆怯，不由得后退了数步。

　　马超甩掉龙骑枪上的尸体，长笑一声，调转马头飞驰进入城中。随即城门被轰隆关上。

　　此刻，天色已晚，再加上袁绍军初来乍到，未做好攻城准备，所以袁绍军只得暂时退下。

　　进入城中的马超迎来将士们发自肺腑的欢呼声，虽然马超的行为很鲁莽，不值得提倡，但普通军士敬佩的就是他这种在千军万马中纵横来去的万丈豪情。

　　马超看着周围流露出由衷敬服之色的军士，心中不由得感慨。他加入征北军已经有一段时间了，但直到此刻，他才看到麾下军士对他流露出由衷敬服的神情。

　　马超对负责城防的校尉交待一番后，便带着数十名亲兵回治所。

　　此时，天色已经全黑，本来就行人寥寥的街道更显寂寥。

　　马超策马走在大街中央，在昏暗的火光下，马超那浑身的血色分外让人惊心动魄。

　　在街道两旁的屋舍中，一双双带着敬畏之色的眼神正在偷偷地注视着昂然在绝影神驹上的马超。

　　在马超经过一座酒楼时，酒楼内一个婀娜的身影正带着一丝痴迷呆呆地偷窥着。她的身旁是一个福态的中年人。

　　“父亲，那就是征北军的大将吗？”

　　婀娜的身影轻声问道。

　　中年人点了点头，面带敬畏的说道：“大将军的征北军纵横天下，他麾下的大将个个都是能力敌千军的人中之杰！”

　　“那，那这位大将是谁？”

　　声音中带着一点羞涩。

　　中年人似乎并没有留意到女儿的异样，回答道：“这位大将叫马超，是西凉马腾的长公子，不仅长得俊俏，而且骁勇非常，本是马腾麾下第一猛将，后来，马腾投靠了大将军，马超便也跟了过去。对了，据说当日在武威城下，这马超曾和大将军麾下的第一猛将吕布上演了一出龙争虎斗呢！”

　　少女脸颊红了红，不过在黑暗之中，父亲并没有看到。

　　少女将目光聚焦在马超的身上，直到马超消失在视野中。


第372章 悠悠情愫

　　颜良回到大帐之中，面色阴沉，周围部将低垂着头，无人敢说话。

　　“我定要血洗济阴！”

　　沉默了半晌后，颜良突然狠狠地说道。众人一惊。一个部将出列道：“将军，我们同征北军暂时还不能算是敌人，此事应先禀告主公。”

　　“放屁！马超杀我部将十几员，我定要将其碎尸万段！”

　　“可是，……”

　　部将还想说，但是他的话刚一出口便被颜良粗暴地打断了，“好了！不要废话！传令下去，今夜好生休息，明日一早便攻城！”

　　见此情景，众将只得应诺。

　　袁绍军士卒围坐在一堆堆的篝火边，气氛显得有些沉闷。

　　“那个马超真是利害！连颜良将军都不是他的对手！”

　　一个年轻的士兵对身旁的同僚轻声感慨道，眼神中隐隐有一丝敬畏的神情。

　　“可不是嘛！单人单骑竟然在我数十万军中纵横来去，并连挑十几位将军！唉！……”

　　接话的士兵感慨地摇了摇头。

　　士兵们凑在一起，七嘴八舌地闲聊着，话题十之八九都围绕着马超。

　　第二天一大早，袁绍大军离营列阵，没说任何废话，便开始向济阴发动猛攻……

　　让人惊恐地咆哮声在济阴上空一直盘旋到黄昏，惊恐了一天的济阴百姓总算是稍稍松了一口气。

　　大战稍停，大部分征北军将士都在城头上枕戈而卧，不过仍然有许多征北军将士在忙碌着，他们有的救治伤员，有的则打扫战场搬运尸体。在这些忙碌的身影中有一道别样的风景，当地的一些百姓在帮助征北军救治伤员打扫战场。这倒是一幕难得的景象，自从征北军入兖州以来，百姓们可并不怎么欢迎征北军啊！

　　马超行进在伤兵中间，面带自豪地仔细地打量着这些负伤的士兵，士兵们只要还能动，便会直挺挺地站起向马超行礼。没有人说话，不过军人间的感情尽在这不言之中。

　　来到一个手臂负伤的士兵面前，一个身材瘦小的百姓正在仔细地给士兵包扎伤口。马超看了一眼，便准备离开，这时，那个百姓突然站了起来，转过身。

　　两人的目光顿时相遇。两人一起愣住了，马超不禁在心头想：这个年轻人长得可真是俊秀啊！

　　片刻，年轻人突然回过神来，面色绯红地垂下头，一双手竟然绞在一起。马超的心中不禁升起怪异的感觉。

　　微笑着拍了拍年轻人的肩膀，马超随即离开了。

　　年轻人好半晌才回过神来，眼眸望着马超离开的方向，久久不愿移开目光。

　　“好了！人都已经看不见了！”

　　一个声音突然在年轻人的耳边响起。

　　年轻人一震，转头看见是父亲，脸色更红了。

　　中年人轻叹了口气，抚摸了一下年轻人的头，说道：“他是名震天下的将军，只怕是看不上我们啊！”

　　年轻人面色一变，流露出凄苦之色，双眸中竟然流露出惹人怜爱之态。这个时候的年轻人很动人，根本就不像是个男人。

　　颜良率领大军一直强攻了三天，征北军损失很大，如果再继续下去的话，济阴迟早会丢掉。

　　第四天，正当袁绍大军急攻济阴之时，一支三万人的征北军突然从侧翼插来，打了袁绍军一个措手不及。征北军冲开一个缺口，随即进入正岌岌可危的济阴城。

　　马超亲自去迎接，赫然发现领军主将竟然是大将张颌，不禁感到一阵惊喜。

　　“张颌将军，你怎么来了？”

　　马超使劲一拍张颌的手臂，喜道。

　　张颌微微一笑，“我一得知孟起在济阴被袁绍军围困，便率领三万精锐直奔过来。我来的是时候吧？”

　　马超哈哈一笑道：“太是时候了！有张将军的这三万精锐加入，颜良他休想攻进济阴！走，咱们回太守府再说！”

　　两人把臂往太守府走去，军队自然有副将去安顿。

　　来到太守府大厅，马超禀退左右，面露忧心之色，说道：“以我军目前的兵力要守住济阴数月也不是问题！但是我军的粮草只够一天只用了，即便每餐减半也只够两天之用！”

　　张颌微皱眉头，说道：“我军随身带来的粮食也仅够两天之用！”

　　“得想办法弄粮食才行！否则，我们坚持不到虎啸营的到来！”

　　张颌点了点头，随即问道：“如何弄粮食？孟起可是已经有主意了？”

　　马超眼中寒光一闪，低沉着声音道：“济阴城中的百姓手中可是有不少粮食呢！”

　　张颌立刻明白马超想干什么了，立刻反对道：“不行！我征北军怎能干这种事？”

　　马超看了张颌一眼，冷声道：“事到如今，也顾不了那么多了！”

　　马超加入征北军的时间不长，所以他的思想受‘先生’的影响还很小。

　　张颌紧皱双眉，心里在做着激烈的思想斗争，理智告诉他，目前只能按马超的想法去做，但早已根深蒂固的思想却极力地反对着这种行为。

　　马超看着张颌，他希望张颌最终能点头，不过即便张颌仍然反对，他也会以济阴守备主将的身份强行施行。

　　好片刻之后，张颌艰难地点了点头。

　　“好！既然隽义将军也同意，那么我立刻便下令施行！”

　　“等等，此项措施非到万不得已不能施行，我军目前还未到万不得已的时候！”

　　马超微微皱了皱眉头，问道：“那你的意思是……”

　　“我军的粮食还够两天之用。两天后，若援军仍未赶到，那么便按孟起的想法去做。”

　　张颌显然很不想做这种事。

　　马超点了点头，“也好，就照你的意思办吧！”

　　张颌突然苦笑了一笑，说道：“如果咱们真的这么做了，只怕不但无功，反而有过啊！”

　　马超皱了皱眉头，他有些不明白张颌的意思，不过他并没有问张颌。

　　双方大军又交战了两天，城上城下尸积如山。征北军的粮食已经耗尽了，但仍然没看见援军的影子。马超不得不准备下达先前制定的筹粮计划。

　　就在这时，突然有百姓要求见马超。

　　马超同张颌对望一眼，均感到有些诧异。马超让亲兵将对方带进来。

　　进来的是老少两人，老的大约四十岁左右，面色白净，颌下有长须，穿着考究，显然不是普通人家；年轻的大约二十岁左右，身材瘦小，但很高，相貌非常俊秀。

　　当马超看到那个年轻人时，不由得愣了一下，随即想起，这个年轻人不正是先前包扎伤员的那个年轻人吗？

　　“是你？”

　　马超不禁道。年轻人眼眸中闪过一丝喜色，点了点头，没有说话。

　　这时，中年人上前朝马超和张颌抱拳道：“草民林雄见过两位将军！”

　　他身后的年轻人随即也拜道：“见过两位将军！”

　　声音非常清脆。

　　马超神色如常地示意两人站起，但心思细密的张颌却察觉到了一点异样，仔细地打量了那个年轻人两眼，最后目光在对方的滑润的耳朵上停了一停。张颌突然愣了一下，又看到对方那隐含情意的眼神，心头不禁一笑。

　　这时，林雄对两人道：“小人发现这两日，军中将士所食比往日要少得多。小人敢问两位将军，军中是否已经缺粮？”

　　马超、张颌的眉头同时一皱。

　　林雄见状，连忙道：“小人是城中的商家，愿意拿出家中的粮食给大军应急，并且号召同行支援大军！”

　　两人齐齐一愣，马超急声问道：“你们能拿出多少粮食？”

　　“小人家有一千担粮食，小人愿意将其全部献给大军；另外，城中的商家总共大约能拿出五千担粮食！”

　　林雄恭敬地回答道。

　　如果这个林雄的话是真的，那么最少就能筹集到五千担粮食，这些粮食足够城中的军队食用十天有余。

　　“若真是如此，那么林老板和城中的商贾都将会得到我们征北军的报答。不过，这些粮食什么时候能运进军营呢？”

　　张颌问道。

　　林雄笑道：“小人的一千担粮食已经运到了军营。至于其他商家的粮食，最迟也将于明天运进军营。”

　　马超和张颌交换了一个眼神，马超站起来哈哈笑道：“林老板如此慷慨，我代表征北军先道一声谢！待此间的战事结束后，我定会向主公禀告林老板的义举！”

　　林雄大喜，连忙下跪拜谢。


第373章 是敌是友

　　当济阴的攻守战进入第七天时，征北军的虎啸营终于赶到。

　　张飞率领四万虎啸营铁骑在颜良侧后突然发动突袭，一举踏平袁绍军七座营寨。张飞一马当先，斩断颜良的中军帅旗。

　　颜良率领溃兵仓惶后退数十里。

　　至此，济阴之围解除。

　　颜良兵败的消息很快传到了袁绍的耳中，袁绍不禁恼怒不已。

　　“陈楚真是欺人太甚！先是突袭我魏郡，现在又连夺我梁郡、济阴梁郡！难道他真的认为我袁绍好欺负不成？”

　　袁绍愤怒地吼道。

　　审配立刻出列道：“征北军乃虎狼心性，我军切不可再同征北军牵扯在一起，否则今日之事必将重演！”

　　袁绍紧皱眉头，没有说话，神情变幻不定。

　　许攸朝袁绍行了一礼，随即反驳审配，“审配你这话可就不对了！主公全是受你蛊惑才会临时背弃同征北军的盟约，现在我军陷入窘地，你却将责任推往他处，难道不知‘羞耻’二字吗？”

　　“许攸，你不要胡说八道！”

　　“我胡说八道？”

　　许攸冷冷一笑，质问道：“向主公献策接收曹军请和的可是你？”

　　审配皱了皱眉头，无法反驳，没有说话。

　　许攸继续道：“我军若坚持同征北军的盟约，那么今日兖州即便是被征北军打下来的，我们也有理由要求征北军将兖州交给我们，因为圣旨上说得明明白白清清楚楚，兖州的治权将交予主公；而如今，我军背弃盟约在先，这等同于违背了圣旨，我们还如何能理直气壮地要求征北军将兖州交予我们？即便起兵，也是名不正言不顺！”

　　听到许攸如此说，审配气愤不已，但事情发展到了目前这种地步，他根本无法辩驳。颤抖着手指指着侃侃而谈的许攸，半晌说不出一个字来。

　　袁绍的脸色更阴沉了。

　　许攸最后朝袁绍抱拳道：“主公，我军今日的困境全是审配一手造成的，请主公治审配妄言之罪！”

　　“许攸，你不要欺人太甚！”

　　审配愤怒地吼道。

　　突然，‘啪’的一声大响响起，众人齐齐吓了一跳。循声望去，只见袁绍已经站了起来，怒火熊熊。

　　众人见状，连忙跪下。

　　“许攸说的不错，今日的困境全是审配你一手造成的！”

　　袁绍咬牙切齿地说道。

　　许攸脸上闪过喜色，审配的脸上露出惊容。

　　“主公，切不可听信许攸的妄言啊！”

　　审配急声道。

　　“妄言？你还有脸说别人的话是妄言？来人。”

　　四名亲兵按刀入内，抱拳道：“主公。”

　　袁绍指着跪在地上的审配，怒声道：“把审配给我押进囚车！”

　　亲兵应诺，随即将审配往外拖去。

　　审配一边挣扎，一边苦苦劝谏袁绍。袁绍心头更烦，大吼道：“拖出去！拖出去！”

　　亲兵不敢怠慢，强行将审配拖出了大帐。

　　一旁的甘宁见此情景，不禁摇头冷笑。

　　审配被拖走后，袁绍仍然气愤难平地骂了好一阵子。情绪平静了些，袁绍坐了回去。

　　“子远，我们现在该怎么做呢？难道真的就不要兖州了？我们可是已经付出了相当大的代价啊！”

　　袁绍很不甘心地问道。

　　许攸朝袁绍一抱拳，然后回答道：“要让征北军放下成见只怕不易啊！”

　　袁绍的眼神中猛地闪过狠色，狠声道：“征北军若不肯归还兖州，我就自己去取！”

　　“万万不可！主公，我军在这半年的时间里损失惨重，钱粮耗费巨大，而且征北军的战力强悍，颜良将军的二十万精锐被征北军数万铁骑击溃，就可见一般！”

　　袁绍听了许攸的话，不禁打起了退堂鼓。但是他实在是不甘心就这么放弃本来唾手可得的兖州，于是问道：“难道没有别的办法让陈楚归还兖州和魏郡吗？”

　　许攸犹豫片刻，回禀道：“在下愿往征北军，说服陈楚将兖州交还给主公！”

　　袁绍不禁一喜，急声问道：“公有几成把握说服大将军？”

　　许攸苦笑一下，“在下只能说，尽力而为！”

　　袁绍双眉微皱，点了点头，叹了口气，说道：“那么此事就拜托公了！”

　　许攸抱拳下拜，“在下定竭尽所能！”

　　心情不好的袁绍感到有些疲惫，叹了一口气，命令众人退去。

　　散帐后，许攸立刻命人去准备前往邺城的事宜。突然郭图来访。

　　“公则，你怎么有空到我这来啊？”

　　许攸笑问道。

　　郭图笑着朝许攸抱了抱拳，不答反问道：“子远，你如何看当今的局势？”

　　许攸不明白郭图的意图，捻了捻颌下须髯笑道：“当今天下纷扰，还能怎么样？”

　　郭图见许攸不愿细说，便直截了当地问道：“子远往大将军处跑得勤快，可是攀上了高枝？”

　　许攸一愣，随即沉着脸说道：“公则，你这话是什么意思？我许攸对主公可是忠心耿耿！”

　　郭图哈哈一笑，“既然子远不愿说，我便不问了！只是，子远若有什么好处，可别忘了老哥啊！”

　　许攸惊疑不定，他实在不知道这个郭图究竟是什么意思！难道郭图他发现了什么？

　　看到许攸的神情，郭图又是哈哈一笑，然后朝许攸抱拳道：“子远不用想太多！我没有别的意思！好了，就不打扰子远了！告辞！”

　　郭图朝许攸一抱拳，便离开了。许攸望着郭图的背影，喃喃道：“这个老狐狸！”

　　张飞赶到济阴后的第三天，张辽率领的第一军团终于抵达兖州，随即四万军队奔赴梁郡。

　　两天后，四万援军抵达梁郡。至此，兖州及其西部三郡才算是被牢牢地掌握在征北军的手中。

　　整个兖州之战历时数月，其间战事跌宕起伏，征北军在付出相当大的代价后终于在中原打下了一个楔子。

　　在张辽率军达到兖州的第五天，陈楚也抵达了兖州。陈楚望着这中原腹地的壮丽城池，心中不禁感慨万分，同时又豪情万丈。

　　陈楚到达兖州时，张辽、徐庶、张飞、马超、吕布率领数万将士出城迎接。

　　当天晚上，兖州刺史府内排下酒宴，同时陈楚命令军需官分发酒肉给全军将士，以庆今日之功。

　　席间，陈楚亲自向各位大将敬酒，气氛热烈至极。

　　散席后，陈楚在张蕊的搀扶下回到后院。张蕊红着脸轻声问道：“大哥是就上榻歇息，还是先洗澡？”

　　陈楚呵呵一笑，语气中颇有些促狭的味道。张蕊受窘，面色更红，纤手狠狠地在陈楚的大腿外侧扭了一下。

　　陈楚倒吸一口冷气，酒顿时醒了一半。心中不由得感慨道：这才是真正的野蛮女友啊！

　　就在两人缠绵到不可开交即将爆发之时，典韦的声音突然从门外传来，“主公，元直先生已经到书房等候了！”

　　两个纠缠在一起的人立刻分开。

　　陈楚这才想到，自己刚才吩咐了铁卫去叫徐庶。

　　张蕊的一双纤手撑在陈楚的胸膛上，剧烈地喘着气，眼眸鼓着，用缠绵悱恻的声音轻声道：“坏蛋！”

　　陈楚心头一跳，差点就要不顾一切的同张蕊大战一场了。

　　张蕊似嗔似羞地横了陈楚一眼。

　　陈楚不敢再同张蕊没完没了下去了，否则只怕他就走不出这个房间了。连忙站了起来，整了整衣衫，然后开门走了出去，随手带上房门。

　　陈楚来到书房时，徐庶正端坐着。

　　徐庶看到陈楚进来，连忙起身行礼。陈楚扶起徐庶，拍了拍他的拳头，点了点头。

　　陈楚同徐庶一直长谈到深夜。


第374章 紫电绝尘

　　在兖州，陈楚见到了程昱，陈楚希望程昱能够投效自己。但程昱只是大骂陈楚，根本就不愿同陈楚说话。陈楚无奈之下，只得下令将程昱处死。

　　一天后，程昱在狱中饮下毒酒。一位杰出的谋臣结束了自己年轻的生命，而杀死他的是曾经对他颇为敬佩的后世小子。

　　陈楚站在后院的池塘边，背着手，神情郁郁。典韦来到陈楚身后，抱拳道：“主公。”

　　陈楚没有转过身，轻声问道：“程昱先生已经去了？”

　　“是的。”

　　陈楚叹了口气，郑重吩咐道：“厚葬程昱先生于兖州城畔！”

　　“是。”

　　典韦应诺，随即退了下去。

　　程昱的死讯传到青州，曹操当场嚎啕大哭，并且晕厥过去，着实将在场的谋臣武将吓了一大跳。

　　苏醒过来的曹操立刻命人摆下灵堂，祭奠程昱。在灵堂上，曹操对着程昱的灵位发誓，定要为他报仇雪恨，字字铿锵，众将不禁群情激愤，当场就有将领请命杀回兖州。一场祭奠程昱的仪式简直成了声讨陈楚的大会。

　　随后曹操命人在青州城郊修建一座程昱的衣冠冢。

　　杀了程昱后，陈楚的心情不怎么好，在后花园中漫步，排解抑郁。张蕊按剑跟在陈楚身旁，很罕有地不说一句话。

　　“蕊儿，你说我杀程昱先生是对还是错？”

　　陈楚停下脚步问张蕊。

　　张蕊却回答道：“我不知道，我只知道大哥做的都是正确的！”

　　陈楚呵呵一笑，习惯性地捏了一下张蕊的琼鼻。

　　这时，典韦跑了回来，禀报道：“主公，刚才有军士来报告，在城外发现了曹操的私人马场。”

　　陈楚笑道：“只怕是一座空马场吧？”

　　“不是。马场中有上百匹好马，连同看守马场的数百名军士已经被我们俘虏了！”

　　“哦？”

　　陈楚小吃了一惊，随即兴冲冲地道：“走，去曹操的马场看看。”

　　随即陈楚带上张蕊和典韦在数百名铁卫的簇拥下出刺史府，径直往城外奔去。

　　一行人走了一个多时辰，拐进一座山谷，眼前豁然开朗。只见两座山脉之间有一大片草地，一条清澈的溪水从远处蜿蜒过来，一直流出山谷，这真是一个养马的好场所啊！

　　陈楚身旁的张蕊欢叫一声，当先冲了出去。陈楚呵呵一笑，随即打马跟了上去。

　　一行人沿着小溪前行，片刻后来到了一座由木栅栏围成一圈的马场。此时，马场已经被征北军接管了。

　　站岗的士卒看到陈楚过来，立刻下拜行礼。

　　“不必多礼，都起来吧。”

　　士卒们站了起来，不过仍然垂手恭立。

　　陈楚跳下战马，一名士卒连忙上前来牵下战马。陈楚一行人向内走去，一个军官迎了上来。

　　“小将李煌拜见主公。”

　　军官下拜道。

　　“起来吧。我来问你，你们是什么时候发现这座马场的？”

　　陈楚问道。

　　军官恭声回答道：“是巡逻骑兵在今天早晨发现的。随后，我军便控制了整座山谷。”

　　陈楚点了点头，又问道：“这里的曹军怎么不逃走呢？”

　　“卑职已经询问过了。据那些俘虏说，他们并不知道兖州城已经被攻下！”

　　陈楚一愣，随即便明白是怎么回事了。这座马场位于这人迹罕至的山谷之中，这里的士卒不知外面的情况也是情有可原的。看来是老天要将这座马场送给我啊！

　　说话间，众人来到马厩。近百匹骏马映入眼帘。张蕊的双眸立时一亮，兴高采烈地奔了过去。

　　张蕊瞪着大眼睛，左看看，右看看，眼眸中彷佛有星星在闪耀。

　　看到张蕊欢快的模样，陈楚不由得微笑起来。

　　陈楚来到马厩旁，打量了一下马厩内的骏马，不禁赞叹一声，这些骏马绝对可算得上是百中挑一的良驹。

　　“蕊儿，你看上了那匹，就送给。”

　　陈楚微笑道。

　　“真的！”

　　张蕊流露出惊喜的神情。

　　陈楚笑着点了点头，“当然是真的。”

　　“谢谢大哥！”

　　张蕊甜甜的道，要不是周围有人，张蕊肯定会当场送上一个香吻。

　　张蕊在马厩中转了片刻，只感到每一匹骏马都非常惹人喜爱，一时间拿不定主意，竟然露出了愁容。

　　这时，负责看守此地的李煌对陈楚道：“主公，还有几匹绝好的良驹在后面的马厩内！”

　　“哦？比这里的还好？”

　　“是的，那几匹良驹绝对可称得上是马中之王！”

　　说这话时，李煌的脸上流露出痴迷之色。

　　陈楚不禁暗笑，这又是一个马痴！

　　看了一眼张蕊，只见张蕊正在那发愁，不由得一笑。转头对李煌道：“带我去看看吧！”

　　李煌引着陈楚来到位于后面的单独马厩。仿佛是感到有陌生人来到，两声长长的带着警告意味的马嘶声响了起来，如同龙吟一般。

　　陈楚虽不怎么懂马，但光听这声音，他也能知道马厩中的绝非凡品。

　　脚步不由得加快了几分，两匹高壮美丽的骏马随即映入眼帘。一匹浑身漆黑，颈上鬃毛却是耀眼的紫色；另一匹则纯黑，鬃毛比一般的马要长得多。

　　陈楚不由得暗赞一声，问道：“这两匹马可有名字？”

　　“回禀主公，这匹赤色鬃毛的叫紫电，那匹纯黑的叫绝尘。”

　　“紫电、绝尘。”

　　陈楚点了点头，赞叹道：“真是万中无一的神驹啊！”

　　随即问道：“听说曹操还有一匹神驹，名叫爪黄飞电？”

　　李煌点头道：“确实如此。不过那匹马比这两匹可是要稍逊一筹的！”

　　“哦？”

　　看到陈楚露出疑惑之色，李煌立刻解释道：“听这里养马的马倌说，爪黄飞电虽然也算得上是万中无一的神驹，但与这两匹相比却仍然稍逊一筹。”

　　“那为何只见曹操骑爪黄飞电，而不骑这两匹呢？”

　　“只因紫电、绝尘性子太烈，曹操他根本就降伏不了！”

　　陈楚露出恍然的神情，随即大笑起来。

　　笑罢，指着两匹神驹对典韦道：“将这两匹神驹带回府中！”

　　“是。”

　　回到前面，张蕊正在抚摸着一匹浑身雪白的骏马，脸上挂着欢快的笑意。

　　陈楚走过去，笑问道：“蕊儿就选了这么一匹马吗？”

　　张蕊这才发现陈楚已经来到身旁。立刻开心地对陈楚道：“大哥，你看我的雪儿多漂亮啊！”

　　陈楚打量了这匹白马几眼，这匹白马浑身雪白不带一丝杂色，确实是非常漂亮。

　　陈楚呵呵一笑，“雪儿！倒真是名副其实啊！”

　　随即环视了一眼马厩中的其他骏马，目光分别在两匹红马和一匹白马的身上停了一停。“将那两匹红马和那匹白马给我牵出上。”

　　陈楚对身边的铁卫吩咐道。

　　三名铁卫立刻应诺。

　　陈楚一行人在马场内转了大约半个时辰，然后便准备离开了。

　　这时，李煌前来请示道：“主公，这马场和这些马该如何处理？”

　　陈楚心中想：在兖州建一座畜养战马的马场是非常必要的，而且这里的环境非常适宜养马。

　　想到这，陈楚对李煌道：“管好这里，我要将这里建成我军的军马场！”

　　随即陈楚一行人策马离开了马场。


第375章 暂借兖州

　　回到刺史府，张蕊迫不及待地骑上她的雪儿在后院内撒欢，陈楚由她去乐，同时派了几名身手不凡的铁卫紧随着，以免张蕊出现意外。

　　回到书房，陈楚命人去叫张辽。片刻后，张辽来到书房。

　　“主公。”

　　张辽恭谨地抱拳道。

　　“文远，你我是结拜兄弟，你不必如此拘谨！”

　　陈楚有些不悦地说道。

　　张辽连忙应诺，但是行为举止仍然照旧。

　　陈楚不由得苦笑了一下。

　　“文远，你随我来。”

　　语罢，陈楚当先朝门外走去。张辽紧随在后。

　　来到门外，陈楚对一名铁卫道：“去将紫电牵来。”

　　“是。”

　　张辽不明就里，静静地站在陈楚身侧。

　　片刻后，几名铁卫将紫电牵到陈楚面前。与其说紫电是被牵来的，还不如说是被七手八脚拽来的。紫电在几名强壮铁卫的拉扯中嘶鸣不已，显得很愤怒的样子。

　　一看到这匹充满傲气的神驹，张辽不禁双眼一亮。

　　看到张辽的神情，陈楚露出一丝微笑。“文远，这匹神驹叫紫电，本是曹操的坐骑。性子很烈，你可降伏得了它？”

　　张辽立刻朝陈楚抱拳道：“主公，我愿一试！”

　　陈楚点头道：“好！”

　　张辽快步走到紫电身前，从铁卫的手中接过缰绳，数名铁卫随即离开。

　　紫电失去铁卫的钳制，立刻打了一声响鼻，前蹄朝面前的张辽踹去。

　　张辽侧身一让，顺势翻身跨上马背。陈楚和周遭的铁卫不由得齐叫一身好。

　　紫电人立而起，同时口中发出愤怒的嘶鸣。张辽拉住缰绳，脸上流露出兴奋之色。

　　紫电见一下没将张辽摔下来，立刻乱跳起来。

　　铁卫见状，连忙护在陈楚面前，以防紫电伤到陈楚。

　　紫电在书房外的小院内不时地急冲急停，腾挪蹦跃，折腾了足有一刻钟，直将小院内的花花草草践踏得一塌糊涂。

　　紫电终于露出了疲态，跳越得不再那么有力了。最后，紫电终于安静了下来，低沉地嘶鸣了两声，彷佛很委屈似的。

　　张辽哈哈大笑，随即一夹马肚，紫电会意，立刻扬蹄飞驰了出去。紫色的鬃毛在视野中划过，真的就如同紫色的闪电一般。

　　张辽策马转了一圈，回到陈楚面前，翻身下马，朝陈楚抱拳道：“主公，此马绝不比翼德的黑龙差！”

　　陈楚笑着点了点头，对张辽道：“这匹马今后就是文远的了！”

　　张辽露出惊喜之色，但却推辞道：“这是主公的爱马，辽怎能夺主公所爱！”

　　陈楚哈哈一笑，将马缰塞进张辽的手中，说道：“文远和我情同兄弟，不须推辞！”

　　张辽心中感动，下拜道：“谢主公！”

　　陈楚微笑着将张辽扶了起来。

　　张辽抚摸着紫电的鬃毛，神情非常喜悦。紫电轻打着响鼻，摇晃着脑袋，颇有些憨态可掬的味道。

　　见张辽和紫电这么合拍，陈楚非常高兴。

　　马蹄声突然响起，陈楚循声望去，只见张蕊骑着她的白马风风火火地来到了小院。

　　张蕊翻身下马，来到陈楚身旁，很欢快地叫了一声，“大哥！”

　　然后对张辽道：“哥。”

　　张辽点了点头，不过目光却没看自己的妹妹，仍然盯着面前的紫电。

　　张蕊不乐意地撅了撅嘴。随即看到张辽面前的紫电，脸色突然变了变，神情中颇有些害怕的味道。原来，在回到刺史府之前，张蕊眼馋紫电绝尘，想要试一试，结果被紫电给甩了出去，好在落在厚厚的草甸上，张蕊才没有受伤。

　　“哥，这匹马好凶的！”

　　张蕊心有余悸地说道。

　　陈楚笑道：“这匹紫电已经被文远降伏了，现在它已经是文远的坐骑了。”

　　张蕊双眸一亮，“真的？哥，你真有本事！”

　　张辽抚着紫电的鬃毛呵呵一笑。

　　三人说了一会儿话，张蕊央求张辽带着自己骑了一会儿紫电，银铃般的笑声在小院内回荡着。

　　兖州的事情已经结束，陈楚打算回返并州。陈楚决定将张辽、张颌、高览、高顺四将留镇兖州，第一军团、第三军团、第四军团及虎啸营全部留下，其余军队及马超、吕布、周瑜等将随陈楚返回并州；徐庶也留下，负责整个兖州的民政。

　　两日后，陈楚踏上了回并州的路途，张蕊陪着陈楚，典韦率领铁卫护拥在左右。离开兖州时，没有人送行，这是陈楚要求的。

　　一行人在白马渡河，在黎阳汇合准备北返的苍狼营及匈奴骑兵，随即继续北上。

　　不久之后，队伍到达邺城，陈楚在这里停了下来，因为他在这里正好碰到了代表袁绍出使的许攸。

　　在治所中，陈楚接见了许攸。

　　“子远先生，你们主公可真对的起我啊！”

　　陈楚笑道。

　　许攸不禁心头一惊，连忙道：“在下曾极力劝阻袁绍不要背信弃义，不要同曹贼结盟。但因为审配从中作梗，所以袁绍才最终做了不智的决定！”

　　陈楚呵呵一笑，“倒也不算不智啊！若我征北军真的兵败，至少短时间内无法再染指中原，凭袁绍手中的力量，在谋取兖州后，横扫徐州也不是不可能！到那时，袁绍的势力将如日中天，我和曹操的日子只怕都不会好过！”

　　许攸不明白陈楚究竟想说什么，只能点头附和着。

　　陈楚面色一变，冷声道：“曹操主力突然北上，我军猝不及防之下损失惨重！我问你，你为何不给我军传递一丝一毫的消息？你所说的投效难道是假的吗？”

　　许攸心头大骇，连忙跪下分辨道：“大将军，我绝不敢欺瞒您啊！之所以没能及时将消息传递过来，实在是袁绍全军戒严，我找不到机会啊！”

　　“哦！是吗？”

　　陈楚冷冷地看着许攸。

　　许攸连忙点头，冷汗从鬓下滑落，滑过脸颊。此刻，许攸的心中惊恐不已，他生怕陈楚会将他当场处死。其实，当初许攸确实有一些其他的打算，所以才没有将袁绍同曹操之间的交易禀报给陈楚。

　　陈楚注视了许攸片刻，突然展颜笑道：“子远先生不必害怕，我也只不过是问问而已！对了，你今次来，可是袁绍想要讨要兖州？”

　　许攸连忙回答道：“确实如大将军所料！”

　　陈楚脸色一变，怒声道：“好胆！出卖我在先，现在又想讨要兖州，世上能有这么好的事吗？”

　　许攸吓了一跳，连忙跪在地上，急声道：“大将军息怒！袁绍本来就是个贪婪小人，大将军不必跟他计较！”

　　陈楚看了许攸一眼，和声道：“子远先生，你说我该如何做呢？”

　　许攸趴在地上回答道：“大将军当然不能将兖州交给袁绍那样的小人，但是也得给袁绍一个台阶下！”

　　“哦？”

　　陈楚露出好奇之色。

　　许攸连忙继续道：“主公可声称暂借兖州五年，这样，袁绍就不会再说什么了！”

　　“这样可以吗？”

　　“绝对可以！”

　　“那好！来人，准备笔墨！”

　　片刻后，笔墨摆好，陈楚让周瑜写下了一篇暂借兖州和魏郡的借书，之所以让周瑜执笔，完全是因为陈楚的毛笔字见不得人啊。许攸却以为陈楚另有深意，没敢罗嗦。

　　借书写好，陈楚取出大将军印在借书的左下方盖了一印。

　　陈楚打量了两眼，不禁心头一笑。

　　拿起借书递给许攸，陈楚道：“子远先生看看如何。”

　　许攸仔细地看了一遍，然后朝陈楚抱拳道：“没有任何问题！”

　　陈楚点了点头，说道：“回去告诉袁绍，我征北军跟他永远是盟友！”

　　许攸明白陈楚的意思，连忙应诺。

　　“子远先生回去后，我希望子远先生能够办一件事情。”

　　陈楚淡淡地说道。

　　“大将军尽管吩咐！只要在下能办得到，定竭尽所能！”

　　陈楚笑道：“那就好！”

　　手指轻轻地敲着案几，顿了顿。手指突然停住，陈楚继续道：“我不希望审配再在袁绍面前进谗言了！”

　　许攸心头一惊，不过没有犹豫，立刻应诺。因为他知道，若想今后在征北军中谋得一官半职，此刻他就不能犹豫。

　　当天晚上，陈楚在邺城的治所内摆下酒宴，为许攸接风。

　　第二天，许攸便离开邺城，回返定陶。陈楚也在这一天离开邺城，继续北上并州。

　　路上，陈楚微笑着对周瑜道：“袁绍的一切反映就如公瑾所料！”

　　周瑜笑道：“袁绍此人优柔寡断无谋又贪婪，做此妄想不足为怪！”

　　“你说袁绍会不会不顾一切攻击兖州？”

　　陈楚一直有此忧心。

　　周瑜胸有成竹地回答道：“绝不会！袁绍现在的军队虽然仍有八十万，但其中绝大部分都是最近才抓入军旅的新丁，这些人不仅缺乏训练，而且痛恨袁绍，战斗力极其羸弱，不久之前，我军在梁郡和济阴郡以绝对劣势的兵力击败了他们，就可见一般。这是袁绍军队的情况；至于袁绍方面的内政，由于袁绍宠信亲信奸佞，所以冀州洛阳两地民间疲敝不堪，前段时间由于袁绍军接连折损，袁绍大肆搜刮民间财富，并且强抓壮丁入伍，这使得两州更加民不聊生，现在，从这两州逃难的百姓比过去增加了数倍。袁绍现在的军事和内政都非常糟糕，他根本就不具有扩张的条件，袁绍虽然没有什么才略，但也知道自身的情况。”

　　陈楚点了点头，笑道：“照公瑾所言，现在岂不是我军进军洛阳的大好时机！”

　　周瑜呵呵一笑，“可惜我军现在的情况也不是很好啊！”

　　陈楚不禁叹了口气。


第376章 回家真好

　　回到兖州时，并未有人来迎接，原来陈楚早先已派人通知了兖州方面，不要铺张不要惊扰百姓，最开始看见万人空巷前来迎接的场面，陈楚很兴奋，不过现在他对这样的场面有些厌倦了。

　　大军没有进城，直接进了城外的军营。陈楚率领铁卫及周瑜、吕布、马超、庞德、典韦五人，当然还有张蕊，径直往大将军府而去。

　　看到身着虎头护肩甲身披玄色披风的铁卫鱼贯进城，许多百姓都露出了惊讶的神情。

　　“主公的铁壁卫不是随主公去兖州了吗？呀！那不是主公吗？”……街道两旁的百姓低声议论着。

　　回到大将军府，留守兖州的鲁肃和几个婀娜的身影已经在迎候了。这景象让陈楚倍感亲切。

　　“恭贺主公得胜而还！”

　　众人一脸喜色地拜道。

　　陈楚连忙从战马上跳下来，扶起鲁肃，拍了拍徐庶的拳头，感慨道：“全靠子敬坐镇并州，我在前线才无后顾之忧啊！”

　　“主公过奖了！”

　　鲁肃连忙自谦道。

　　陈楚将目光移到一旁的貂蝉脸上，看见一张似怨似喜的绝色娇颜，不由得心头一颤。

　　这时，鲁肃微笑着轻声道：“主公远来疲惫，还是先回府歇息吧！肃就不打扰了！”

　　陈楚点了点头，他知道肯定没有什么要紧事，否则鲁肃是绝不会如此说的。

　　鲁肃朝陈楚恭敬地行了一礼，正要退下时，周瑜上前来朝陈楚一抱拳，道：“主公，瑜同子敬去叙叙旧！”

　　话音刚落，吕布、马超、庞德三将也下拜道：“我等也告退了！”

　　陈楚笑道：“都下去好好休息吧！”

　　“是。”

　　随即众人退下。

　　陈楚来到貂蝉面前，自然而然地拉着貂蝉的纤手，看着貂蝉的娇颜，柔声道：“数月不见，蝉儿消瘦了好多！”

　　听到陈楚温柔的言语，貂蝉的脸颊上闪过激动的喜色。

　　“蝉儿还未恭贺大哥得胜而还呢！”

　　说着，貂蝉盈盈地拜了下去。

　　陈楚哈哈一笑，扶起貂蝉。熟悉的幽香钻进鼻端，陈楚不禁升起搂住貂蝉的冲动。随即清醒过来，不由得暗骂自己太过急色。

　　就在这时，张蕊来到两人之间，嘻嘻一笑，朝陈楚眨了眨眼睛，促狭地说道：“我要借蝉儿妹妹一会儿，大哥你不会介意吧！”

　　陈楚呵呵一笑，很大方地说道：“你们玩去吧！”

　　张蕊立刻拉着貂蝉的纤手往府内跑去，当然还不忘牵上她那匹宝贝雪儿。貂蝉本来准备向陈楚施礼告退，但却被张蕊粗暴地打断了，俏脸上不禁流露出歉意之色。

　　看着活泼的张蕊和恬静的貂蝉，陈楚露出一个满足的微笑。

　　抬脚往府内走去，这时，陈楚才发现还有其她几位女子在场，甄氏母女和大乔。甄氏的神情如常，陈楚对这个成熟的美女微微一点头，甄氏立刻流露出惊喜的容色；甄宓鼓着美丽的双眸，似乎在生气，这模样非常可爱，陈楚不禁一笑；大乔的眼眸中流露出一丝凄苦之色，陈楚不由得心头一颤。

　　来到大乔身旁，陈楚注视着大乔的双眸，眼神中流露出歉意。看到陈楚如此，大乔突然好想哭，不过却强制忍住了。

　　握住大乔的一双柔荑，大乔不由得心头一颤，俏脸顿时绯红，垂下臻首。

　　站在陈楚身后的典韦无聊地打了个哈欠，有点破坏当前的气氛。

　　携三女走进后院，陈楚同三女说了好长时间的话。

　　直到深夜，激情过后的两人才沉沉地睡去。

　　直到日上三杆之时，陈楚才醒过来，感到精神特别充沛，他有许久都没有睡上这样一个好觉了！

　　低下头，只见娇媚无双的貂蝉正趴在胸口上睡得正沉，脸蛋微红，似乎还带着淡淡的笑意。

　　门外突然传来婉转美妙的歌声，正是陈楚为貂蝉所做的《爱似神仙》不由得愣了一下，下意识地看了看怀中的貂蝉，心头顿时升起疑惑，这是谁在唱歌呢？

　　仔细地听了片刻，陈楚露出了微笑。

　　“大哥。”

　　貂蝉在陈楚的怀中轻声道，她不知什么时候已经醒过来了。

　　貂蝉抿嘴一笑，不答反问道：“大哥，你说她唱得好吗？”

　　陈楚想了想，回答道：“很有韵味，不过声调中带着一丝童音，不如蝉儿的歌声那样让人缠绵悱恻！”

　　貂蝉趴在陈楚的胸口上，用嫩葱一般的手指在陈楚的胸膛上画着圈圈，魅惑的声音带着蛊惑的味道说道：“人家还小嘛！即便是现在，也是一个惹人疼爱的小美人，若是长大了，小宓儿一定是一个倾国倾城的绝色美女！大哥，你有没有想过收了小宓儿？”

　　正被貂蝉的妩媚行为勾引得快要爆发的陈楚突然愣住了，脑海中不由得浮现出甄宓那美丽可爱的身影，心底深处莫名地跳起一朵火焰。不由得一惊，难道自己竟然有萝莉倾向！

　　貂蝉眨着大眼睛注视着陈楚，似乎在期待着陈楚的答案。

　　陈楚低下头，轻轻捏了捏貂蝉的琼鼻，陈楚对身边心爱的女子都有这样的习惯。问道：“蝉儿怎么突然问这个问题？难道你是如此希望的不成？”

　　貂蝉竟然点了点头，俏脸上流露出同情之色，说道：“小宓儿就像蝉儿小时候！一看见小宓儿，蝉儿就感到特别亲切！”

　　貂蝉妩媚万千地横了陈楚一眼。陈楚顿时只感到一个念头。

　　直到中午时分，陈楚才离开卧房。陈楚一离开，张蕊便钻了进去，随即卧房中响起促狭地娇笑声。一刻钟后，面色绯红的貂蝉带着让人窘息的慵懒美态缓缓地走了出来，身旁是眼眉儿笑成月牙儿的张蕊。

　　陈楚来到书房，最近送来的文件报告和鲁肃对一些事情的处理结果都堆在案几上了。

　　陈楚在案几前坐下，典韦雄赳赳气昂昂的立在身侧。

　　刚翻阅了几封文件，肚子突然叫了起来，陈楚这才想起自己还没吃东西的呢！

　　放下手中的文件，对典韦道：“恶来，去厨房叫他们送些吃的来，我都快饿死了！”

　　“是。”

　　典韦抱拳红参应诺。

　　不过典韦才走出两步，书房的门便被推开了，两张比花娇艳的俏脸出现在陈楚的视野中。这两人不是张蕊、貂蝉，还会有谁？此刻，两人各捧着一个食盘，食盘上摆着热腾腾的米饭和牛肉及果蔬等。

　　陈楚不禁双眼一亮，食指大动。

　　两女盈盈来到陈楚面前，跪坐下来，将食盘中的食物一样样摆上案几。

　　陈楚不由得咽了口口水，对两女道：“蕊儿、蝉儿，你们真是我的好老婆！”

　　随即，开始狼吞虎咽起来。

　　张蕊、貂蝉听到陈楚的话，先是一愣，随即露出开心的喜色，神情中还带着一丝羞意。陈楚说得虽然粗鲁，但这话中的神情，两女都感受到了。

　　陈楚吃相根本就不像一个统帅千军万马掌控四州领地的主公，到像一个不谙世事的青年。张蕊和貂蝉的心中不由得升起母爱的感觉。

　　不到一刻钟功夫，陈楚便将食物一扫而空，摸了摸浑圆的肚皮，陈楚舒爽地打了一个饱嗝。


第377章 草原城池

　　两女露出开心的笑容。张蕊狡捷地看了一眼身旁的貂蝉，说道：“看大哥饿成这样，蝉儿妹妹和大哥只怕是睡得太晚了吧！”

　　貂蝉的俏脸顿时绯红，垂下臻首。陈楚则哈哈大笑，很开心的样子。

　　同两女笑闹了一阵，周瑜、鲁肃、马超、庞德来了。两女收拾碗筷离开了书房。

　　“主公。”

　　众人向陈楚见礼。然后各自坐定。

　　“主公的气色真是好啊！”

　　鲁肃开玩笑道。陈楚摸了摸脸颊，笑道：“彼此彼此。”

　　陈楚扫视了一眼堂下，发现吕布竟然没有来，于是问道：“奉先呢？”

　　周瑜鲁肃微笑着对望了一眼，鲁肃回禀道：“前段时间，肃派人将素儿从长安接到了并州，奉先此时恐怕还在同素儿小姐卿卿我我呢！”

　　“素儿？”

　　随即想起，“哦，就是那个被奉先所救的侍女？”

　　鲁肃笑着点了点头。

　　陈楚哈哈一笑，“既然如此，那就让奉先同素儿小姐好好聚聚吧，不要去打扰他！”

　　顿了顿，说起了正事。“我们仓库的粮食只怕已经耗尽了吧？”

　　陈楚问鲁肃。

　　鲁肃微皱眉头，回答道：“我们自己的库存早已耗尽，现在运往兖州及安顿流民所用的粮食都是从各地民间筹措而来！”

　　陈楚缓缓地点了点头，又问道：“资金还够用吗？”

　　“这倒绰绰有余。光是先前从眉坞和长安所得就还能够我军用度两年；从鲜卑缴获的财货物资加上抄没并州那几大士族的所得也够我军用度一年；还有我军从兖州那些士族豪强手中抄没的及我们自己经营所得和税收，我们现在就是没有任何收入，资金也够用度四年有余！”

　　陈楚不禁松了一口气，眉头随即又皱起，问道：“从现在开始到明年麦收之时，我们所需要的粮草全都得从民间筹措，民间是否储存有如此多的粮食？”

　　鲁肃没有立刻回答，思忖片刻后才道：“民间的储粮应该够用。”

　　这时，周瑜接话道：“我们除了从四州的民间筹措粮食，还应该其他地方收购粮食。”

　　陈楚点了点头，周瑜这话非常有道理。

　　周瑜继续道：“江南及江淮诸侯同我军暂时没有利害冲突，我们可以派商队在这些地方收购粮食。”

　　“只怕那些粮商甚至诸侯趁机太高粮食价格，讹诈我们！”

　　陈楚颇有些忧心。

　　周瑜胸有成竹地一笑，“我们可以选择同我们关系密切的商队去收购粮食，同时严格限制在每一地的收购数量。粮食价格就算有小幅地上涨，对我们也不会有太大的影响！”

　　陈楚点头道：“这方法不错，就照此去办！公瑾，你对江南熟悉，这件事就由你负责吧，有什么需要，可以找子敬。”

　　“是。”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚将目光移到马超的身上，“孟起。”

　　“主公。”

　　马超坐直身子抱拳应诺。

　　“从北方传来消息，步度跟和肃立在同轲比能的战斗中渐处下风，形势很不利，我决定派你去云中，率领留守在那里的四万匈奴骑兵和一万虎啸营精锐配合步度跟和肃立。”

　　马超的眼中闪过兴奋之色，大声应诺。

　　陈楚笑了笑，随即又道：“你的任务不是消灭轲比能，而是适度的消灭轲比能的力量。你明白吗？”

　　马超微张着嘴，露出茫然的神情。

　　陈楚看了周瑜一眼，示意他为马超解释。

　　周瑜会意，微笑着对马超道：“草原不管由谁统一，都对我们不利，所以我们的策略是维持草原相互牵制的混战局面。”

　　马超是骁勇的将领，但却不是智谋深远的谋士，他哪里明白这其中的道理。眼中仍然流露出茫然的神情。

　　陈楚笑道：“孟起到了云中后，一切听从沮授的主意就是。”

　　马超不禁松了一口气，如果真的要他来把握这些事情，那可真的是在难为他了。马超抱拳应诺：“紧遵主公吩咐。”

　　陈楚笑着点了点头，然后眯着眼睛淡淡地道：“待中原平定后，我定要将北方草原纳入版图！”

　　众人闻言，不由得微感吃惊。

　　“主公，北方草原乃蛮荒之地，我军取来有何用？只能空费钱粮罢了！”

　　鲁肃抱拳道，他显然反对陈楚的这个宏图大志。

　　鲁肃有这个想法，陈楚并不吃惊。高深莫测地一笑，转头看向周瑜。

　　周瑜稍作思忖，面露惭愧之色，说道：“瑜实在愚钝，不知主公此举是何意？”

　　陈楚习惯性地用手指轻轻敲击着几面，露出思索之色，片刻后扫视了堂下众人一眼，说道：“北方草原对农耕确实没有什么用，但却是绝好的牧场，所以总会有游牧民族迁徙到此，繁衍生息，大月氏人被赶走了，就来了匈奴人，匈奴人不行了，又来了鲜卑人、乌丸人。游牧民族一旦强大起来，必将对我中原造成威胁，甚至亡我中华也未可知！”

　　几员将领听不大明白，都露出茫然之色。周瑜、鲁肃则露出思考的神情，眉头微皱。

　　陈楚顿了顿，继续道：“既然北方草原是诞生这一威胁的根源，我们何不釜底抽薪！将这片草原纳入掌控之中，假以时日，一直困扰我中华的北部边患必将完全解除！”

　　众人不禁双眼一亮，鲁肃、周瑜更是满脸感佩地下拜道：“主公思虑之深远，我等实在不及！”

　　得到这两位三国著名谋士的赞誉，陈楚不禁乐在心中。

　　“主公既然有此构想，那么现在就得预作准备才行。”

　　周瑜说道。

　　陈楚点了点头，问道：“公瑾有何主意？”

　　“要守住一块土地，首先要做的便是筑城。”

　　周瑜回答道。

　　陈楚若有所思地点了点头，随即起身来到一副绘有北方郡县和北方大草原的地图旁，众人跟在陈楚身边。

　　这地图是陈楚命人根据在长安的官档中找到的汉武帝时期的地图资料绘制的，虽然显得比较粗糙，但却很详细地反映了北方大草原的情况。

　　陈楚端详了片刻，问道：“若要筑城，在哪里为好？”

　　周瑜上前一步，指了指九原以北约六百里处的一座小湖，又指了指上谷以北约五百余里的山梁旁，说道：“可在这二处各建一座城池。”

　　陈楚看了看这两地，缓缓地点了点头。思忖片刻后说道：“上谷这边暂时不管，先在这座湖边修建一座城池。就用进击轲比能的名义，毕竟不能让步度跟和肃立太忧心了！”

　　“主公英明。”

　　周瑜抱拳道。

　　陈楚回头问鲁肃，“若要修建一座城池，须要花费多少资金？”

　　鲁肃微皱眉头，思忖片刻后才回答道：“只怕要将我们先在的储备消耗掉三分之一多，另外还有粮食，这也将是一个庞大的数字！”

　　“这么多！”

　　陈楚不由得吃了一惊。

　　这时，鲁肃又道：“若是让鲜卑俘虏去筑城，资金将少消耗一半。不过粮食的消耗仍然不会少！”

　　用战俘修城，这倒是一个不错的选择。陈楚又问道：“多久能将外围城墙修好？”

　　“这要看城池的规模和城墙的标准。如果修建二十万人规模的城池，城墙按并州城的标准，起码要三年时间！”

　　陈楚思忖道：“游牧民族缺乏攻城器械，城墙不须修成并州这样的标准，只须按一般县城的标准修建就可以了。”

　　“如果是这样，那么就只须要半年时间。”

　　陈楚双眼一亮，喜道：“这么快！对了，这须要多少鲜卑俘虏？”

　　“十万。”

　　陈楚不由得苦笑起来，“我们在许多方面都需要这些俘虏劳力，特别是从壶关到兖州的大道就将消耗五万劳力，我们现在最多只能抽出五万劳力去筑城！”

　　“如果是这样的话，那么就须要一年时间了。”

　　陈楚点了点头，“一年时间也不算长。”

　　转头对马超道：“孟起到云中后，就率领三万骑驻扎到这里，先建立一个简单的营垒，以此为基地，协助步度跟和肃立打击轲比能。至于筑城方面的事情，我会另外知会沮授。”

　　“是。”

　　马超抱拳应诺。

　　“子敬，须要的钱粮劳力就由你负责了。”

　　“是。”

　　鲁肃应诺，然后问道：“主公，是不是该给这个城池取个名字啊？”

　　陈楚稍作思忖，说道：“这是我们控制草原的第一步，就叫初城吧。”


第378章 关羽来到

　　大乔平时经常来大将军府，多数时间是和张蕊、貂蝉说话唱歌，有时两女不在，正好陈楚又在，大乔便会请教陈楚诗词歌赋，这令陈楚分外苦恼，不过好在陈楚在前世读过的唐诗宋词不少，还能应付需索无度的大乔。陈楚的‘博学文采’深深的吸引了大乔，在不知不觉中，两人之间的距离更近了。

　　陈楚控制下的四州，表面上已经平静下来，其实内部却在高速运转。

　　为了稳定新占兖州的局势，从民间筹措的粮草正源源不断的经壶关运往兖州。

　　从各地招募的兵源正在往并州聚集，这些新兵将在并州接受三个月的集中训练，然后才会被分编到各军团中去。

　　位于壶关附近的鲜卑俘虏营也有大动作，十万鲜卑俘虏被分成两拨，相关的粮秣正在准备之中。

　　从各地逃难来的流民被组织起来，建设村庄开垦荒地，在短短数月的时间里，增加了上千个新村庄，并且增加了五百万亩的耕地，不过在短时间内，陈楚还只能向外付出，起码要到明年开春，才会有所收获。

　　派往南边的商队正在陆陆续续地出发，他们的目的是尽可能多的收购粮食。

　　各个兵器工场及官府直辖下的民用工场已经开足了马力，生产出来的兵甲被存入官仓，民用物资一部分被存入仓库，绝大部分被商队贩运到全国各地。

　　陈楚辖下正在高速建设之中，他正在积蓄统一天下的力量在箕关通往并州的官道上，百余骑正在飞驰疾行。领头的大将体形雄壮，最惹眼的是他颌下那三尺长髯，手中提着青龙偃月刀。这个人不是别人，正是这些年来一直坐镇箕关的征北军麾下大将关羽。

　　关羽此刻的心中非常激动，这几年他闷在箕关，看着其他兄弟征战沙场建立功勋，他感到格外郁闷，现在好了，陈楚将他调离了箕关，显然是打算重用他了。其实，关羽心里也清楚，陈楚这些年将他放在箕关，并不是轻视他，而是重视他，率军征战在外固然风光，但核心重地总得有人坐镇才行，而这个坐镇之人必是智勇双全并且忠诚可靠。

　　关羽的战马彷佛感受到了关羽的心情，脚步显得格外轻快。

　　十月十四日，关羽终于到达了并州，从箕关到达并州，关羽只用了两天时间。

　　早已有人在城门口迎候关羽，关羽径直前往大将军府。走进大将军府，铁卫一路引导，关羽来到了后院书房。

　　“关羽拜见主公！”

　　关羽洪声下拜道。

　　陈楚连忙下堂将关羽扶起，颇有些感慨地说道：“云长这些年坐镇箕关，真是难为云长了！”

　　语罢，便把着关羽粗壮的手臂，让其在自己身旁坐下，关羽虽然骄傲，但最重礼数，哪里敢同陈楚平起平坐，连忙抱拳道：“关羽与主公卑尊有别，关羽不敢造次！”

　　陈楚呵呵一笑，拍了拍关羽的手臂，说道：“你我虽为君臣，其实情同兄弟。”

　　随即眼神中流露出回忆之色，继续道：“想当年黄巾之乱时，你我在琢郡相遇，当时云长领孤军死守城池，面对千军万马傲然屹立，那是何等的英雄气概！”

　　关羽不禁流露出激动之色，朝陈楚抱拳道：“想不到主公还记得当年的往事？”

　　陈楚示意关羽坐下，这一次，关羽没有推辞。陈楚微笑道：“这些事我是永远不会忘记的，还有云长追随我南征北战的勇烈和赤胆忠心！”

　　“主公！”

　　关羽心中颇为感动。

　　陈楚为关羽斟上一杯酒，关羽恭敬地接过，一饮而尽。

　　陈楚微笑道：“云长呆在箕关，是否感到委屈啊？”

　　关羽朝陈楚一抱拳，说道：“我知道主公是看重我，才会安排我屯军箕关坐镇关中！”

　　陈楚露出欣慰之色，点了点头，说道：“前几年时局紧张，我不得不留云长屯军在箕关以策应四方。现在情况不同了，我军已经控制了四州之地，并且北服鲜卑，数次重挫中原诸侯，云长可以不必再屯军箕关了！”

　　关羽露出兴奋的喜色，单膝下拜道：“关羽敬候主公之命！”

　　陈楚呵呵一笑，将关羽扶起，示意关羽重新坐下，然后继续道：“我军将新增两个军团，云长可知道？”

　　关羽点头道：“我已听子敬说了。”

　　陈楚点了点头，目光定在关羽的脸上，说道：“我决定让你来训练并统帅这两个军团。”

　　关羽先是一惊，然后一喜，大喜。连忙朝陈楚拜道：“多谢主公！羽定不辜负主公重托！”

　　将两个新组建的军团的训练和指挥权都交给关羽，这不符合征北军通常的做法。征北军的通常做法是，军队在非战争状态时，由直属陈楚的点练属的军官训练教导，在战争状态时，军队的控制权才会被交到将军手中。这样做的目的是，让整个军队只效忠于一个人。

　　陈楚这么做是经过深思熟虑的。首先，‘先生们’的日常教导已经被证明对士兵们的教导是非常有效的，另外，让将领跟所统帅的军队时常呆在一起，对将领更好地指挥军队是有好处的。

　　让关羽训练并指挥这两个军团只是一个开始，陈楚打算今后将所有军队都依此去改造，等这一步完成后，点练属的工作就是训练教导部队，并且编纂训练大纲，教导部队和训练大纲将在以后做为训练所有军队的榜样和指导教材。

　　和关羽说了一阵子话，陈楚带关羽来到大将军府后院的马厩内。

　　陈楚做为征北军的主帅，他马厩内的马当然都不会是普通货色。关羽跟在陈楚身后，看着马厩内的一匹匹百中挑一的骏马，目光很闪亮，跟张蕊看到喜欢的东西时很有些相似。呵呵，也难怪，做为武将的关羽怎能不喜欢骏马呢？

　　来到最靠里的一间独立的马舍，关羽顿时双眼一睁，闪过惊叹之色。在关羽眼前的是一匹浑身黝黑发亮神骏至极的神驹，这匹神驹正是陈楚从曹操的私人马场中缴获的紫电绝尘之绝尘。

　　看到关羽的神情，陈楚不禁微微一笑，问道：“云长看这匹马如何？”

　　关羽重重地点了点头，赞叹道：“真是万中无一的神驹啊！”

　　陈楚看着打着响鼻其实傲然的绝尘，淡淡地道：“这匹马名叫绝尘，它今后就是云长的坐骑了！”

　　从各地汇聚而来的数十万兵源被周瑜安排到并州城外的数座大营之中。做为组建第六第七军团的二十万新兵被安排在北大营中。

　　关羽离开大将军府后，便一天二十四小时泡在北大营，同军士吃住在一起。关羽虽然爱兵如子，与士兵们同甘共苦，但在日常训练时，却非常严格，若有军卒孬种或犯了军规，他会毫不留情地予以处罚。点练属派了‘先生’和教官协助关羽训练军队。

　　发生在兖州的战事早已平静了下来，但徐州的战火仍在如火如荼地燃烧。徐州的局势比之前更危急了。

　　刘备率领的徐州主力在徐州城下同袁术的二十万大军鏖战数场，此刻损失惨重的刘备军已经退往了沛县。徐州城中仅余不到两万将士，好在徐州城高河阔，袁术一时难以攻下徐州。

　　忧心徐州的局势，本来就年纪很大的陶谦此刻更显苍老了。

　　昏暗的灯火在大厅内跳动着，谋士武将均一脸沉重地立在堂下，主位上的陶谦紧皱双眉，显得忧心忡忡。

　　沉默了好半晌，陶谦突然道：“袁术已经派来了使者，你们说，我是否应该将徐州交给袁术？”

　　陶谦似乎已经动心了。

　　众人顿时议论纷纷。糜竺朝陶谦抱拳道：“袁术此人贪婪暴虐，若将徐州交给他，百姓们可就苦了！”

　　陈登立刻符合，众人也都表达了相同的意见。

　　陶谦不禁犯难了，“若不交出徐州，这场战争要打到何时才能休啊？何况，我们对面袁术的二十万大军，迟早也是输！”

　　对于陶谦的困扰，糜竺早有思量，糜竺说道：“我们不是袁术的对手，但我们可以请求援军啊！”

　　“谁？”

　　“屯军在兖州的征北军。在下同此刻督军兖州的大将张辽颇有些交情，在下愿前往请来援兵！”


第379章 徐州风云

　　在兖州与徐州之间有两座山脉，一座叫九里山，另一座叫芒砀山，这成为了兖州和徐州的天然界线。在这两座山脉之间有一条数十里长的狭长地带，这是从兖州下徐州的一条要道。在这狭长地带的北端有一座县城，叫留县，人口仅万余人，但却紧扼住这条狭长地带的北部咽喉，在这狭长地带的南端也有类似的一座县城，叫萧县，属于徐州管辖。

　　征北军控制兖州后，在第一时间派了一支万人的部队控制了留县，并且在狭长地带的北段入口修建了哨卡。哨卡上时常驻扎有五百军士。途径此地的商旅都必须接受哨卡的检查。

　　在高高的哨楼上，巡逻士兵正仔细地注视着前方，丝毫不像其他诸侯军队那样散漫。虽然目前征北军在这里不可能碰到敌人，但严格的军规在潜意识里约束着这些军队的行为举止。

　　突然，哨兵远远地望见远方尘埃升腾，似乎有不少人正在策马奔驰，这是之前从没出现的情况，哨兵立刻吹响了号角，旁边烽火台上的士兵立刻点燃火把，随时准备点燃烽火，哨卡内的五百将士迅速各就各位，随时准备战斗，只片刻时间，哨卡内的征北军便已经准备就绪了。

　　一个衣衫褴褛的书生一脸惊惶地趴在马背上飞驰，不时地回头看看后面。百余名身着墨绿衣甲的骑兵紧追不舍。

　　书生没命地抽打着胯下的马儿，此刻他的马已经口吐白沫了。

　　突然远远的一面战旗出现在书生的视野中，仔细看了看，隐隐看见那战旗之上绣着的是‘征北’二字。书生顿时双眼一亮，原本颓丧的神情迅速恢复了活力。

　　“征北军救我！征北军救我！……”

　　书生一边大喊，一边挥舞着手。

　　负责守备哨卡的小校不禁皱了皱眉头，问身旁的士兵，“那个人在叫什么？”

　　“好像在叫‘征北军救我’”“看这架势，那人跑不到我们这，便会被对方擒杀！”

　　小校低喃道，随即抬头问头顶上的哨兵，“那人身后的追兵有多少人？”

　　“不超过两百骑，身着的是墨绿衣甲。”

　　哨兵立刻回答道。

　　“墨绿色衣甲？那定是袁术的人马！”

　　关于各诸侯的基本情况，陈楚早就让各部将军给下面简单介绍了，按照陈楚的说法，军队对自己将来的对手必须有所了解。

　　小校立刻下令道：“第一至第四队随我出寨，第五队留守，若有任何异常情况，立刻点燃烽火！”

　　随后，小校率领四百步卒出寨，快步迎了上去。征北军由于受陈楚思想的影响，征北军的军士对于求救的百姓绝不会不闻不问，也正是由于这一点，在将来的几场大战中，敌人没少利用征北军的这一弱点设下圈套，不过，征北军乃至后来新王朝的军队，却始终坚持着这一信仰。

　　看到征北军出寨，书生立刻露出喜色，他后面的追兵顿了顿，乱了乱，随即又继续追击，不过由于这一下的耽搁，他们同书生的距离扩大到了二十几步。

　　突然，追兵们竟然朝书生放箭，看来，追兵们此刻已经不想生擒书生了。箭矢从书生身边飞过，书生却毫发无伤，真不知道是书生的运气好，还是这些骑兵的素质太低。

　　四百征北军在距离寨门一百步处停下脚步，随着小校一声令下，士兵们立刻列成一个锥形攻击阵。此刻书生已经来到三十几步开外了。

　　“放响箭，警告对方！”

　　随即一名士兵朝骑兵射出一支响箭，响箭带着尖啸声划过长空，在骑兵前数步处扎入地面。骑兵们立刻拉住缰绳，战马猛然吃力，许多战马嘶鸣着人立而起，场面显得有点混乱。

　　“这里是征北军哨卡，来者通报身份！”

　　小校扬声喝道。

　　骑兵面面相觑，为首的军官打马前出，抱拳道：“我等是袁刺史麾下，正在追捕逆贼！”

　　这时，书生已经奔到征北军阵前，马儿前蹄一软，书生被摔了下去。书生趴在地上半天爬不起来，他的马口吐白沫颤抖着四蹄，有气没力地嘶鸣着。

　　四名征北军士卒出阵，将那书生拖进了阵中。

　　“这里是我征北军的辖地，不管这人犯了何等罪过，都应由我征北军来处置！”

　　如果是在平时，袁术的手下到此刻一定会打道回府，但是目前的情况特殊，这个书生的身份很不简单，骑兵军官不敢轻易就此放手。

　　骑兵军官拔出佩刀扬声道：“你们征北军不要欺人太甚！这个人是我军的重犯，我必须将他带走！”

　　骑兵军官身后的骑士们纷纷拔出佩刀，战马刨着前蹄，似乎这些骑兵立刻就要发动冲击。

　　小校见此情景，冷笑一声，举起右手大喝道：“准备！”

　　征北军一顿盾牌，发出一声大响，随即大喝一声，长枪放平。征北军蓄势待发。

　　骑兵军官不禁皱了皱眉头，他手下的那些军卒很多人不由自主地咽了口口水，面露紧张之色。

　　“校尉，如果同征北军发生冲突，我们只怕没法向主公交待啊！”

　　骑兵军官身旁的一名骑兵在其耳边轻声道。

　　“可是若放走了那人，我们同样无法向主公交待！”

　　骑兵军官的脸上露出进退维谷的神情。

　　“不如这样，我们随便弄颗人头回去交差就是了！”

　　骑兵军官双眼一亮，点头道：“这个办法不错！”

　　随即，骑兵军官收回佩刀，朝对面抱拳道：“既然征北军要拿此人，我们便卖征北军一个人情！”

　　小校根本就不理他，仍然冷冷地注视着他，众将士森然静立，完全没有因为对方的话而放松警惕。

　　骑兵军官讨了个没趣，不禁暗骂一声。调转马头，带点怒气地扬声道：“我们回去！”

　　百余名骑兵就此转头，扬尘而去。

　　片刻后，哨卡上的哨兵吹响了号角，旋律与之前有所不同，这代表对方已经出了警戒范围。

　　“校尉，那个人已经昏过去了！”

　　一名士兵前来禀报道。

　　校尉看了一眼晕厥过去的那个书生，然后下令道：“先回去再说！”

　　数百征北军带着那个书生回到哨卡，随即小校命人去将军医请来，同时派人快马去留县禀报。

　　书生被放在一张行军矮榻上，军医立刻施救。

　　片刻后，书生幽幽地醒转过来。

　　“我，我是糜竺，交，交给你们张辽将军。”

　　说着，他从怀中取出一只木匣，这只木匣显然是用来盛放信件的。原来这个被袁术军追杀的竟然是糜竺！

　　糜竺一说完，又昏迷了过去。

　　“军医，他死了吗？”

　　小校急声问道。

　　军医连忙探了探糜竺的鼻息脉搏，然后回答道：“没有。他只是昏过去了。”

　　小校点了点头，从糜竺的手中取来木匣，看了看，微微皱了皱眉头，然后对身边的一名军官道：“这里暂时交由你负责，我立刻带此物去留县！”

　　“校尉请放心！”

　　军官抱拳道。

　　随后，小校带着两名士兵，朝留县飞驰而去。

　　当天中午，十几骑快马从留县奔出直奔兖州。

　　这些天，陆陆续续从并州送来近十万补充各军的新兵，张辽正忙着对这些新兵进行整训。

　　这天，张辽像往常一样在军营中一呆就是一天，傍晚时分，张辽回到刺史府边的一座院落。这座院落不大，只有五进，是张辽处理公务和生活的地方。边上由曹操修造的豪华刺史府有人守卫打扫，但是却没有人住在里面。随着陈楚的威权越来越重，张辽为人处事却越来越谨慎。

　　一进府，一名军官便迎了上来，禀报道：“将军，从留县送来急报！”

　　“在哪？”

　　“信使正在厅内等候。属下本来要去军营找将军，不想将军竟先回来了！”

　　张辽疾步来到大厅。信使一见张辽，立刻下拜道：“小人是留县李将军派来的信使，参见将军！”

　　“不用多礼。究竟发生了何事？”

　　信使从背上解下布囊，取出木匣，双手呈给张辽，并道：“这是一个叫糜竺的人从徐州舍命送出的，指名要交给将军。”

　　“糜竺！他现在怎么样了？”

　　“他受了伤，不过没有大碍，此刻应该在留县县衙内。”

　　听到信使如此说，张辽不禁松了口气。虽然张辽同这个糜竺仅有数面之缘，但两人却相见恨晚。

　　张辽拆开木匣，取出里面的信件，细读起来。这封信是陶谦的亲笔书信，表达的无非是求援之意。

　　张辽卷起信件，对身边的军官吩咐道：“去将张颌、高览、高顺三位将军请来。”

　　“是。”

　　然后张辽对信使道：“你回去告诉李将军，要好生照顾糜竺，如果可能，立刻将糜竺送来兖州。”

　　“是。”

　　信使抱拳应诺。

　　张辽又道：“今夜你在此休息，明天一早再启程吧。”


第380章 徐州城破

　　一刻钟后，张颌、高览、高顺三人来到。相互见礼，各自坐定。

　　张辽首先将陶谦写的求援信给三人看了。

　　“将军是如何打算的？”

　　张颌抱拳问道。

　　张辽回答道：“陶谦是由于响应主公起兵讨伐曹操的号召，才会导致徐州兵力空虚，袁术有机可乘。于情于理，我们都不应该置之不理！何况徐州乃兵家必争之地，钱粮丰足！”

　　三人一齐点了点头，然后高顺说道：“不过，这件事须要通报主公才行！”

　　“那是自然。待会儿我便让传令官放飞鸽。三位将军。”

　　“在。”

　　三将站起抱拳应诺。

　　“隽义、高览，你们留镇兖州。”

　　“是” “高顺，立刻传令第一军团和虎啸营，做出征准备！”

　　“是。”

　　驻扎在兖州的第一军团和虎啸营随后便接到了整装命令。与此同时，一对信鸽向并州飞去。征北军相互之间传信，一般都是放飞双鸽，因为信鸽有时有可能会迷失方向，放双鸽能确保万无一失。

　　第二天一大早，屯驻在兖州的十四万大军便集结起来。中午时分，陈楚的回复终于到了。

　　“将军，主公怎么说？”

　　张颌问道。

　　张辽将陈楚的批示递给张颌，说道：“主公同意出兵援助陶谦。不过，主公只允许我们动用骑兵。”

　　张颌这时已经看完了陈楚的批示，将批示递给旁边的高顺，然后对张辽道：“主公怕是有些担心袁绍的反应。”

　　张辽点了点头，随即下令道：“高顺，立刻传令第一军团，八万步卒留下，两万轻骑兵与虎啸营汇合。”

　　“是。”

　　随即高顺下去传令去了。

　　“将军，只以六万骑兵能否解徐州之围？”

　　张颌显得有些担心。这也难怪，袁术围攻徐州的兵力在二十万左右，六万骑兵显得有些捉襟见肘。

　　张辽自信地笑了笑，“虎啸营的战斗力远在袁术军之上，以六万对二十万，即便是正面对决，我们也不见得会落下风！何况我并不会同袁术军正面硬碰！”

　　顿了顿，张辽又道：“我算军离开后，兖州的军务就交给隽义了。”

　　张颌朝张辽抱拳道：“将军放心！”

　　张辽点了点头，随即想起一事，问道：“徐庶先生还没有回来吗？”

　　张颌摇头道：“还没有。想是安顿流民之事繁杂，徐庶先生恐怕还要几天才能回来。”

　　征北军六万骑兵集结在兖州南城外。过午后，张辽来到军前。简单地说了几句激励将士的话，随后大军开拔。

　　糜家小姐这些天一直在焦虑中度过。大哥糜竺离开已经有十天时间了，却音讯全无。袁术的大军进攻得愈加急迫，徐州守军已经没剩下多少人了，徐州已经快要顶不住了。

　　糜家小姐不禁想起刘备，随即叹了口气。然后又想起大哥口中的张辽，大哥此去就是请他出兵救援，不知道能否请来援军。

　　就在她思忖之时，婢女香儿一脸惶急地跑来禀报，“小姐，不好了！西城门已经被攻破了！”

　　小姐一惊，随即急声问道：“主公和陈登先生呢？”

　　“已经退到刺史府，主公派人来请小姐立刻前去刺史府！”

　　香儿的话音刚落，旁边一人便拜道：“小人特奉命来请小姐！”

　　小姐这时才发现香儿身边正立着一个军官。

　　糜家小姐在香儿的陪同下，被十几名士卒护着从府里出来，径直往刺史府而去。此时，街上已经乱套了，有零零散散的士卒在匆忙地跑动着，不知道他们是不是在逃跑；更多的是一脸惊惶的百姓。

　　糜家小姐一行人在拥挤混乱的人流中艰难地穿行着。

　　突然，前方传来惊叫之声，随即一大群身着墨绿甲衣的士卒出现在眼前，这些人对街道上手无寸铁的百姓大开杀戒，惨叫声响成一片，本来就很混乱的人流现在就如同炸了锅似的。

　　“小姐！”

　　香儿惊声道。

　　军官见此情景，立刻命手下托着主仆两人钻进了旁边的一条小巷。

　　“小姐，去刺史府的路已经被截断了，我们只能找一所民居暂避！”

　　军官急声道。

　　城外袁术军中军。

　　袁术大军的主帅纪灵昂然立在帅旗之下，满脸得色。“传令下去，不可伤了糜家小姐，她可是要献给主公的！”

　　“是。”

　　传令官应诺，随即传令快骑奔进徐州城。

　　大约半个时辰之后，一队士兵押着两个女子来到纪灵面前。这两个女子正是糜家小姐主仆两人。

　　原来，主仆两人在十几名士兵的护送下在小巷中穿行，沿路不停地捶打着旁边的民宅，可是这些民宅全都上锁了，并且里面的人任凭他们说什么，也不愿开门。

　　袁军的叫喊声越来越近，就在巷子口已经出现袁术军身影的紧迫时刻，一户居民打开了房门，“快进来！”

　　一个中年妇人压着嗓子急声道。

　　众人见此大喜，立刻鱼贯进入民宅之中。

　　然而还不等众人松一口气，便传来了袁术军砸门的声音，随即是百姓的哭喊求饶声，突然想起了数声惨叫。糜家小姐的面色白了白，香儿更是一脸惊恐地缩到糜家小姐的怀中。

　　令人恐惧的响动越来越近了，众人摒住呼吸。

　　突然，大门哐地大响了一声，所有人不禁心头一跳。

　　军官立刻低声道：“请小姐立刻从后门逃走。我和兄弟们在这里挡住他们。”

　　糜家小姐露出犹豫之色，军官朝一名手下使了一个眼色，那名士卒立刻拉着糜家小姐往后门跑去。

　　军官率领手下聚到大门处。刚准备好，大门被猛地撞开了，几名袁术军士卒窜了进来。

　　杀！埋伏的十几名军士大吼着挥刀攻上，这几名袁术军士卒还没明白是怎么回事，便被斩杀当场。

　　外面的袁术军赫然发现在这所民宅内竟然还躲着陶谦的士兵，大喊声立刻响起，随即数以百计的袁术军汇聚了过来。

　　这十几名士卒依托屋舍掩护同袁术军展开了殊死搏杀。

　　另一面，糜家小姐和香儿在一名士卒的护卫下，从后门逃到另一条小巷。四周都是乱哄哄的，不过还好，这里并没有出现袁术军的身影。

　　有些不知所措的三人随着人流向前跑着。这其实是很不明智的，因为大批人流必将引来袁术军。

　　果不其然，三人随着人流跑到主街上后片刻，大队袁术军围了上来。随即糜家小姐只感到眼前刀光闪闪鲜血横飞。

　　糜家小姐哪里见过这样的场景，立刻吓傻了，她的贴身婢女香儿更是浑身瑟瑟发抖。

　　主仆两人的手紧握在一起，在这一片杀伐之中，两人显得那么孤独无助。

　　不知道过了多久，一名袁术军校尉狞笑着来到糜家小姐面前，此刻，保护两人的那名士卒已经倒在了血泊之中。

　　“啧啧，真漂亮啊！大爷我还没见过这么漂亮的小妞呢！”

　　校尉一脸淫亵之色地感慨道。

　　主仆两人抱在一起，惊惶地看着四方，周围全是一脸狞笑的袁术军士卒和一个个被残杀的百姓的尸体。

　　校尉粗暴地捏住糜家小姐滑润的下颌，咽了口口水，双眼之中欲火大炙。

　　然而就在这时，校尉身边的一名军官却对校尉道：“刚才将军传来号令，不可伤害糜家小姐。此女如此美貌，会不会是糜家小姐呢？”

　　校尉愣了一下，随即松开捏住糜家小姐下颌的手掌，淫亵的神情收敛了一点，问道：“你可是糜家小姐？”

　　正在惊恐中的糜家小姐下意识地点了点头。

　　见此，校尉不禁流露出失望的神情。随即对手下下令道：“将糜家小姐主仆两人带去见将军。”

　　随后，主仆两人在懵懵懂懂中被带到了纪灵面前。

　　一看到吓得俏脸苍白的糜家小姐，纪灵当场愣住了，他可从来没看见过眼前这样美貌的女子。回过神来，纪灵不禁在心头道：主公有福气了！

　　纪灵将目光移到旁边香儿的身上，双眼登时一亮，暗道：这个小妮子也长得非常不错，就让老子来享受吧！

　　一想到这，淫念顿起，对亲兵道：“将那个小妮子带到我的帐中去！”

　　亲兵会意，立刻上去拉扯香儿。


第381章 英雄救美

　　“小姐，小姐……”

　　香儿一边挣扎一边哭喊，拉扯她的两名士兵倒是趁机揩了不少油。

　　糜家小姐死死抓住香儿的手臂，同时向纪灵央求道：“将军，求你放过香儿吧！”

　　一脸气苦的糜家小姐显得分外动人，纪灵不禁咽了口口水，暗道：老子还想干你呢！只可惜你是主公看中的人！

　　亲兵回头看向纪灵，纪灵大手一挥，“给我拖进去！”

　　亲兵得令，立刻使劲拽香儿。弱质纤纤的主仆两人哪里有士兵的力气大，香儿被往后面拖去，糜家小姐拉不住香儿，跪坐在地，眼眸中流露出绝望之色，泪水溢满了眼眸。此刻的糜家小姐显得那么的凄苦无助。心如铁石的纪灵很罕有地心头一软，不过他当然不会就这么被打动了。

　　就在糜家小姐极度绝望之时，大地彷佛微微地颤抖了起来。

　　纪灵不禁愣了一下，就在这时，一名斥候心急火燎地跑来禀报道：“不好了！好多骑兵！”

　　纪灵一把扯起斥候，喝骂道：“你胡说什么？哪来的骑兵？”

　　“骑兵！征北军的骑兵！”

　　话音刚落，无数奔腾的铁骑裹挟着漫天的烟尘出现在所有人视野中，根本就没有料到这一幕的袁术军将士大惊失色。

　　面色大变的纪灵急声道：“快！准备迎战！”

　　袁术军乱糟糟的，纪灵的命令根本就没有起任何作用。

　　无数铁骑虎啸奔腾，狰狞的征北军战旗在烈风中散发着让人不寒而栗的气势。

　　只片刻工夫，铁骑组成的洪流便狠狠地撞进了乱糟糟的袁术军中。袁术军顿时被杀得人仰马翻，整个军阵不停后退。

　　征北军铁骑冲入袁术军军阵后，并没有停下脚步，仍然在狂突猛进，只片刻功夫便将袁术军杀得阵脚大乱。

　　纪灵面色苍白地看着眼前的一切，突然将目光移到仍然跪坐在地上的糜家小姐身上。纪灵奔过去，一把搂住糜家小姐的纤腰，糜家小姐大吃一惊，拼命地反抗着。

　　纪灵不理会糜家小姐的粉拳绣腿，搂着她跨上战马。然后率领中军、后军往徐州东面退去。纪灵之所以要带上糜家小姐，是因为此战之败已成定局，为避免回去后被袁术处罚，他必须将袁术所希冀的女人带回去。

　　在数万铁骑冲击袁术军军阵的同时，一支万人的骑兵队正静候在城东边的一片树林中，领军大将正是张辽。

　　原来，早在袁术军还没攻下徐州城时，张辽、高顺就已经率领军队赶到了。张辽并未立刻率领军队进行突击，而是预先进行了一番布置，他亲自率领一万虎啸营埋伏在城东的树林中，而高顺则率领军队在北面也就是袁术军的背后做出击前的准备。

　　六万骑兵休息了一个时辰，这时袁术大军已经攻破了徐州城。顾不得马力还未完全恢复，征北军提前发动。

　　猝不及防的袁术军无法抵挡征北军的冲击，全线开始崩溃，纪灵率领中军和后军五万人马仓惶向东逃去。

　　张辽跨着神驹紫电，双眼注视着正往这边逃过来的袁术大军。

　　“将军，是否可以出击了！”

　　一名副将按捺不住请示道。

　　张辽微微地摇了摇头，“再等会儿。”

　　片刻后，纪灵率领五万溃军从树林外经过，正焦急逃跑的他们根本就没有发现旁边的树林中会埋伏有一万铁骑。

　　张辽缓缓地拔出横刀，突然一副有些怪异的情景迎入眼帘，只见一个身材魁梧的大将竟然将一个女子摁在马鞍之上，那个女子似乎还在挣扎。

　　张辽冷冷一笑，随即下令道：“放响箭！”

　　传令官领命，立刻向空中放出一支响箭。尖啸声顿时升腾而起。

　　正在逃命的袁术军吃了一惊，循声望去，赫然看见无数头戴虎面盔身披玄色披风的剽悍骑兵从树林中奔涌而出，惊心动魄的呐喊声如同惊雷炸响。

　　“将军，有埋伏！”

　　纪灵的副将惊慌地说道。

　　纪灵慌忙下令道：“命令后军顶住！”

　　语罢，头也不回地继续向东边逃去，身边跟着乱糟糟的逃跑的将士。

　　“将军有令，后军顶住！……”

　　副将胡乱地喊了几句之后，便追着纪灵逃走了。

　　虎啸营铁骑高举横刀杀入纪灵军中，正在仓皇逃跑的纪灵军根本就抵挡不住虎啸营铁骑的冲锋，瞬间便全面崩溃了。

　　张辽率领一队骑兵朝纪灵追去，沿路杀散一丛丛袁术军。面对人数并不多的这一队骑兵，袁术军却只顾逃跑。

　　大约一刻钟后，张辽终于看见了正在仓惶逃跑的纪灵。“活捉纪灵！”

　　张辽高声喊道，随即麾下骑兵也一起大喊起来。

　　听到身后传来的喊声，纪灵更加惊惶，手中的马鞭抽得更加急了。

　　此刻大约有数百人在纪灵身边，他们之中一些头脑灵活的，在听到身后的喊声后，纷纷悄悄地离开了纪灵向旁边跑去。纪灵身边的人越来越少了。

　　张辽的战马是紫电神驹，奔跑时真就如同一道闪电似的。

　　张辽全力催动战马，渐渐地与自己的麾下拉开了距离，越来越接近纪灵。

　　又过了一刻钟，张辽终于追上纪灵这一队逃跑队伍。坠在后面的几名纪灵军士卒下意识地挥动兵器攻向张辽。

　　张辽大喝一声，紫电神驹的速度竟然更快了，载着张辽向前猛插。所过之处，刀光闪耀，挡路的纪灵军将士纷纷被斩落下马。

　　听到身后的动静，纪灵回头张望。这不看不要紧，一看吓一跳，只见神威赫赫的张辽正手提黄龙钩镰刀杀来，纪灵手下的将士无人能挡一合。

　　张辽接连两刀横斩，将纪灵身后的两名校尉斩落，随即大刀直挺，直取纪灵的首级。

　　纪灵见状大惊，下意识的将身前的糜家小姐抓起往身后掷去。

　　张辽大惊，连忙硬生生地中途撤回大刀，糜家小姐险之又险地避开了张辽的刀锋，飞向张辽。

　　张辽伸出左手，在半空中接过糜家小姐。低头看了一眼，张辽不禁愣了一下，他没想到这女子竟然非常美貌。也许是见惯了陈楚身边的绝色，张辽很快回过神来，说道：“不要害怕，你已经安全了。”

　　糜家小姐面色苍白，眼眸中流露出惊恐之色，抬眼看了一眼近在咫尺的张辽，突然死死地抓住张辽的束甲腰带，神情显得分外楚楚可怜。

　　张辽微微皱了皱眉头，抬头望了望越跑越远的纪灵，叹了口气。

　　这时，麾下将士赶到身旁，一名副将请示道：“将军，是否继续追击？”

　　“不必了。立刻传令高顺将军，留下一部军队打扫战场，其余军队即刻杀入徐州城，剿灭袁术军残部！”

　　“是！”

　　张辽率领人马回转，其间，张辽曾试图让糜家小姐单独乘一骑，但糜家小姐却死死地抓住张辽的束甲腰带，就是不放，张辽无奈，只好两人共乘一骑。

　　将士们面露笑意，有士卒打趣道：“将军，咱们是不是就要有一位将军夫人了？”

　　张辽哭笑不得。

　　回到纪灵的大营时，征北军正在打扫战场，中军旗竿上的袁术军旗帜已经被扯掉，换上了征北军的战旗。

　　来到中军帅帐，张辽顿时犯难了。糜家小姐此刻正抓着他的束甲腰带，这让他不好下马。于是温言道：“这位小姐，你已经安全了，是不是可以放开我的腰带？”

　　这话一出，张辽不禁感到有些滑稽。

　　糜家小姐突然问道：“你们是征北军？”

　　此刻，她的眼眸正仰望着中军旗杆上的那面战旗。

　　张辽一愣，随即点头道：“是的，我军是征北军。我们在收到陶公的求援信后，便出发了。”

　　“我大哥他还好吗？”

　　糜家小姐急声问道。

　　“你大哥？难道你说的是糜竺？你是糜小姐？”

　　张辽露出微讶的神情。

　　“快告诉我，我大哥是否无恙？”

　　糜小姐显得非常焦急。

　　张辽点头道：“他没事，此刻正在兖州呢！”

　　听到这话，糜小姐松了一口气。这时，她才注意到自己竟然正躺在面前这个昂藏男子的怀中，而且还抓着对方的腰带。俏脸顿时一红，连忙松手，慌乱的她差点从马背上滑下去。好在张辽眼疾手快，及时抱住了她。

　　气氛顿时显得有些尴尬。

　　相对沉默片刻，糜小姐红着脸垂着臻首低声道：“将军，可以放开小女子吗？”

　　张辽老脸一红，连忙将糜小姐放了下去。两人默然无语，两颗心都在快速的跳动着。

　　这时，一名军士跑了过来，禀报道：“将军，我们刚才在帅帐中发现一个女子，我们已经把她带到了另一个帐篷中。”

　　“是香儿，一定是香儿！”

　　糜小姐急声道，随即眼眸注视着张辽，露出祈求之色。

　　张辽不禁心头一跳，立刻吩咐道：“去将那个女子带过来。”

　　“是。”

　　片刻后，一个娇俏的少女被军士带了过来。那少女一见糜小姐便奔过来哭道：“小姐！香儿还以为再也见不到小姐了呢！”

　　糜小姐搂着香儿，也是抽泣不已。

　　这时，一匹传令快马奔跑过来，军士翻身下马禀报道：“将军，高顺将军请你过去！”

　　张辽一点头，然后对身边的一名亲兵道：“将糜小姐主婢二人暂时安排在大帐之中，派人保护。”

　　“是。”

　　张辽看了糜小姐一眼，糜小姐正好也看向他，两人的目光在空中一碰，似乎有一点火花闪现，随即两人急忙避开目光。

　　张辽跨上战马，率领数千骑往徐州城奔去。糜小姐看着那伟岸的背影，不禁想起刚才让她依靠的那对有力的臂弯，俏脸不由得微红。

　　香儿一脸迷惑地看着神情显得有些古怪的小姐。


第382章 飘渺情愫

　　先期冲进城中的三万余袁术军突然遭到征北军铁骑的猛烈冲击，猝不及防的袁术军损失惨重惊恐不已。领军大将梁刚试图将进攻的征北军击溃，但却是徒劳无功！

　　袁术军在征北军的冲击下，不得不放弃了正在进攻的刺史府，梁刚率领残军往城北退去，最后被围在一片民巷之中。

　　被围困的袁术军既惊且恐，茫茫然不知该何去何从。征北军大将高顺趁机向袁术军喊话，要求他们放下武器投降。

　　“将军，我们已经身处绝境之中，不如……”

　　梁刚身边的一名副将惶急地说道。

　　梁刚其实也心动了，不过他仍有一些顾忌和侥幸的念头。梁刚微皱眉头道：“我们投降了征北军就会善待我们吗？何况纪灵将军的大军就在城外，说不定下一刻，大军便会杀入城中！”

　　听梁刚如此说，副将急了，“将军，征北军既然能杀入城中，纪灵将军的大军八成已经被击溃了！我们若不投降，到时只有死路一条！”

　　“可是……”

　　梁刚仍然有些犹豫。

　　“将军，从未听闻征北军有虐杀俘虏的传闻！你不必为此担心！”

　　梁刚摇了摇头道：“我仍然不放心，除非他们的领军大将在军前承诺！”

　　副将皱了皱眉头，然后道：“那么我们就向他们提出要求，看他们怎么说！”

　　梁刚点了点头。

　　随即副将来到军前，对圈围着他们的征北军扬声道：“我们将军愿意放下武器，不过我们将军希望贵军领军大将亲自前来！”

　　听到这话，高顺不禁皱了皱眉头，稍一思忖便回应道：“可以！不过若你们敢趁机耍花样，就别怪我征北军辣手无情！”

　　副将连声道不敢。

　　征北军好整以暇地围住袁术军，而袁术军却在焦急地等候着。

　　约莫一刻钟后，张辽策马来到。

　　“怎么回事？”

　　张辽问道。

　　高顺朝张辽一抱拳，然后道：“袁术军约万余残军被我军围在此处，我劝降他们，他们虽然愿意放下武器，但要求先见到将军。”

　　张辽点了点头，策马走到军前，扬声道：“我是征北军大将张辽，我可以保证，你们若放下武器，我军绝不会伤害你们！”

　　数员部将一起将目光投向梁刚，先前那名副将说道：“张辽是大将军陈楚的义弟，他既然都保证了，你还不放心吗？”

　　其他部将不禁赞同地点了点头。看来，袁术军将士大部分都不想再战了。

　　梁刚看了手下一眼，叹了口气，策马朝外面走去。径直来到张辽马前，翻身下马，拜道：“降将梁刚拜见张将军。希望张将军能遵守诺言。”

　　张辽郑重道：“你放心，我们征北军从来不会滥杀无辜！”

　　随后万余袁术军残军全部放下武器投降。

　　繁华的徐州城在经过兵祸之后，显得满目疮痍。

　　征北军在清除了袁术军残部之后，开始清理尸体灭火救人。

　　徐州的百姓在骤见这些黑衣黑甲的军士之时，心中分外惊恐，不过当他们发现，这些军士不仅没有像袁术军那样骚扰他们，而且还在积极地灭火救人之时，心中的戒惧心理迅速消退。开始有百姓走出家门来帮主黑甲军士灭火救人，慢慢地出来帮忙的百姓越来越多。

　　张辽带着百余名亲兵往刺史府而去，看见他的百姓纷纷下拜，叩谢救命之恩。刚开始时，张辽还会下马去扶跪拜的百姓，但随着跪拜的百姓越来越多，张辽就只能用点头来回应这些激动的百姓了。

　　将到刺史府时，一名徐州军的军官策马来到张辽马前。一脸恭敬地抱拳问道：“请问可是张辽将军？”

　　张辽抱拳回礼道：“我就是张辽。”

　　军官立刻露出惊喜之色，随即翻身下马，跪禀道：“小人是刺史大人军前校尉，特奉大人之命来请将军。”

　　张辽笑道：“我正好也要去刺史府见陶公。将军请带路。”

　　这名校尉立刻重新跨上战马，然后朝张辽抱拳道：“请张将军随小人！”

　　语罢便调转马头在前面引路，张辽一行人跟随在后。

　　片刻后，来到刺史府。此刻，一个面容和善的老者正带着一帮文臣武将在大门口等候了。

　　一见到张辽到来，众人不仅流露出惊喜的容色。那老者首先上前，抱拳鞠躬道：“在下徐州牧陶谦，不知这位将军如何称呼？”

　　张辽下马抱拳道：“在下张辽。”

　　听到张辽自报家门，众人双目更加一亮。

　　“原来是张辽将军！张辽将军是我徐州的大恩人，请受陶谦一拜！”

　　说着，陶谦便要像张辽下拜。

　　张辽连忙扶起陶谦，谦虚道：“陶公不须多礼！陶公身为长者，品秩又在张辽之上，辽怎敢受陶公如此大礼？”

　　陶谦颇为感动，握着张辽的手，感慨道：“张辽将军纵横天下，英名如雷贯耳，却想不到竟如此谦和！”

　　张辽微笑道：“陶公过誉了！”

　　陶谦亲热地牵着张辽的手，引张辽见了他徐州衙下众僚属，众人纷纷恭敬地朝张辽行礼，张辽则一一回应。

　　见过礼后，众人簇拥着把臂而行的陶谦张辽走进刺史府。然后是张辽的亲兵。

　　刺史府内是一片忙忙碌碌的景象，仆役婢女正在打扫，还有一队队的士兵在周围穿梭跑动着。

　　看见披坚执锐气势不凡的张辽，仆役婢女们纷纷低声议论起来，更有花痴的婢女眼中冒出小星星。

　　来到大厅，陶谦让张辽与他并膝而坐，张辽推脱不掉，只得从命。

　　“早就听闻张辽将军的勇武之名，却不想张辽将军竟如此年轻！”

　　说话的是陈登，他的话虽有马匹之嫌，但他的神情倒显得分外诚恳。众僚属随即纷纷附和。

　　张辽淡淡一笑，朝陈登抱拳道：“这位先生过奖了！我家主公麾下比张辽强者可不在少数！”

　　众人唯唯诺诺。

　　“文远如此年轻，可婚配否？”

　　陶谦亲热地问道。

　　张辽愣了一下，随即效仿汉武帝时霍去病的话说道：“天下未平，何以为家？”

　　众人俱都一愣，随即陈登一脸感慨地抱拳道：“张辽将军的抱负实在是能我等汗颜啊！”

　　这时，陶谦笑道：“文远有此高志实在是令人钦佩，不过家室也不是小事，文远不可不考虑啊！”

　　张辽笑了笑，没有接话，脑中却不禁想起那个楚楚可怜的面孔。

　　当天夜里，陶谦在刺史府摆下酒宴，为张辽等数位征北军大将接风。

　　时至深夜，筵席才散，宾主尽欢。微有醉意的张辽回到军中大营，立刻便上榻歇息了。本来，陶谦极力邀请张辽就在刺史府住下，但却被张辽婉言谢绝了，因为陶谦与征北军毕竟不是一家，张辽不得不以防万一。

　　徐州军在之前的战斗中损失惨重，征北军进入徐州后，城门的防御自然而然地交到了征北军的手中。换句话说，现在徐州已经完全在征北军的控制之下了。

　　陶谦很久没有像昨夜那样喝酒了，酩酊大醉的他直到中午时才醒转过来。

　　洗漱完毕后，仆役来报，糜小姐前来问安。原来，糜小姐在昨夜便被张辽派人送回了徐州刺史府，为人方正的张辽可不会让女人留在军营之中，虽然他内心隐隐地有些希望。

　　听到仆役的禀报，陶谦这才想到这个义女昨日还生死未卜呢，不禁暗自责怪，连忙命仆役将糜小姐请来。

　　“蔷儿拜见义父！”

　　糜小姐来到陶谦跟前盈盈拜道。原来糜小姐的小名叫蔷儿（此是虚构，不必较真）“蔷儿快快起来，让义父看看！”

　　陶谦急切地说道。

　　糜小姐依言来到陶谦面前，陶谦仔细地打量了几眼。松了一口气，道：“蔷儿无恙，我心安了！”

　　“义父！”

　　糜小姐乖巧地唤了一声。

　　陶谦呵呵一笑，突然想起一事，问道：“我昨日见着了征北军此次援救徐州的大将张辽。”

　　糜小姐不明白陶谦想要说什么，只是点了点头。

　　陶谦继续道：“张辽智勇双全相貌堂堂，兼且年纪轻轻便是大将军所倚仗的大将之一。”

　　糜小姐突然意识到了什么，脸色不禁白了白。


第383章 峰回路转

　　糜小姐抿了抿嘴唇，轻声问道：“义父，您是想将我许配给这位张辽将军吗？”

　　陶谦没有发觉糜小姐的语气有些不对，兴奋地点了点头，继续道：“像张辽这样的人中之杰，可不是随便就能遇上的！”

　　陶谦看着糜小姐，温言道：“若蔷儿不反对，义父想向大将军提出此联姻的请求。”

　　糜小姐虽然只是陶谦的义女，但糜家同陶谦之间特殊的关系，及糜小姐本人同陶谦之间情同父女的感情，使她不得不听从陶谦的安排。糜小姐心中凄苦，却轻轻地点了点头臻首。

　　陶谦见状一喜，立刻道：“既如此，我便命人知会张辽，同时派使者到并州去见大将军。”

　　糜小姐的心中乱成了一团麻，朝陶谦拜道：“义父，蔷儿想回去歇息。”

　　陶谦以为她只是害羞，笑道：“蔷儿就回去歇息吧！”

　　从刺史府出来，糜小姐登上马车，马车随即启动往糜府而去。马车中的糜小姐流露出徨徨然的神情，俏丽的香儿见此，不禁心生疑惑。

　　突然，糜小姐好想再见一见那个救了她的将军，于是对车夫道：“不要回府，去城外征北军军营。”

　　车夫应诺了一声。

　　香儿听到小姐这么说，不禁也想起了那个威武不凡的将军，俏脸微微红了，连忙瞥了小姐一眼，见小姐并没有留意她，稍稍地松了一口气。

　　马车行到十字路口处打了一个弯，然后往北城门行去。征北军的大营就位于北城门外。

　　糜小姐感到心中憋闷，于是将车帘挑开向外张望，只见街道上已经有一些行人了，还有三三两两贩卖货物的小商贩，此时的徐州城除了显得有些萧条之外，倒不像才经历了战火的样子。

　　很快，马车行出了北城门，片刻后来到征北军大营辕门前。辕门军士将马车拦了下来。

　　香儿首先下车，然后将糜小姐扶了下来。

　　辕门军士骤见姿容瑰丽气质高雅的糜小姐，不禁眼眸一亮，有老兵暗道；这是哪家的小姐？姿容竟然可与蕊夫人相比了！

　　糜小姐对一名军士央求道：“这位小哥，我想见那位救我的将军！”

　　军士这时才回过神来，问道：“你所说的将军是哪位？”

　　糜小姐登时一愣，随即面露苦色回答道：“我并不知他的姓名。”

　　军士露出为难之色，说道：“这样，我如何能为你去通报？”

　　糜小姐不愿就此罢休，一再央求把门军士，而军士身负守门之责，可不敢随便将不相干的人放进军营。

　　正当糜小姐同那军士纠缠之时，辕门将察觉到这里的动静，走了过来。

　　“怎么回事？”

　　辕门将不悦地呵斥道。

　　军士连忙舍下糜小姐，来到辕门将跟前禀报道：“禀报校尉，有一个女子说要找她救命恩人，但是她却说不出这人的姓名。属下不敢放她入营，但她却不肯罢休。”

　　“哦。”

　　辕门将走了过去。

　　一看之下，辕门将不由得一惊。他认识面前的这两人，张辽昨日将糜小姐主婢两人安排在大帐中时，他就在场。

　　“原来是小姐！”

　　辕门将朝糜小姐抱拳道。

　　见终于有人认识自己了，糜小姐顿时露出喜色，急声道：“这位将军，能否带我去见昨日救我的那位将军？”

　　辕门将呵呵一笑，“没问题，小姐请跟我来。”

　　守门军士见状，立刻让开。

　　主婢两人跟着辕门将走进了军营。行到校场时，一队队骑兵正在操演着，喊声如雷，充满了阳刚之气。香儿好奇地睁大眼睛四处张望着，而糜小姐因心有所思没有留意周围的情况。

　　三人径直来到帅帐，如果是稍懂军事之人，一定会知道面前的大帐是全军的核心——帅帐，但是从来都是养在深闺的糜小姐，哪里懂得这些，她并不觉得帅帐跟其他的帐幕有何区别。

　　进到帅帐中时，张辽正在写发给并州的飞鸽传书。高顺不在这里，他此刻正在徐州城内，督管驻扎在城内的征北军。

　　糜小姐一看到张辽，眼圈禁不住便红了。

　　“将军。”

　　辕门将抱拳道。

　　张辽没有抬头，手仍然在写报告，道：“有何事？”

　　“您昨日所救的那位小姐求见。”

　　张辽的手立刻顿住，抬起头来，正要说话，却愣住了。一张时常在他脑海中出现的俏脸竟然出现在眼前。

　　随即惊喜的神情出现在张辽的脸上，想要说什么，却找不到话题，只是道：“你来了！”

　　平淡的话语中蕴含着欣喜的味道。

　　糜小姐抿着嘴唇，点了点头，没有说话，美丽的眼眸颤抖着看着面前这个在最危急的时刻给她依靠的男子。

　　辕门将含笑地看了两人一眼，随即悄悄地退了出去。

　　张辽来到糜小姐面前，问道：“你怎会来这里？”

　　糜小姐挤出一个笑容，柔声道：“我只是想来看看你！”

　　张辽愣了一下，随即咧嘴笑了起来，很开心的样子。

　　张辽请糜小姐坐下。两人相对而坐，相互看着，都没有说话，两人都不知道该说什么好。

　　两人就这么傻愣愣地看着，糜小姐身旁的香儿忍不住噗哧笑了一声。糜小姐突然意识到自己的大胆行为，不禁俏脸微红垂下臻首，张辽则四下张望着。

　　张辽此刻的神情举止真是跟普通情窦初开的青年没什么两样。

　　面色羞红的糜小姐突然想起了一事，面色瞬间煞白。犹豫了片刻后，才轻声对张辽道：“将军，奴家今天来，是来同将军告别的。”

　　这句话一出，糜小姐只感到好像失去了最珍贵的东西一般。

　　张辽闻言一惊，微皱眉头，急声问道：“小姐这话是何意？”

　　糜小姐苦笑一下，悠然道：“奴家不日就将出嫁了！”

　　“什么！”

　　张辽霍地站了起来。糜小姐身旁的香儿也流露出惊诧的神情，她此时还不知道不久前她家小姐同陶谦的对话。

　　张辽顾不得礼数了，一把抓住糜小姐的胳膊，很霸道地说道：“哪个不要命的敢娶你？”

　　话一出口，张辽自己不禁愣了一下，他可从来都没像此刻这般失态过啊！

　　张辽随即将杂念抛开，暗道：大哥常说‘男子汉大丈夫当率性而为’，今日我张辽便也猖狂一回了！

　　张辽双手按在糜小姐的双肩上，很霸气地说道：“看着我。”

　　糜小姐傻愣愣地抬起臻首回望着张辽的眼眸。

　　“自见过小姐后，我便决定非小姐不娶。你只能嫁给我！”

　　糜小姐傻愣愣地点了点头，她身后的香儿双眼冒着星星，小胸脯很激动地剧烈起伏着。

　　糜小姐的眼眸中流露出迷醉之色，不过片刻后，糜小姐又露出凄迷的神情。

　　痛苦地摇了摇头，道：“此婚事是义父定的，何况男方是连将军你也惹不起的大人物！”

　　张辽不禁愣了一下，连我也惹不起的？会有这种人吗？除非是主公，但那是不可能的！

　　张辽挑了挑嘴角，这动作同和吕布的习惯性动作何其相似，傲然道：“我倒想听一听是什么样的大人物？”

　　糜小姐欲言又止，俏脸之上的凄苦之色更浓了。

　　张辽不禁心急如焚，急声道：“你倒是快说啊！”

　　“将军何必要追问？说来，只是奴家命苦罢了！”

　　张辽很有一种憋屁的感觉。无可奈何之下，张辽干脆道：“小姐既然不肯说，我便直接去问陶谦！”

　　语罢便要往帐外走去。

　　糜小姐大吃一惊，顾不得男女有别，一把不抱住张辽的手臂，“你不能去！”

　　张辽霍地转过身，盯着糜小姐的眼睛道：“那你就告诉我那个人究竟是谁？”

　　糜小姐犹豫片刻，叹了口气，然后握着张辽的手掌恳求道：“我若说出来，你且不可鲁莽！”

　　张辽很郁闷，他感到自己在对方眼里仿佛就是一个上不了台面的小菜。

　　看了一眼糜小姐，糜小姐正大睁着眼睛注视着他。张辽苦笑了一下，点了点头。

　　糜小姐见状，心下稍安，说道：“义父要将我许配的人是……”

　　看了张辽一眼，继续道：“是征北军大将张辽！”

　　正在咬牙切齿的张辽顿时一愣，牙齿差点把自己的舌头给咬断。


第384章 以势逼人

　　张辽的神情变得很古怪。糜小姐见张辽没有说话，心中凄苦，黯然道：“你不必将此事放在心上！”

　　“陶公真的说要将你许给张辽？”

　　张辽问道。糜小姐点了点头。张辽突然笑了起来。糜小姐见状，心中气苦，心头道：我心中难舍他，他竟然还笑！想到伤心处，糜小姐禁不住泪水溢满了眼眸。

　　猛地站起来，强忍悲伤道：“奴家不打扰将军了！”

　　说着，便疾步往帐外走去。不明就里的香儿急匆匆地跟了上去。

　　张辽哪能让她就这么走了，连忙几步赶上并拦住糜小姐。糜小姐睁着微红的双眸瞪着他。

　　张辽却笑道：“你想必并不知道张辽是何人吧？”

　　张辽的意思是，你肯定没见过张辽，然而糜小姐却不是这么想的。

　　糜小姐双眸流露出愤恨之色道：“张辽，他不就是征北军的大将，大将军的义弟吗？”

　　“我让你见张辽，如何？”

　　张辽问道，露出一丝显得有些诡异的笑容。

　　糜小姐的脸色顿时煞白，随即面如死灰地苦笑了一下，淡淡地道：“你竟然要亲手将我交给张辽！想不到你竟然也是这种小人！”

　　看到糜小姐气苦悲哀的模样，张辽的心猛颤了一下，顾不得再废话了，一把拉住糜小姐的纤手。心中气恼的糜小姐使劲想要挣脱，不过却没能如愿，最后索性别过脸去。

　　这时，张辽问道：“你知道我是谁吗？”

　　“我不要知道你是什么青蛙还是老鼠！”

　　做为大家闺秀竟然说出这样赌气的话，实在是让人大跌眼镜啊！

　　张辽愣了一下，两只动物的形象同时出现在脑海中。随即摇了摇头，轻声道：“我就是张辽！”

　　糜小姐原本咬着嘴唇强忍着泪水，在听到张辽的话后，神情登时僵住了，一旁的香儿也难以置信地睁着双眼，小巧的嘴巴张得很大，都能看见里面小巧的香舌了。

　　糜小姐霍地转过身，双眸盯视着张辽，用难以置信地语气问道：“你，你是张辽？”

　　张辽点了点头，然后垂下头在耳边轻声问道：“不知道张辽是青蛙呢，还是老鼠？”

　　糜小姐的脸颊登时绯红了，极度惊喜充塞胸间，她感到自己就要晕过去了。垂下臻首，露出小女儿似的羞赧神情。

　　两人沉默了起来，张辽感到有很多话想说，但却不知如何开口，而糜小姐的芳心则砰砰地跳着，想到之前的种种，更加羞涩难当了。

　　两人相对沉默了片刻，糜小姐突然站了起来，垂着臻首，柔柔地对张辽道：“奴家先回去了！”

　　糜小姐突然想到，即将婚配的两人私下见面实在是于礼有亏。

　　张辽很想挽留，但却找不到合适的藉口，只得点头道：“好吧！反正我们不久又会见面的！”

　　糜小姐的脸颊红了红，随即盈盈转身朝帐外走去，脚步显得非常轻快。

　　临出大帐时，张辽追了上来，微笑道：“我送你出营吧。”

　　“嗯。”

　　糜小姐轻声应道，脸上流露出欢喜之色。

　　身在小沛的刘备惊闻征北军出兵解了徐州之围，连忙率领残存的三万军队赶赴徐州。一日后到达徐州。见到陶谦时，刘备痛哭流涕感谢上苍，陶谦为刘备所感，也陪着他哭了好一会儿。

　　两人一把鼻涕一把泪旁若无人地扯了好一阵子，然后陶谦牵着刘备的手来到一人面前。

　　陶谦还未说话，刘备便瞪着双眼惊声道：“张辽，呃。”

　　随即意识到自己失礼，连忙拜道：“拜见平南将军！”

　　原来张辽早已被陈楚用圣旨的名义封为了正三品的平南将军，其余大将也各有封号，吕布是正三品前将军，张飞是正三品平东将军，赵云是正三品右将军，张颌是正三品左将军，关羽是正三品镇护将军，典韦是正三品虎牙将军，马超是正四品骁骑将军，高览、高顺、臧霸三人也都是正四品，其余将军都是四品以下。

　　张辽没有让刘备下拜，半途将他扶了起来，笑道：“我品阶虽然在你之上，但互不统属，你不必向我行如此大礼！”

　　“谢将军！”

　　张辽和刘备也算是老熟人了，两人在讨伐黄巾时便已经认识了。

　　刘备同张辽见过礼后，退到一旁。这时，陶谦道：“今日我受文远之邀去征北军军营看看，玄德也随我们一同去吧。”

　　刘备连忙道：“遵命。”

　　众人随即出府，没有马车，所有人都骑马。

　　这时，一个身着胡装的婀娜身影在刘备眼前晃过，赫然正是美丽的糜小姐，更令刘备吃惊的是，糜小姐竟然策马走在张辽的身旁，两人神态亲昵。心头不由得痛了一下，在这一瞬间，刘备感到呼吸都困难了。

　　连忙将目光移到道歉身上，只见陶谦抚着颌下长髯，面带微笑地看着正旁若无人低言浅笑地那对鸳鸯。刘备顿时绝望了。随即苦笑了一下，暗道：张辽如今的声名地位当然比我要强得多了！眼神中猛然闪过一丝冷煞，总有一天，我定要叫张辽跪伏在我的面前！不仅是张辽，还有大将军陈楚！

　　一行人来到军营，跟随在张辽身侧的糜小姐快乐得像一只喜鹊。

　　首先来到较场，虎啸营骑兵像往常一样正在操练。在较场北段，有一队虎啸营士卒正光着膀子练习刀术，身形彪悍体型高大的虎啸营军士不时地齐声大喊，声震霄汉，一众徐州僚属见此情景不禁咽了口口水；在较场的南端，一队虎啸营士卒全装骑在战马之上，正在练习骑乘战技，一排排骑兵不时的在短距离内发动冲击，挥舞横刀猛斩身旁的木桩，这些头戴虎面盔身着玄色披风的虎啸骑兵散发着惊人的气势，看到这一幕，不少官员暗自摸了摸冷汗，刘备的脸色非常难看。

　　最后，张辽请众人来到帅帐。各自坐定后，陶谦赞叹道：“早就听闻征北军纵横天下所向无敌，今日一见，果然名不虚传啊！”

　　众僚属随即附和。“这些骑兵的装备极其精良，气势骁悍无比，可是传闻中的虎啸营铁骑？”

　　说话的是陈登，此刻的他神情很激动。

　　张辽微笑着，眼神中流露出一丝骄傲之色，回答道：“正如元龙先生所言！”

　　这时，刘备说话了，“不知虎啸营将在徐州执行什么样的任务？”

　　刘备这话很值得推敲，初一听，不觉得什么，仔细一想，就有味道了。

　　在场的人多是人精，都明白刘备此话是何意。

　　张辽当然明白刘备的意思，不过他并不觉得意外，只怕徐州上下所有人都希望征北军能给他们一个答案。

　　想起不久前陈楚给自己的飞鸽传书，张辽微笑道：“我们征北军出兵完全是出于公义。现在徐州危难已解，我家主公已经传令在下，征北军不日将全部回返兖州！”

　　众人闻言一惊，他们想不到征北军竟然如此干脆。

　　首先说话的是陶谦，“不可。征北军若离开，袁术定然起兵报复，徐州岂不危难？”

　　陈登也道：“我等明白大将军为人坦荡，不过我们确实还须要征北军的帮助啊！”

　　众人随即附和起来。糜小姐注视着张辽，眼神中流露出央求之意，张辽不由得心头一荡，刘备看到这一幕，只感到心口一痛。

　　张辽看了众人一眼，面露难色，道：“我军若留下来，只怕会落人口实啊！”

　　陶谦急声道：“我请征北军留下来，如何会落人口实？”

　　“对对对……”

　　众僚属又是一阵附和。

　　张辽低头思忖起来，众人焦急地注视着张辽。

　　片刻后，张辽抬起头来，面露无奈之色说道：“既如此，我便将此意见请示主公。”

　　“文远千万要说服大将军啊！”

　　陶谦一脸渴望地叮嘱道。张辽朝陶谦抱拳道：“辽定当尽力！”

　　刘备心中冷笑，他知道陈楚在玩什么把戏，但是他却无能为力。陈楚的这一计谋可以说是阳谋，以势逼人，就算是将陈楚的计谋挑开，陶谦一样没有选择，刘备反而会使自己下不了台。


第385章 西域风云

　　刘备阴沉着脸回到自己的军营。心腹三将见此情形，面面相觑。

　　“将军，目前徐州的局势如何？”

　　刘严问道。

　　“徐州怕是要被征北军完全控制了！”

　　刘备沉声道，随即将刚才发生的事情和和自己的推测说了出来。

　　三人俱都紧皱眉头，姜岳道：“照将军的说法，我们似乎没得选择了！”

　　管亥疑惑地问道：“难道将军没有将征北军的阴谋告诉刺史吗？”

　　刘备苦笑着摇了摇头，“没有用的。真如同姜岳所说，我们根本就没得选择，就算说出来，陶公一样会选择请征北军留下来，而我便会处于众矢之的！”

　　“难道就这样让征北军得逞？”

　　刘严不甘地说道。

　　刘备叹了口气，“还能有什么办法？形势不如人啊！”

　　糜小姐没有随陶谦离开军营，她说她要同张辽到附近的树林中去打猎。天晓得她是什么时候学会打猎的，不过陶谦却欣然同意了她的请求。

　　张辽和糜小姐主婢两人策马在军营边散步，数十名亲兵远远地坠在后面。张辽感到一颗心被一种柔柔的感觉包裹着，这种感觉是他从来不曾感受过的。糜小姐显得前所未有的开朗，不时地同张辽说话，银铃般的笑声在张辽身旁飘荡着。香儿的目光总是在别人不注意的时候痴痴的望着张辽，不时地流露出羞喜的神态，真不知道她究竟想到了什么。

　　如果刘备看到这一幕，不知会做何感想。

　　淮南又称扬州、寿春，是扬州府城，非常繁华，人口仅次于洛阳。此刻，淮南是袁术的老巢所在地。

　　纪灵兵败回到淮南，带去的二十万大军仅剩下不到五万人，袁术暴跳如雷，当场便要杀纪灵，好在众人极力劝阻，纪灵才逃脱杀身之祸，不过仍然被关进了监牢。

　　当天夜里，愤怒不已的袁术用很变态的手段亵玩了两名处女。这晚值守的军士们听见，让人毛骨悚然的叫声一直持续到深夜。

　　“主公又发疯了！”

　　一名亲兵缩着头轻声道。

　　另一名亲兵摇了摇头，叹息道：“真可惜了那两位如花似玉的美人！”

　　第二天一早，袁术召集众人议事。

　　“我决定尽起全军北上同征北军决一死战！”

　　袁术一来便吼道，不过袁术此刻的神情比之昨日要缓和了不少，看来亵玩两名处女还是有作用的。

　　众文武一惊，主簿李丰连忙道：“主公，我军新败损失惨重，兼且征北军今日来连战连胜兵锋正盛，我军如何能于此时同征北军交锋？”

　　功曹袁焕附和道：“主簿大人所言极是，主公切不可因私愤而妄起刀兵！”

　　众人随即纷纷附和。

　　袁术面色阴沉，冷声道：“平时我见你等个个智谋不凡，怎么事到临头，却只会推诿？”

　　袁焕抱拳道：“主公，非是我等推诿，实在是目前情况下同征北军交锋实在不智啊！”

　　袁术没有听其劝告，当场唤道道：“刘勋。”

　　“末将在。”

　　一名铁甲铮铮的将军出列应诺。

　　袁焕、李丰见状大惊，一起劝道：“主公……”

　　然而话还没说完，袁术便喝道：“放肆！退下！”

　　袁焕还想再劝，李丰悄悄地扯了扯他的一角，袁焕回头，李丰低声道：“主公正在气头上，我等暂时不宜多说什么。”

　　唉！袁焕叹了口气。

　　“立刻集合所有军队，准备出征！”

　　“是。”

　　刘勋接令。

　　随着袁术的号令传下，整个淮南的军队开始动员，各地的士兵纷纷往淮南聚集。百姓们看到这一幕，纷纷猜测，不久之后，淮南军将北上同征北军做战的消息在民间传开了，百姓们惊恐万分，他们可不认为淮南的军队能打得过征北军虎狼之师。

　　在军队动员的同时，各地粮秣也在筹集。

　　其间，袁焕李丰多次试图劝袁术放弃北上战略，但均徒劳无功，反而被袁术狠狠奚落。

　　周边诸侯多有乐见其成者，曹操更是派了密使到淮南。

　　就在袁术军这架挺好看的战车高速运转之时，陈楚的使者突然来到了淮南。随后令人咋舌的一幕出现了，袁术竟然高调宣称将紧遵朝廷号令，随即袁术又宣称江都和江南的建业及吴郡已经被朝廷朝廷划归他的辖下，他希望三地太守能够遵循朝廷的号令！到此，所有人都明白是怎么回事了！不过诸侯们又有些不解，就这样一封诏命怎么使袁术放弃既定打算呢？

　　袁术和征北军的关系虽然缓解了，但袁术大军仍然集结着，不过大军却来了个一百八十度的大转弯，往南挺进到长江边的涂唐，数十万大军集结在这里，明显是要威逼三郡太守。一时间，长江两岸战云密布。

　　淮南方面的讯息很快传到了陈楚手中，陈楚笑道：“公台干得不错！”

　　心头却叹道：就是可惜了那几个西域藩王进贡的美女！啧啧，那些美女的身材真是……随即又想到众女骤见那些美女时的吃醋神情，特别是张蕊，当时她可没少在自己的身上留下蝴蝶结。想到这里，陈楚面露微笑，摸了摸被张蕊留下印记的地方。

　　一旁的鲁肃笑道：“如此一来，徐州及兖州的局势就将稳固很多！”

　　周瑜也笑道：“倒是司马懿送来的美女及时啊！”

　　陈楚不怀好意地看了周瑜一眼，道：“要不我传令仲达，让他问藩王再要个美女送于公瑾？”

　　周瑜神情顿时一变，连忙摆手道：“主公好意瑜心领了！瑜实在是消受不起啊！”

　　周瑜此时的模样哪里还有平时的从容淡定，简直是惊慌失措。

　　陈楚同鲁肃相视一眼，随即哈哈大笑。

　　周瑜哪能不知道对方的笑意，老脸微红，抱拳求饶道：“主公，子敬，你们就不要捉弄我了！”

　　很可怜的样子。

　　陈楚点头笑道：“好好！如果我们再笑下去，只怕小乔姑娘定不会放过我们了！”

　　鲁肃深以为然地点了点头。周瑜哭着脸，很沮丧。

　　笑闹了一阵，陈楚面色一整，道：“不久前，仲达传来消息，乌孙国的势力在这些年里膨胀很快，领土北接长湖（今巴尔柯什湖）南接天山，西临大宛、康居，东接车师，纵横数千里，人口数百万，拥兵数十万之众，如今乌孙国正在急攻乌兹，乌兹王向我军求援。我们该如何应对？”

　　周瑜、鲁肃不由皱起眉头，鲁肃问道：“不知仲达有何提议？”

　　鲁肃之所以如此问，一是因为司马懿智谋不凡，另外，也是最重要的一点，司马懿身处西域的环境之中，应该更能得出正确的见解。

　　陈楚回答道：“仲达的意见是先派使臣出使乌孙，同时屯兵于玉门关，若乌孙听从我们的调停自然最好，但若乌孙不从，我军便兵出玉门关，从东部直击乌孙纵深！”

　　顿了顿，陈楚继续道：“乌孙的势力发展太快，已经遮住了天山的商道，并且乌孙由于实力的增长，又由于我朝连年战乱早已失去对西域的有效控制，乌孙似乎很有些跃跃欲试的架势！要不是我征北军这些年来纵横草原不败兵锋正盛，乌孙此刻只怕已经叩问玉门关了！”

　　鲁肃难以置信地说道：“乌孙怎会有如此大的胆子！”

　　周瑜冷笑道：“实力强了，当然会伸出更大的野心！”

　　随即朝陈楚抱拳道：“主公，若是如此，我军便不得不给予其一次沉重的打击！”

　　陈楚点了点头，继续道：“另外，西域其她数十国还是很怀念汉庭的！若我们能重挫乌孙的气焰，对我们今后控制西域将有莫大的好处！”

　　“那么主公打算派多少军队出玉门关呢？”

　　鲁肃皱眉问道。

　　对此陈楚早有腹案，说道：“我决定调三万苍狼营去执行这一做战任务。”

　　周瑜赞同道：“苍狼营铁骑战力强悍，三万之数则可降低后勤负担。只是，此战的风险很高啊！打此仗不须要智将，但须狠将！主公想必已经有人选了！”

　　陈楚点头笑道：“我决定派奉先领军出战！”

　　“吕布将军骁勇无敌，确实能当此任！”

　　这时，鲁肃又问道：“是否命文和先生在长安筹粮，以供军需？”

　　陈楚却摇头道：“我军现在的粮草太过紧张，若再长途调运，不仅无法保证军需，反而会使我军的粮草更加紧张。我打算命子龙将军在敦煌郡就近筹集粮草，必要时可以去洗劫游牧部落！”

　　“子龙将军为人正直，只怕难以担当此任啊！”

　　周瑜质疑道。

　　陈楚不禁微皱眉头，缓缓地点了点头，道：“那么就命马腾做此事，子龙则率领五万第二军团将士屯扎玉门关，随时接应奉先。”

　　周瑜稍作思忖，点头赞叹道：“主公的这番布置非常精细！”

　　陈楚哈哈一笑，“公瑾，你就不要取笑我了！”

　　周瑜微笑着抱拳道：“属下怎敢？”


第386章 一场风波

　　“对了，还有一事，刚刚收到元直的飞鸽传书，说陶谦欲将糜家的小姐也就是陶谦的义女许配给文远。你们怎么看？”

　　陈楚笑道，心头则在感慨，我这只蝴蝶造成的影响似乎越来越大了，连刘备的夫人都被俺的翅膀给扇掉了！

　　鲁肃笑道：“这是好事啊！文远将军也该有一房妻室了！”

　　周瑜也笑道：“糜家是徐州最大的家族，富可敌国在各方面的影响力巨大。文远将军能取其千金为妻，将为我军今后掌控徐州奠定基础。”

　　陈楚点了点头，随即道：“那么我便派身在兖州的元直代表我去同陶谦接洽这桩婚事。”

　　张辽来到徐州的第五天，第一军团的三万步卒开进了徐州城，又过了一天，六万骑兵开始回返兖州，第七天徐庶来到了徐州。

　　婚事谈得很顺利，两家最后决定在三天后的吉日，就在徐州城举行婚礼。

　　随后三天，糜小姐都是在一种既羞更喜的心情中度过的。在这三天里，即将做为新嫁娘的她不能同张辽见面，不过，每天她的脑海中总是会浮现当日张辽跃马救下她的那一幕，每当想起这一幕时，她便禁不住地露出甜蜜的微笑。

　　在婚礼前一天，糜竺回到了徐州。对于即将到来的婚事，糜竺非常开心，他早就希望妹妹能和张辽共结连理，想不到这一天竟然这么快就到来了，更令他高兴的是，妹妹此刻的情丝完全缠绕在张辽的身上，对于这其中的原由，他只是听旁人粗略地说起。

　　吉日终于来到。这天，徐州城张灯结彩，大街小巷喜气洋洋，百姓们都在传说着那桩传奇般的姻缘。

　　张辽身着戎装立在大堂之上，堂堂昂首而立，真是不可多得的英雄男儿。嘉宾们端坐在两旁，代表双方家长的陶谦和徐庶则微笑着坐在上首，陶谦轻抚着长髯。

　　当天边露出弯弯的月牙儿的时候，一个婀娜的身影在众婢女的簇拥下出现在所有人的视野中，她身着红色宫装，眉目如画，面色微红，微笑着又带着一点羞意。

　　两人的目光在半空中相碰，两颗心都不禁地颤抖了一下。

　　月亮高高地挂在树梢上，已经是深夜了。微醉的张辽回到洞房，房门被关上，两人坐着，深情地凝视着。

　　陈楚批阅完公文，走出房间，透透气。这时，张蕊来了。

　　“大哥！”

　　张蕊的声音很温柔，神情却有些古怪。

　　陈楚习惯性地捏了下张蕊的琼鼻，笑道：“蕊儿今天有些奇怪啊！”

　　“听说哥哥已经在徐州取了嫂子了，而且还举行了一场盛大的婚礼？”

　　陈楚点了点头，心中有些茫然，他不知道蕊儿究竟想说什么。

　　看见陈楚的神情，张蕊腮帮子一鼓，小模样彷佛有点生气。“笨蛋！”

　　随即竟然转身跑开了。

　　看着张蕊美丽的背影，陈楚不禁摸了摸鼻子，心中在奇怪张蕊今天是怎么了？突然，陈楚双眼一睁，他似乎想到了什么。

　　“都是我疏忽了！我还真是‘笨蛋’！”

　　陈楚苦笑着喃喃道，脸上流露出愧疚的神情。

　　随即，陈楚命铁卫将鲁肃叫了过来。陈楚同鲁肃商讨了大约半个时辰，鲁肃带着一脸喜气离开了。

　　随后，各地没有任务的军政主官都接到了邀请函，其中的内容很简单，只说了一件事情，他们的主公陈楚要举行婚礼了！在此同时，征北军的使者还奔往各方诸侯，陈楚要邀请各方诸侯都来参加婚礼。

　　一时间，各官道上都是急匆匆赶路的马车。

　　陈楚将婚礼定在十一月十五日，距离现在还有将近一个月的时间。本来，按照陈楚的想法，就是把场面办大一点，时间上倒无所谓，不过鲁肃却对陈楚的想法很不以为然，鲁肃认为，陈楚身为大将军，身份之显赫无与伦比，婚礼大事怎么都应该符合陈楚的身份，时间上的选择尤为重要，陈楚并不在乎鲁肃所说的那一套，不过他希望能给张蕊貂蝉一场无可挑剔的终生难忘的婚礼，所以便依了鲁肃的建议，并且将婚礼的各项事宜全都交给了鲁肃负责。

　　陈楚并没有将婚礼的事情向张蕊、貂蝉透露，他要给两女一个惊喜。连续几天，张蕊总是有意无意地撅着嘴巴，很愤瞒的小模样。陈楚则在心头暗笑。

　　又过了几日，张蕊似乎已经完全恢复正常了，像往常一样爽朗地笑闹。不过陈楚还是发现了张蕊眼中的一丝忧虑神情。

　　这天，在府中闷了多天的张蕊拉着貂蝉出府去散心。经过驿馆时，看见馆前马车来来往往非常热闹。不禁好奇起来。

　　“蝉儿妹妹，怎么有这么多的马车出入驿馆啊？”

　　张蕊眨着好奇的眼睛。貂蝉抿嘴笑道：“姐姐何不去问一问呢？”

　　张蕊最大的毛病就是好奇心重，就是貂蝉不说，她也会去问个究竟。

　　来到馆前，门口的馆臣刚接待完一名客人，那名客人身着文士服色，显然也是官场中人，不过并不像征北军一系的官员。

　　馆臣突然看到竟然是主公的两位夫人来了，连忙下拜行礼，“小吏拜见两位夫人！”

　　“好了！不必多礼！”

　　馆臣站起来，垂手恭立。张蕊朝内看了一眼，然后问道：“你们好像很忙啊？是不是出了什么事？”

　　“啊？”

　　馆臣露出微讶的神情，随即连忙恭禀道：“因为主公即将大婚，所以从各地来的并可非常多，这其中有我们征北军的官员，辖下的大商贾及庶门大族，还有各诸侯派来的使臣，刚才那一位就是幽州牧刘虞的使臣。”

　　垂首的馆臣半天没听到主公夫人的回应，不禁心中奇怪。小心地抬起头来，赫然看见两位姿容绝丽的夫人竟然露出极度震惊的神情。心头一惊，不由得万分奇怪。

　　“你刚才说什么？”

　　首先回过神来的张蕊用难以自信的语气问道。

　　馆臣惊了一下，连忙道：“嗯，主公即将大婚啊！”

　　张蕊面色变了变，猛地转身离开了。貂蝉连忙跟了上去。

　　馆臣看着即匆匆离开的主公夫人，心中忐忑不安。

　　张蕊脚步飞快。腮帮子鼓着，眼眸中流露出很委屈的神情，并且还有泪光闪现，心中不停地骂道：坏蛋！大坏蛋！……

　　貂蝉气喘吁吁地追上张蕊，拉着张蕊的手道：“姐姐你走得太快了，我都追不上了！”

　　张蕊突然停下脚步，扑进貂蝉的怀里，竟然轻泣起来。她太伤心了，她以为陈楚将举行婚礼迎娶她人呢，也不怪她会有这样的想法，在一般情况下，哪有女主角竟然不知道一点风声的，古人毕竟不是现代人，比较单纯的她们可没有陈楚那么多的花花肠子。

　　“姐姐，或许大哥有不得已的苦衷呢！”

　　貂蝉安慰着张蕊。不过貂蝉的神情也不是很好。

　　跟在两女身边的铁卫面面相觑，不知该如何是好。

　　回到大将军府，张蕊径直去找陈楚，貂蝉担心会闹出事来，紧跟在张蕊身旁。


第387章 好大的醋坛子

　　张蕊来到书房时，陈楚正好在。陈楚此刻正在聚精会神地批阅公文。

　　张蕊一看到眼前这个占据他全部芳心的男子，心头不禁泛起浓浓的酸楚。紧抿着红唇，长长的睫毛围产着，晶莹正在眼眸中酝酿着。

　　陈楚突然感到了什么，抬起头来，赫然看见张蕊竟然静立在眼前，随即一惊，因为张蕊的神情实在是让人心疼。

　　陈楚连忙站起来走到张蕊跟前，握着张蕊的柔荑急声道：“蕊儿，你怎么了？发生了什么事？”

　　张蕊没有说话，双眸带着深情和愤瞒注视着陈楚。这时貂蝉气喘吁吁地跑了进来。

　　陈楚看向貂蝉，发现貂蝉的深情也有些不对劲。不禁疑惑万分。

　　“究竟发生了什么事？”

　　陈楚的语气显得很焦急。

　　张蕊突然扑进陈楚的怀中，抡起一双粉拳在陈楚的胸口上狠狠地砸着，一边砸一边骂道：“坏蛋！大坏蛋！……”

　　陈楚猝不及防，踉跄着向后倒在席上。张蕊趴在陈楚的身上，继续捶打着。

　　门口的铁卫听到动静，朝屋内望来，随即一个个流露出惊诧的神情，显得不知所措。一个铁卫问另一个铁卫道：“怎么办？有人袭击主公呢！”

　　另一个铁卫面色古怪地回答道：“可是袭击主公的是夫人啊！”

　　就在这时，典韦过来了，不悦地呵斥道：“你们在干什么？难道忘了自己的职责吗？”

　　一名铁卫连忙指了指书房内。

　　典韦朝书房内看去，正好看到张蕊骑在陈楚身上这样一副场景。大吃一惊，连忙关上房门，随即在两名铁卫的屁股上各来了一脚，低喝道：“这是你们看的吗？都给我滚开！”

　　铁卫揉了揉屁股跟着典韦远远地离开了书房。

　　张蕊骑在陈楚身上一直捶打了好几分钟，终于安静了下来。陈楚一把将张蕊搂进怀中，张蕊赌气挣扎了一下，不过没有挣开。

　　张蕊大大地睁着眼眸，神情分外幽怨，渐渐的，张蕊的眼眸中溢满了柔情。

　　陈楚看向一旁的貂蝉，露出询问的眼神。此刻，貂蝉的脸色微红，她显然受到了眼前暧昧气氛的影响。

　　看到陈楚朝自己看过来，貂蝉的心儿跳了一下，随即轻声回答道：“因为大哥要迎娶别人家的姑娘，所以……”

　　听到这话，陈楚愣了一下，陈楚身下的张蕊脸色红了红，随即狠狠地挖了陈楚一眼。

　　“呵呵，什么娶别人家的姑娘啊？”

　　陈楚莫名其妙地问道。

　　貂蝉顿时犯难了，她不知该如何回答。张蕊却鼓着美丽的眼眸，愤声道：“外面都已经传遍了！你竟然还不承认？”

　　随即面色苦了苦，委屈地说道：“其实你要娶什么人，我和蝉儿妹妹都是管不着的！但是，……”

　　紧紧地抿着双唇，泪水禁不住地流了出来。

　　陈楚不由得感到心疼，连忙将张蕊抱起搂进怀中。这时，他已经基本明白是怎么回事了，只是他不明白，张蕊和貂蝉怎么就会以为自己是要娶别人呢？唉！古代人和现代人的思想就是有代沟啊！

　　“你们是不是听说了婚礼的事了？”

　　陈楚猜测道。

　　张蕊别过头去，貂蝉轻轻地点头道：“刚才我同姐姐到街上游玩，偶然获知了此事。”

　　“那你们难道不知道婚礼的主角是谁？”

　　陈楚继续问道。貂蝉摇了摇头。

　　陈楚不禁哭笑不得，坐在席上，揽着张蕊的腰让张蕊坐在自己的腿上，然后示意貂蝉来身旁坐下。

　　陈楚看着打翻了醋坛子的张蕊，既好气又好笑，更有欣慰，因为这至少说明自己在佳人心中的地位之重。

　　陈楚呵喝一笑，捏了捏张蕊的琼鼻，又看了貂蝉一眼，无可奈何地问道：“难道你们就想不到这女主角会是谁吗？”

　　张蕊别过脸去，貂蝉茫然地摇了摇头。

　　见此情形，陈楚不禁想在两女的屁股蛋上抽两巴掌。

　　陈楚难得去思索，两女在此事上为何如此后知后觉。微笑道：“你们早就是我的夫人了，这婚礼中的女主角难道还会是别人吗？”

　　两女愣了顿时愣住了。张蕊眨着大大的眼眸，流露出难以置信之色，貂蝉带着惊喜的神情问道：“难道……”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　看到两女震惊中夹杂的喜色，陈楚不由得感到，自己的一番心思没有白费。

　　张蕊心里乱成了一锅粥，想起刚才自己泼辣的行为，张蕊不禁双颊绯红，此时的她很想找一个地洞钻进去。一双纤手不知放在哪儿才好，臻首垂着不敢看陈楚。一旁的貂蝉见此情景，不禁掩嘴偷笑。

　　陈楚装模作样地揉了揉胸口，揽在张蕊腰上的手紧了紧，一脸苦相地说道：“我费尽心机想让我们家蕊儿高兴，可是我们家蕊儿似乎很不高兴呢！”

　　张蕊低低地垂着臻首，脖子都红透了。

　　陈楚挑起张蕊的下颌，脸上带着一丝促狭的微笑，问道：“蕊儿，告诉大哥，你高兴吗？”

　　张蕊的一对美丽的眸子咕噜噜地乱转，就是不敢看陈楚，温润的红唇紧紧地抿着，神情显得有点紧张。

　　陈楚的目光不由自主地落在张蕊的红唇上，心头升起捉弄的念头。猛地吻了上去，没有任何思想准备的张蕊狠狠地惊了一下。

　　陈楚这一次只吻了片刻便放开了张蕊，在面颊绯红的张蕊的耳畔边轻声道：“蕊儿，大哥对你这么好，你怎么报答大哥呢？”

　　张蕊有点预感到陈楚的鬼心思，颤抖着声音回答道：“随，随大哥。”

　　陈楚看了旁边的貂蝉一眼，貂蝉不由得心头猛跳。回过头来，用很暧昧的声音对张蕊道：“那今天晚上，蕊儿便和蝉儿一起来大哥的房间。”

　　两女不由得芳心一颤，张蕊狠狠地横了陈楚一眼，不过随即便娇羞无限地轻轻地点了点头。看向貂蝉，一记绝色无双的妩媚眼眸差点让陈楚晕过去。

　　书房中的惊叫笑闹声持续了好一阵子，才渐渐平息下来。

　　站在远处的一名新提拔到陈楚身边的铁卫听到书房内的动静，特别是陈楚的一声惊叫，不由得流露出焦急的神情，急声问道：“将军，咱们是不是冲进去？”

　　典韦鼓着眼睛，狠狠地在士兵的头上拍了一巴掌，低喝道：“冲什么冲！主公和祖母之间的事，咱们可管不着！”

　　士兵抱着脑袋龇牙咧嘴，看来典韦这一下还真不轻啊！

　　突然，房门打开，陈楚带着一脸的唇印走了出来，很神清气爽的样子。

　　典韦等人见状连忙迎了上去，行礼。

　　陈楚正要说话，却看见面前的几人神情有些古怪，就是憋着笑的那种怪样。

　　陈楚皱了皱眉头，笑骂道：“干什么？都脸上抽筋啊？”

　　典韦指着自己满脸横肉的脸忍着笑对陈楚道：“主公，你的脸上。”

　　陈楚随手在脸上一抹，三根手指头顿时染上了红色。不由得愣了一下，随即明白是怎么回事了。老脸很罕有地红了一下，连忙从怀中取出一条手巾擦拭起来。几名铁卫和典韦咧着嘴站在一旁看着。

　　片刻后，陈楚抬起头来问典韦：“我脸上还有吗？”

　　典韦仔仔细细地看了好一会儿，陈楚不由得咬牙切齿。

　　“没有了。”

　　典韦很严肃地回禀道。陈楚的心头不禁升起无力的感觉。

　　“跟我去武研院看看。”

　　“是。”


第388章 大婚之前

　　大将军即将大婚的消息在并州城内传得沸沸扬扬，乔家当然也听到了这个讯息。大乔表面上未表露出什么，但心中却不免有些凄苦。乔玄则急得如同热锅上的蚂蚁一般，多次去找周瑜，但这些天周瑜恰巧到黄河边训练水军去了。

　　看到乔玄上窜下跳忙得不亦乐乎，大乔不禁羞愧难当，多次劝阻乔玄，但一心想做大将军老丈人的乔玄哪里听得进去。

　　这天一大早，乔玄便准备出府，正好被大乔撞见了。

　　“父亲，您这是要去哪里？”

　　大乔微皱眉头问道。

　　乔玄的眉头比大乔皱得更紧，说道：“我这还不是要为你的终身幸福去奔波！”

　　说话的时候，脚步并没有停下来。

　　大乔的脸上顿时流露出焦急之色，“父亲，女儿不愿意你这么做！”

　　“你这孩子，这件事你不用管！”

　　看到乔玄不听自己的劝阻，大乔的心里乱极了。

　　两人不知不觉来到大门口，突然迎面走来几个人。大乔见了，不由得微讶，乔玄见了，流露出惊喜的神情。

　　“哎呀，是子敬贤侄啊！今天怎么有空来看叔父呢？我正好也要去找你呢！”

　　乔玄很欢悦地说道。

　　“叔父。”

　　鲁肃朝乔玄恭敬地行了一礼。

　　乔玄亲热地拉着鲁肃的手臂往内屋走去，边走边说着话。大乔犹豫了一下，随即跟了过去。

　　来到内厅，乔玄命下人奉茶，然后迫不及待地说道：“子敬贤侄，叔父有一事！”

　　神态很急切的样子。

　　乔玄这话一出，陪坐在一旁的大乔顿时局促不安起来。

　　鲁肃看了大乔一眼，笑了笑，对乔玄道：“叔父想说什么，小侄明白。”

　　顿了顿，继续道：“小子今天来，便是为了此事。”

　　乔玄和大乔齐齐一惊。大乔的面色顿时微红起来，芳心不由自主地怦怦直跳；乔玄面露惊喜之色，接着说了一句让鲁肃绝倒的话，“是不是大将军要我们家大乔了！我什么时候将大乔送过去？”

　　大乔顿时羞愤难当，真想找个地洞钻进去。她父亲的这番话实在是太丢人了！不过，大乔在羞恼的同时，也在密切关注着两人的说话，同时芳心很紧张也很期待。

　　鲁肃呵呵一笑，点了点头，又摇了摇头。见鲁肃这样，父女俩的心登时被弄得七上八下。

　　“贤侄，大将军究竟是何意？”

　　乔玄焦急地问道。

　　“是这样的。主公将在大婚那天同时迎娶大乔姑娘！”

　　鲁肃微笑道。

　　大乔和乔玄俱都一愣，随即大乔的俏脸上流露出羞涩无限的模样，面色绯红，慌忙站起来，朝父亲和鲁肃行了一礼，便急匆匆地逃走了。

　　乔玄呵呵一笑，然后问鲁肃，“贤侄，大将军真的要迎娶我家大乔吗？”

　　乔玄有些难以置信。

　　鲁肃微笑着点头道：“小侄能胡说八道吗？叔父只管为大乔姑娘准备出嫁的事宜便可！”

　　乔玄抚着颌下须髯，笑得很灿烂，不停地点头道：“好！好啊！”

　　大乔跑出内厅，脑海中不停地回荡着鲁肃的那一番话，俏脸火红火红的，羞意中荡漾着甜蜜的喜色。

　　不知不觉来到后花园，大乔在荷塘边的一块青石上坐下，随手捡起一块石头掷进塘中，水波荡漾开，大乔彷佛看到了那张时刻在梦中出现的脸庞，不由得流露出娇痴的甜笑。

　　江南江夏城。

　　“陈楚的使者刚送来了请柬，陈楚将于下月十五举行大婚，邀请我参加。”

　　孙坚拿着一张做工考究的请柬说道，随即目光扫视堂下众人，流露出询问之意。

　　一众武将闷着没作声，他们对这类跟战争没关的事情即不擅长也没兴趣。

　　孙坚的头号谋士张昭朝孙坚抱拳道：“我军在前不久重挫刘表，正是向东用兵之时；征北军虎踞四州，并有拥护汉帝之功，麾下百战精锐数十万，他的一举一动对天下局势有至关重要的影响。我们何不趁此机会向陈楚讨要一个征讨东部诸郡的名份？”

　　孙坚双眼一亮，缓缓地点了点头。

　　“我们要打便打了，何须向陈楚讨要名份！”

　　说话的是孙策，他显然对张昭的话不以为然。

　　“策儿，不得无礼！”

　　孙坚呵斥道。张昭却笑道：“少将军能有如此豪气，实在是让人佩服！不过，这名分可是非常重要的，所谓‘师出有名’，少将军你总不会莫名其妙地打一个毫不相干的人吧？”

　　孙策有点明白了，不过他很不服气这个给名份的人是别个。

　　孙坚问张昭，“子布先生，你认为谁去恰当，又或者我亲自去一趟？”

　　张昭回答道：“此事虽然非常重要，但主公却不宜亲往，咱们不得不以防万一啊！”

　　孙坚若有所思地点了点头。如果陈楚将他孙坚扣下，岂不是掐住了孙家军上下所有人的脖子？

　　张昭朝孙坚一抱拳，斩钉截铁道：“在下愿前往并州，游说陈楚。”

　　孙坚思忖片刻，点头道：“那就有劳子布先生了！”

　　“主公客气，这不过是在下份内之事！”

　　孙坚转头对一旁的黄盖道：“公覆，你率五百军士护送子布先生前往并州。”

　　“是。”

　　黄盖抱拳应诺。这黄盖当日身受重伤，幸得张仲景救治，才捡回一条性命。

　　“策儿。”

　　“父亲。”

　　孙策朝孙坚抱拳应道。

　　“你即刻前往豫章，筹集粮草，训练士卒，整军备战。”

　　“是。”

　　又同众人商讨了一些军政之事，然后便散了。众将及谋士离开了，孙坚身旁只站着孙策一人。

　　孙坚突然叹了口气，神情抑郁。

　　“父亲，您又再想妹妹了？”

　　孙策道，神情也同孙坚一般。

　　孙坚站起来，缓缓地走到门口，这时一阵风吹过，院内的槐树响起一阵沙沙声，同时落叶纷纷。孙坚不禁一阵恍惚，他彷佛在那落叶中看到了女儿美丽又顽皮的身影。胸口不由得一疼。

　　“你妹妹若在，她一定会在那颗树下舞弄她那把雕画弓！策儿，为父真是悔不当初啊！”

　　“父亲，您也别想太多了！”

　　孙坚的神情猛然一冷，说道：“我迟早定要扫平荆州！为仁儿复仇！”

　　并州大将军府。

　　时间已经到十一月初了，各地诸侯的使者基本上都已经到达了并州。这几天，大将军府门口熙熙攘攘策马入流，非常热闹。

　　这天，陈楚正和鲁肃在书房内议事。正说话时，又有铁卫来报，说xx的使者求见。

　　陈楚揉了揉太阳穴，抱怨道：“这些人就不能让我休息休息吗？”

　　鲁肃笑道：“如今主公威加海内，这些诸侯当然要趁此机会结交一番啊！”

　　陈楚苦笑了一下，随即对铁卫道：“把客人请到内厅，我随后就到。”

　　“是。”

　　在后院的一座小院内，貂蝉和张蕊正聚在一起轻言浅笑，两人的脸颊上都荡漾着喜色。甄氏和甄宓侍立在旁，甄氏的神情如常，但甄宓却显得有些不开心的样子。

　　在后院的池塘边，被羁押在此已有多日的孙仁紧皱着柳眉。“哥哥，父亲，你们现在还好吗？”

　　孙仁低喃道。

　　突然几个侍女捧着彩缎从对面的回廊经过，侍女的脸上都是喜气洋洋的，话语都在谈论着即将到来的大婚。

　　孙仁的神情顿时变得有些复杂起来，心头升起一种莫名的情绪。她突然很想将那个人揍一顿。

　　在并州加紧准备陈楚大婚的各项事宜时，吕布已经率领三万苍狼营赶到了玉门关。

　　到玉门关时，赵云已经在玉门关外建起了数座营寨，马腾仍在附近筹集粮草。

　　三万苍狼营在关外的营垒中驻扎下。大军暂时没有采取行动，他们正在等待陈楚的进一步指示。

　　消息很快反馈到并州，陈楚命令吕布暂时按兵不动，是否出击，由司马懿决定，不必再请示。

　　此刻，司马懿已经到了乌孙的王城。乌孙王虽然有野心，但却不敢怠慢司马懿这个大汉的使臣。


第389章 厉兵秣马

　　乌孙的王城位于天山以北百余里的一座大湖边，乌孙人称这座大湖为天神的赐予，中原人商人一般称其为乌孙湖。

　　乌孙靠近中亚阿拉伯地区，建筑风格及风土人情与中原迥异，异域风情浓厚。

　　司马懿到达乌孙王城的第二天，乌孙王便在王宫大殿召见司马懿。乌孙的当代国王是一个孔武有力的中年人，外型给人极其粗野的感觉。

　　司马懿同这位乌孙国王在大殿内谈了很久，将近中午时才从大殿出来。司马懿的神情跟进去之前一样，不过眼神中却偶然闪过忧虑之色。

　　“大人，……”

　　负责保护司马懿的姜泰迎上来道，司马懿截断道：“回去再说。”

　　随即姜泰率领数十名魁伟的铁卫护送司马懿来到馆驿。一路上，乌孙人纷纷投出好奇的又惊叹的目光，平时经由乌孙的商队非常多，乌孙人对于外国人早就见惯不怪了，他们之所以会对司马懿一行人好奇，完全是因为司马懿身边的那些铁卫，这些铁卫都是征北军中的佼佼者，体形魁伟，气势不凡，身着玄色铠甲头顶赤帻盔，真可谓威风凛凛！这样的彪悍武士，乌孙人可是从来都没有见过。

　　一行人在乌孙百姓惊叹的目光中回到驿馆。司马懿一行人做为大汉的使团，当然拥有单独的一座小院。

　　进入小院，司马懿命人四下严守，然后对姜泰道：“乌孙王虽然很客气，但却不听我方的调停。”

　　此刻司马懿微皱眉头，显得有些忧虑。

　　姜泰眉头一皱，问道：“难道就没有办法了吗？”

　　司马懿摇了摇头，道：“外交也是以实力为基础的。我们并没有展现出令乌孙王忌惮的实力，乌孙王今天的态度并不出人预料！”

　　姜泰突然展颜一笑，拍了拍跨在腰间的横刀，“我们征北军打一开始便对外族做战，先是打乌丸人，打垮了乌丸人后匈奴人，匈奴人臣服后打羌人，打垮了羌人后打鲜卑人，现在鲜卑人也已经垮了，如果乌孙人想做下一个，咱们征北军的利刃可是好久都没有饮外族人的献血了！”

　　司马懿笑了笑，心头不禁升起感触，他感到征北军和其他诸侯的军队真的非常不一样。

　　笑道：“乌孙的军队战斗力比游牧民族的战斗力要差不少，我军只须一个军团便可让乌孙吃不了兜着走，但是我军目前的情况并不是很好，即便派兵，也只能派出少数骑兵，风险很高啊！”

　　随即叹了口气，“不过现在已经没有别的选择了！姜泰，请你立刻集合卫队，待会儿我去向乌孙王辞行，然后我们立刻起程！”

　　“是。”

　　与此同时，在乌孙王宫内，一名身着暴露的妖冶女子问乌孙王，“大王，为何要拒绝汉使的调停？”

　　这个妖冶女子叫琴娜，是乌孙王的宠妃，今年才二十五岁，精通魅惑之数，乌孙王极为宠爱她，不要以为这个琴娜只是一个妖媚的女子，她的智谋极为出众，乌孙王在许多问题上都要征求她的意见。

　　乌孙王搂住琴娜暴露的纤腰，笑道：“爱妃不须为此时担心，汉朝正值内乱，何况汉军即便来了，也改变不了什么，在我乌孙大军的弯刀下，汉军就如同豺狼爪牙下的兔子一般！”

　　这乌孙王倒是非常自负啊。

　　琴娜摇了摇头，“大王切不可掉以轻心啊！当年匈奴是何等强横，最后却被汉军打得一蹶不振，何况这司马懿代表的是汉军中的征北军，这征北军这些年来南征北讨，兵锋正盛，我军最好不要在此时与他们起正面冲突！”

　　乌孙王微微皱起眉头，问道：“那爱妃的意思是……”

　　“汉人之所以要介入调停，无非是想打通西去的商道，我们可以向他们保证商道的安全，同时假意接受他们的调停。”

　　乌孙王有点明白了，说道：“我们的军队仍然按照既定计划行动！”

　　琴娜妩媚一笑，继续道：“咱们如此做不仅可以迷惑汉人，还可以迷惑龟兹人。待我们占领了龟兹，汉人怕是还没反应过来呢！”

　　乌孙王双目一亮，哈哈大笑起来。粗大的手掌抚上琴娜的翘臀，眼中射出欲望的光芒。琴娜很风情地瞟了乌孙王一眼，然后……

　　正当这一对鸳鸯准备大战一场的时候，有侍女突然来报，说汉使求见。

　　乌孙王不禁有些恼火。被他压在身下的琴娜推了乌孙王一把，媚声道：“大王，正事要紧啊！”

　　乌孙王狠狠地在琴娜的胸前捏了一把，便起身穿上衣衫，朝外面走去，这时，躺在床上的琴娜叮嘱他，“大王，可趁机接受汉使的调停。”

　　乌孙王大笑着点了点头。

　　司马懿在大殿内等候，片刻后，乌孙王来到。

　　见过礼后，司马懿还未来得及说明来意，乌孙王便道：“贵使离开后，我又考虑了良久，觉得贵使所言确实在理，所以我决定接受汉使的调停，同时对过境的汉人商队提供保护。”

　　司马懿不禁愣了一下，随即一脸喜色地朝乌孙王抱拳道：“大王的英明决定必将增进我们两家的友谊！”

　　内心却道：可笑蛮夷竟然给我使雕虫小技。

　　乌孙王哈哈大笑，猛地一拍手，立刻有侍女送上乌孙特有的水果。乌孙王殷勤地请司马懿享用，司马懿倒也来者不拒，品尝了每一样稀奇古怪的水果，赞不绝口。

　　乌孙王眯着眼睛笑着，似乎很开心的模样。

　　从王宫出来，回到驿馆，已经等得焦急的姜泰迎了上来。“大人，怎么这么晚才回来？”

　　“回屋再说。”

　　回到院子，进到主屋，司马懿在一张胡凳上坐下。这时，姜泰请示道：“大人，我们一百六十三人已经准备妥当了，是否立刻起程？”

　　司马懿却道：“叫兄弟们下去休息吧，我们暂时不离开乌孙了。”

　　姜泰不由得微讶，不过他并没有提出疑问，立刻下去传达命令去了。司马懿一个人坐在房间中，面露思忖之色。

　　片刻后，姜泰回来了。“大人。”

　　姜泰抱拳道。

　　正在思考问题的司马懿回过神来，看到是姜泰，于是道：“准备笔墨。”

　　姜泰一点头，吩咐身边的一名铁卫去将笔墨取来。

　　司马懿将乌孙的情况及自己的判断写成了一封信，然后交给姜泰，“立刻放飞鸽！”

　　“是。”

　　在夜幕下，一只信鸽从驿馆飞起，飞往玉门关。

　　天还未亮时，千里之外的玉门关便受到了发自乌孙的飞鸽传书。传令官顾不得还是深夜，立刻派人去通知各位将军及贾诩。贾诩在一天前来到了玉门关，陈楚极其看中这一次的行动，所以数天前便传令身在长安的贾诩赶往玉门关，长安暂时交由司马懿的父亲司马防坐镇。

　　寂静的黑夜中，急骤的马蹄声显得非常刺耳，数名大将策马驰入玉门关中。这几员大将正是陈楚派到西凉来的三员大将，吕布、赵云、马腾。三人径直来到治所，进到大厅时，贾诩已经在了。

　　“各位将军。”

　　贾诩首先朝三人抱拳行了一个平礼。三人纷纷回礼。

　　还未坐定，急性子的吕布便道：“听说司马懿从乌孙发来了紧急飞鸽传书？”

　　贾诩点了点头，随即从袖中取出司马懿的信件递给吕布。吕布接过，打开看了两眼，顿觉两眼发花，递给旁边的赵云，道：“子龙，你给我念念！”

　　吕布倒也不是摆架子，他就是这种毛病。

　　众人不禁露出笑意。赵云接过信件，打开念了起来。

　　片刻后，赵云念完，三位战将的神情却没有什么变化，贾诩不禁微感诧异，问道：“乌孙王不接受调停，战事不可避免，你等怎么还如此轻松啊？”

　　赵云笑道：“我等军人的天职就是征战，如果乌孙人接受调停，我们岂不是没事做了？”

　　贾诩愣了一下，苦笑道：“我怎么觉得子龙你的话像是奉先说的啊？”

　　吕布哈哈一笑，捏着拳头道：“咱们当兵的要是不想打仗，还不如回家搂着女人睡觉呢！”

　　转头问马腾：“粮草准备的如何了？”

　　马腾道：“都已经准备好！”

　　吕布满意地点了点头，眼睛放光地说道：“终于该我出手了！”

　　贾诩却道：“此事还未确定，待司马懿确定后再说。”


第390章 挥戈西进

　　在乌孙王城以北百余里的地方是乌孙最精锐的四个兵团的驻扎地。

　　这天夜里，几个身手矫健的身影依靠夜色偷偷地潜进到军营内。此刻军营显得异常宁静，打着火把在庞大的军营中穿梭的巡逻兵是唯一的动静。

　　数条黑影敏捷的避开岗哨和巡逻兵，分别潜进到马厩、粮仓和帅帐之中。

　　黑影来到马厩，四下查探了一番，随即蒙面巾上的眼中流露出微讶的神情，此时马厩内的马匹竟然只有不到一千匹，要知道乌孙属于半游牧国家，四个兵团二十万军队的战马起码应该有十万匹。弄清楚了马厩的情况，黑影没有继续耽搁下去，迅速离开。

　　来到粮仓的黑影发现二十万大军的粮仓竟然是空仓。

　　另外一个黑影朝帅帐而去，因为帅帐中兵团旗的存在与否直接反应了大军是否已经调动。帅帐外有守卫，黑影隐藏在一面大盾的后面观察了片刻，大账外除了两个卫兵之外，并没有其他的警卫力量。

　　黑影捡起一块石头，朝大帐一侧掷去，随即‘啪’的一声响。两名卫兵一惊，相互说了一句话，然后朝发出声音的地方走了过去。

　　黑影立刻从大盾后转出，飞速奔到帅帐前，先掀开一条缝观察了一下里面的情况，漆黑一片，应该没有人，黑影立刻闪了进去。

　　黑影先听了一下账外的动静，没有情况，然后立刻打亮了一根火折子，飞快地扫视了一遍帅帐，在应该插着军团旗的位置上没有发现一面兵团旗，黑影的眼神微惊，随即看到帅位后的一张地图，快步走了过去，只看了一眼，他便露出喜色，原来这面地图竟然是军事调动图，他在这张地图上发现了一个细节，龟兹的这二十万主力已经往距离龟兹边境仅十余里的一座山谷开拔了。

　　正打算细看时，帅帐外突然传来了动静。黑影立刻熄掉火折，来到帅帐门口，观察了一下帅帐外的动静，只见那两个卫兵正回来了。

　　趁着两个卫兵的注意力没放在这边，黑影闪出帅帐。就在这时，一个卫兵正好看向这边，他感到眼前好像有一个人影闪过，连忙叫道：“什么人？”

　　同伴一惊，抽出弯刀急声问道：“怎么回事？”

　　“我好想看到有一个人从帅帐中出来！”

　　那个卫兵有点不确定地说道。

　　“走，过去看看！”

　　另一个卫兵道。随即两人执着弯刀朝帅帐跑了过去。

　　快跑到帅帐门口时，一队巡逻兵突然在另一边出现。两人立刻停下脚步，其中一人问道：“勒日，你可看见什么人没有？”

　　巡逻队的队长笑道：“我就只看见你们两个在这大呼小叫。”

　　语罢，便不再理会两人，带着手下径直往另一边去了。

　　“我说，你是不是眼花了？”

　　“嗯，或许是吧。”

　　“好了，好了！不要疑神疑鬼的了！怎么可能会有人潜进军营来？再说，就是有人想进来，他也没办法通过外面的哨岗啊！”

　　两人随后便回到自己的位置上。

　　此刻，正躲在一面大盾后面的黑影不禁松了口气。随即观察了一下周围的动静，然后借着阴影的掩护潜出了军营。

　　来到军营外的一座树林中时，几个黑影已经在等候了。

　　“怎么现在才出来？”

　　领头的责问道。

　　连忙将原由简要说了一遍，然后语带兴奋地禀报道：“队长，我在帅帐中发现了他们的军事调动地图。”

　　他随即将自己发现的情况说了出来“马厩和粮仓的情况正好印证了你的发现，看来乌孙人确实是在耍阴谋！此事必须立刻通知大人！”

　　随即几人离开树林，往乌孙王城赶去。在路上，几人汇合了从龟兹方向来的打扮成商人的乌孙人。

　　凌晨时分，几个乌孙人进入王城，因为乌孙的王城不像中原有城墙，所以几人能在此时进城。一路避开巡城的士兵，悄悄地进入了馆驿，没有惊动任何人，直接进入司马懿所在的小院。此时，司马懿的房间正亮着灯。

　　和门口的铁卫低声说了一句话，其中几个乌孙人随铁卫下去了，只有一个乌孙人和卫队长姜泰进入了房间。

　　“大人。”

　　乌孙人下拜道。这人的语言形貌哪里是乌孙人，分明是汉人。原来这几个乌孙人根本就不是乌孙人，而是由铁卫化装的，他们的任务是侦查乌孙人边境大军的动向。

　　“乌孙人是否有异动？”

　　司马懿有些急迫地问道。

　　“果然正如大人的猜测！乌孙人的边境大军在昨日便已开拔，现在乌孙人的二十万主力已经秘密屯驻到距离龟兹边境仅十余里的一座山谷中。”

　　“能确定吗？”

　　“可以确定。乌孙人军营中的马厩和粮仓都是空的，那座军营根本就是一座空营，另外，我们还在帅帐中发现了军事调动地图，在这地图上清晰地表明了乌孙大军的动向。”

　　司马懿眉头微皱，又问道：“龟兹国内是什么情况？”

　　“有传言传到龟兹国内，说大人已经说服乌孙王放弃了南下的企图，乌孙王已经接受了调停，战争已经不会发生了。现在乌孙的百姓们都在称颂大人呢！”

　　司马懿冷笑道：“想不到区区蛮夷竟然也懂得玩策略！好啊！我倒要看看这些蛮夷能玩出什么花样来！”

　　转头对姜泰道：“立刻飞鸽传书龟兹，让我们留守龟兹的人员立刻通报龟兹王，所谓的接受调停都是假的，乌孙的大军已经秘密集结在了边境，要龟兹王立刻做好迎战的准备！”

　　“是。”

　　姜泰应诺，随即朝外面走去。

　　“等等。”

　　司马懿突然叫住了姜泰，然后道：“同时还要告诉龟兹王，我大汉的大将军已经派出精锐支援龟兹。”

　　姜泰点了点头，随即退了出去。

　　司马懿望着这黎明前最黑暗的夜空，微皱双眉，心思已经飞到了玉门关。

　　玉门关。

　　“快去通报，乌孙的紧急飞鸽传书！”

　　传令官急声道。

　　片刻后，几员大将和贾诩便聚集在治所大厅内了。

　　“仲达传来消息，乌孙人确实心怀鬼胎，乌孙人已经秘密调集大军到了龟兹的边境。”

　　贾诩说道。

　　吕布双眼一亮，急匆匆地道：“现在是否可以出击了？”

　　贾诩皱眉点了点头，沉声道：“看来只能用军事手段了！”

　　吕布捏着拳头笑道：“早就应该用军事手段了，就是你们这些文人喜欢用这些软绵绵又没有作用的谋略！”

　　赵云和马腾都不禁露出好笑的神情，不过眼神中却还有一丝赞同的意味。

　　贾诩哭笑不得地摇了摇头。从怀中取出一只锦盒交给吕布，道：“进入乌孙境内后，奉先就按锦盒中的计策行事！”

　　吕布接过锦盒，点了点头。

　　贾诩又对赵云道：“子龙将军。”

　　“军师。”

　　赵云应道。

　　“子龙将军率第二军团五万精锐前出到焉耆，接应奉先，若一切顺利，子龙将军便率军西进，以牵制乌孙主力，若奉先不利，子龙将军则北进支援奉先。”

　　“是。”

　　赵云抱拳应诺，随即问道：“焉耆怎会让我军屯驻在他们的境内？”

　　贾诩看了正摩拳擦掌的吕布一眼，笑道：“我们这些软调调早就协调好了其中的关节。”

　　赵云看了贾诩一眼，又看了吕布一眼，呵呵笑了起来。吕布不知道是没听懂，还是装作没听见，根本就没有理会贾诩。

　　“寿成，粮草筹集得如何了？”

　　贾诩问道。

　　马腾抱拳道：“已经筹集了二十万担粮食，如果战争持续时间不长，应该够了。”

　　一旁的赵云微微皱了皱眉头，眼神中闪过复杂的颜色，原来马腾为了筹集到足够的粮食，可没少拿周围的游牧部族开刀。

　　贾诩点了点头，思忖片刻后对吕布道：“奉先，你部由于要长途奔袭，所以不能随身携带很多粮食，若粮食耗尽便就粮于敌吧。”

　　“我明白！贾诩你就放心吧！”

　　“三位将军，还有什么疑问吗？”

　　贾诩扫视了三人一眼，问道。

　　见三人没有问题，便道：“那么三位将军便各自去准备吧！”

　　三人朝贾诩一抱拳，随即离开了治所。

　　贾诩看着赵云的背影轻声叹道：“子龙将军智勇双全，但可惜就是太善良了！”


第391章 点练属的秘密

　　大军出征的消息很快反馈到并州。陈楚立刻派人将鲁肃、周瑜叫进了书房。

　　“乌孙人想给咱们来一招‘明修栈道，暗渡陈仓’，奉先已经率领三万铁骑出玉门关。”

　　陈楚淡淡地说道，将几上的情报递给了一旁的周瑜。

　　周瑜看过情报后，递给鲁肃，然后朝陈楚抱拳道：“主公，消息上说，除了奉先将军按原计划出击以外，还有子龙将军率领第二军团五万精锐前出到焉耆。”

　　陈楚点了点头，道：“这确实是我们原计划所没有的。不过，相信是贾诩根据实际情况所做的临时调整。”

　　这时，鲁肃将情报恭恭敬敬地递还给陈楚，颇有些担忧的说道：“就是不知粮草是否已经筹集足够！这情报上又没说明！”

　　陈楚思忖道：“文和先生智谋深远，相信他应该已经做了相关的准备。”

　　顿了顿又道：“立刻发飞鸽传书询问此事，同时命令天水的李肃，随时准备转运粮草。”

　　“我这就去。”

　　鲁肃应道，随即离开了书房。

　　“公瑾，水军训练得如何了？”

　　陈楚问道。陈楚非常关心水军的情况，因为将来大军南下，水军将士决定胜负的关键，他可不想后世曹操的命运在自己身上重演。

　　周瑜回禀道：“还算顺利。就是北方的士卒熟悉水性的不多。”

　　陈楚点了点头，思忖起来，周瑜说的确实是一个问题，北方士卒水性不佳难以成为精锐的水军，必须另想办法才行！对了，不如从南方逃难而来的那些流民中选择合适的兵源！

　　想到这，陈楚道：“公瑾，在兖州我们收容了三十几万从江淮一带逃难而来的流民，其中相当一部分是青壮年，我立刻传信元直，让他从中选择两万身体素质及水性俱佳的兵源。”

　　周瑜点头道：“这倒是一个办法，江淮的男子基本上都懂水性。不过……”

　　周瑜微皱起眉头。

　　陈楚不禁微讶，问道：“不过什么？”

　　周瑜回答道：“江淮之人生性较为软弱，只怕……”

　　陈楚明白了，“公瑾是担心由江淮之人组成的水军战力有限？”

　　周瑜点了点头。

　　陈楚笑道：“这不是问题。我从来都认为没有人天生勇敢，也没有人天生懦弱，一切都是环境造成的，我相信只要我们严格的训练他们，他们一定会成为我征北军水军的中流砥柱！”

　　听了陈楚的一番话，周瑜不禁心生感触，恭敬地朝陈楚抱拳道：“主公英明！”

　　陈楚呵呵一笑，嘱咐道：“水军之事就全靠公瑾了！”

　　“瑜定不负主公厚望！”

　　看着已经全心投效在帐下的周瑜，陈楚欣慰地点了点头。突然想起一事，说道：“待会儿，公瑾去一趟点练属，那里有他们新制定的水军训练方法，公瑾可以斟酌使用。”

　　“是。”

　　陈楚从案几上取出一支剑形的黑铁令箭交给周瑜，说道：“拿着这令箭去点练属。”

　　“谢主公！”

　　周瑜双手接过令箭，小心地放入腰带中。

　　陈楚继续道：“这支令箭以后就放在公瑾那，有什么训练上的问题可以到点练属去寻求援助。记住，点练属内存有我军很多机密，公瑾切不可将这支令箭丢失了！”

　　周瑜不大不小地吃了一惊，他原本以为点练属就只是一个关系不大的地方呢。连忙抱拳道：“主公放心，我会小心的。”

　　随后两人又继续说了些有关军政的话题，然后周瑜便离开了。

　　陈楚伸了个懒腰，站起来走出书房，朝后院走去，典韦亦步亦趋地跟在身后。

　　本来想去找蕊儿和貂蝉，但突然想到那该死的传统，大婚前，男方不可和女方见面，陈楚叹了口气，从回廊绕出，在后院池塘的凉亭中坐下。

　　刚一坐下便看见一幕美丽的场景。一个绝色佳人正卷着裤腿站在池塘中，手里拿着一块玉佩，俏脸上露出松了一口气的笑容，看来，是她的玉佩掉进了池塘中，于是她下池塘去寻找，现在已经找到了。这个绝色佳人不是别人，正是已经被软禁在大将军府有一段时间的孙仁。此刻的孙仁没有了一惯的野性之美，倒显出一种活泼的小女儿似的美态。

　　陈楚不由得从凉亭中走出，朝孙仁走了过去。这时，孙仁正准备爬上岸，谁曾想，孙仁脚下一滑，向水中滑去。孙仁惊叫一声，突然一只大手拉住了她的手腕。

　　孙仁被拉上岸，舒了一口气，正准备向对方道谢，却愣住了。随即眼眸一鼓，狠狠地哼了一声，就这么光着脚丫子扬长而去。

　　孙仁的这副刁蛮模样让陈楚不由得笑了起来。

　　典韦很茫然地摸了摸光头，他不明白主公为何会发笑。

　　孙仁疾步拐进一道回廊，偷偷地回头看了一眼，见陈楚没追来，不由得松了一口气，随即芳心中又莫名地升起一种奇怪的情绪。

　　孙仁皱了皱秀眉，低声骂了自己一句，随即又骂道：“都是那个可恶的华佗，害得本姑娘一身本事都使不出来了！”

　　同一时间，周瑜来到了位于大将军府旁边的点练属。点练属的门脸并不怎么显眼，不过门口却有铁卫站岗。周瑜不禁暗想：各部机构只有武研院由铁卫守卫，而这里竟然也是铁卫守卫，看来点练属还真不是一个简单的地方啊！

　　走上台阶，一名铁卫拦住了周瑜，不卑不亢地抱拳道：“这里是军事重地，没有令箭者一律不得入内！”

　　周瑜这才想到陈楚交给他的那支令箭。从腰带中取出令箭交予对方，对方确认无误后，将令箭还给周瑜，并让到一边抱拳道：“都督请进。”

　　周瑜不仅是陈楚的随驾，更是是征北军的水军都督，所以军中一般都称周瑜为都督。

　　周瑜走进点练属，立刻有军官前来迎接。

　　“都督，来此何干？”

　　军官抱拳问道。

　　周瑜道：“主公命我来拿新制定出来的水军训练方略。”

　　说着，从怀中将令箭取出向对方展示。

　　军官立刻抱拳道：“都督请随在下来。”

　　语罢，便在前面引路。

　　一路上只见三步一岗五步一哨，守卫竟然全是铁卫。

　　周瑜跟着军官左转右转来到一座院落门前，这座院子不大，院中中只有一座三层的木楼，小院内外防备森严。

　　“都督，在下就送都督到这，里面的文吏会交给都督想要的东西。在下告辞。”

　　朝周瑜抱拳行了一礼，随即离开了。

　　周瑜手持令箭径直进入木楼下的大堂，一名文吏迎了上来。周瑜道：“主公命我来拿水军的训练方略。”

　　“都督稍后。”

　　文吏抱拳道，随即去取方略。

　　周瑜打量了一下四周，并没有什么出奇的东西。

　　突然，一阵阵震人心魄的呐喊声传到了周瑜的耳中，并且还夹杂着沉闷的撞击声和兵刃撞击的声音。不禁吃了一惊。

　　这时，文吏捧着几卷竹简回到周瑜面前。呈上竹简道：“这些都是水军的训练方略，请都督查验。”

　　周瑜正在想着那突兀莫名的响动，于是问道：“这里为何会有杀伐之声？”

　　文吏稍一犹豫，想到周瑜既然有主公赐予的黑铁令箭，那么就说明主公允许周瑜知道这里的一切，于是抱拳回答道：“那是主公新组建的教导部队在训练。”

　　“教导部队？”

　　周瑜露出疑惑之色。

　　文吏继续道：“主公说，这教导部队将是天下无双之军，将是全军的榜样。”

　　任何一员将领听到这话都会产生浓厚的兴趣，周瑜当然也不例外。周瑜急切地问道：“可否引我去看看？”

　　语气很渴望。

　　文吏笑道：“主公曾说过，凡是持有黑铁令箭者，这里的一切都不是秘密。都督若有兴趣，便跟我来吧！”

　　“那就有劳了！”

　　“都督客气了！”

　　随即周瑜便在文吏的引领下往院落的纵深走去，这时，周瑜才发现，这座点练属似乎非常广大。

　　经过一道回廊，进入一座拱门，眼前顿时豁然开朗。周瑜极其震惊地道：“这，这是何物？”

　　原来在周瑜面前不远处正放着那辆载着陈楚穿越而来的汽车，这汽车在周瑜的眼里，无疑是一头瞪着一对大眼睛的怪物。


第392章 周瑜很激动

　　文吏看着汽车，流露出崇敬的神情，这神情中还夹杂着一丝狂热，说道：“主公是天上星宿下凡，这是主公在天界的座驾！”

　　周瑜吓了一跳，随即流露出疑惑之色，周瑜和古代的众多智者一样，是不相信鬼神这一套的，但眼前的这个物体却是他见所未见闻所未闻的。

　　周瑜走到汽车旁，上上下下打量了片刻，随即哑然微笑起来，他发现这个物体明显是人工所做，只不过做工相当精致罢了，这一点倒是让他微感诧异，他自问见识不可谓不广，但从未见过有能工巧匠能做出这样的物事，即便是百工之祖的鲁班，恐怕也做不出这样的东西。

　　难道真的是天界的东西？周瑜的脑海中突然闪过这样的念头。

　　随即摇头否决了这个猜测，只怕是主公通过某种特殊的方法或途径获得了这样东西吧！顺着这个思路进一步往下想，主公或许是想利用这样东西完成最后一步吧？

　　如果陈楚得知周瑜的猜测，一定会竖起大拇指，大赞道：“周瑜果然是周瑜！”

　　士兵们呐喊声再一次传进周瑜的耳朵，周瑜回过神来，循声望去，只见场中按照一定的顺序摆放着许多设施或者设置了一些人造地形，有独木桥、绳梯、高矮不等的石墙、木桩阵、水潭等等；许多士卒正在沿着这些障碍奔跑着，并且每个人都扛着一根不小的木桩，不知道他们已经跑了多少圈了，每一个人都显得很疲惫，但精神却相当昂扬。

　　这种前所未有的训练方法让周瑜顿感眼前一亮，有一种耳目一新的感觉。善于军事的周瑜一眼便看出了这种训练的作用，这不仅能训练士卒的体魄，还能锤炼士卒的意志。眼中流露出赞赏之色，微微点了点头，同时思忖着将这一套借鉴到自己的水军训练中去，此刻周瑜还不知道，这种训练方法还处在试验阶段，陈楚还未在全军推广。

　　转头往另一边看去，一群士卒正在进行格斗训练。和周瑜的理解不同，这些士卒竟然在近乎实战的对抗，每一个人都身着重甲，相互搏击，看那气势，似乎定要将对手置于死地，不过不用担心，他们手中的兵器都是木头做的。

　　这种搏击训练表现出的气势令周瑜颇感震撼，他能想象得到，这样训练出来的士兵将是如何的悍勇。

　　在文吏的引领下，周瑜缓缓地往前走，一边看着，一边频频地点头。士兵们似乎没有察觉到他的到来，仍然在热火朝天地训练着，连看都没看他一眼。

　　走了片刻，周瑜看到一个他较为熟悉的场景，数百名身形剽悍气势威猛的士卒正在操演战阵，不过这种战阵跟他所知道的全不一样。

　　“这是什么阵型？”

　　周瑜问道。

　　文吏哪知道这些，摇头笑道：“在下只是掌管点练属资料的文吏，可不知道这些！”

　　随即又道：“若都督感兴趣，在下可将军官请来给都督解释。”

　　周瑜抱拳道：“那就有劳了！”

　　文吏连忙回礼，“都督客气！”

　　随即朝操演军阵前的将台上走去。

　　片刻后，文吏带着一名军官来到周瑜面前，军官朝周瑜抱拳行礼，“卑职见过都督！”

　　“不必多礼。”

　　随即周瑜颇有些急切地问道：“不知这是什么军阵？”

　　军官看了一眼正在操演的军阵，回答道：“这叫撒星阵，队形布列如星，排阵士兵主要是刀盾手和斩马刀兵，敌人骑兵冲来时，士兵散而不聚，待敌人骑兵进入阵中，士兵四面攻上，用刀斩马腿，然后击杀对方骑兵，这是步兵用来对付骑兵的一种战阵。”

　　（撒星阵，岳飞创造的一种战阵）周瑜点了点头，面露思忖之色。片刻后感慨道：“此阵反其道而行，但却相当精妙。真不知是哪位高人创造了这等战阵？”

　　军官面露崇敬之色，回答道：“此阵是主公创造的。”

　　周瑜吃了一惊，他虽然佩服陈楚的胸襟气魄，但从未想过，陈楚在战阵之上的造诣竟会如此之深。

　　“这竟然是主公创造的！”

　　军官点了点头，指了指这庞大训练场中其他正在进行不同训练的士兵，说道：“这里的一切基本上都是按照主公的意思实行的。”

　　军官这话一出，周瑜更加吃惊，同时心中升起一种高深莫测的感觉。

　　看到周瑜的这副表情，军官并不吃惊，因为他已经不止一次的见到类似的景象。

　　周瑜在训练场转了足足一个多时辰才离开，大感不虚此行。

　　走出点练属，周瑜满怀感慨，那个本来就让他敬佩的人，此刻更令他敬畏了。

　　捧着从点练属获得的训练方略回到自己的院子，当即迫不及待地细阅起来，一直到深夜，书房的灯还亮着。

　　第二天，周瑜顶着一对红通通的眼睛出现在陈楚面前，见这景象，陈楚哑然失笑。

　　“公瑾，昨晚你莫不是去做贼了？”

　　陈楚打趣道。一旁的鲁肃也呵呵的笑着。

　　周瑜恭恭敬敬地朝陈楚一拜，感慨道：“瑜自诩水军之道无人能强过瑜，如今方知自己不过是井底之蛙！”

　　听到这话，陈楚当即明白是怎么回事了，随即一股成就感油然而生，很兴奋，不过面上却淡淡地笑道：“公瑾可是已经读了点练属的水军训练方略？”

　　周瑜想起那方略中的内容，又不禁流露出感佩之色，道：“主公在水军方面的见解实在是瑜所不能企及的！”

　　鲁肃不由得好奇起来，他虽然知道点练属，并且点练属还是他负责筹办的，但他和之前的周瑜一样，并不知道点练属内中的细节。

　　周瑜感慨了一番后，面露愧色，朝陈楚抱拳道：“主公，瑜不才，此方略中的许多内容，瑜目前还无法实现！”

　　陈楚思忖道：“方略中的许多内容是我推想的，确实不符合目前的情况。”

　　随即笑道：“公瑾也不必太自谦，我始终相信公瑾是当今天下无与伦比的水军帅才！”

　　周瑜面带感愧之色，“主公实在是过奖了！”

　　陈楚呵呵一笑，“好了，不说这些了！”

　　随即陈楚改变话题，说道：“我觉得我军在函谷关以西的兵力实在是太少了，我想增派一个军团前往西凉。”

　　周瑜点头道：“目前关中及西凉这两州的大片地区就只有一个第二军团屯守，确实显得捉襟见肘。”

　　“可是在并州的军队就只有第五第六第七三个军团及一万苍狼营六万匈奴骑兵，其中第六第七两个军团还未完成初期训练呢！我们似乎没有军力可以调往西凉！”

　　鲁肃道。

　　陈楚皱了皱眉头，鲁肃所说的确实是一个问题。

　　“不如这样吧，将第六或者第七军团调往西凉，在西凉进行初期训练也是一样的。”

　　周瑜思忖片刻后说道。

　　陈楚点头道：“不错，在这里进行初期训练，还不如让他们到实际环境中去锤炼。”

　　“子敬，保障大军的调动的粮草能够筹集出来吗？”

　　“这点粮草还是没有问题的，但是大军抵达席凉后，十万大军的粮草该从哪里调拨呢？”

　　陈楚思忖片刻，道：“让李肃将天水的五万担粮食全部运往西凉，另外传令马腾，让他继续就近筹粮，他之前不是做得挺好的吗？”

　　“是。”

　　“主公，马腾之前为了筹粮可是将西凉周围的各部族折腾得够呛啊！如果再这么下去，只怕会有游牧部族反叛！”

　　周瑜不无忧虑地说道。

　　陈楚叹了口气，“这也是没办法啊！谁叫咱们现在闹粮荒呢？”

　　周瑜点了点头，双眉微皱，露出思忖之色。“主公，西域诸国的储备应该不少，咱们帮他们打乌孙，他们也应该表示感激吧！”

　　陈楚双眼一亮，“对啊！想不付出代价就让咱们出兵，哪有这种好事！立刻传令文和，让他按照这个意思去做，至于具体怎么做，由他自己斟酌。”

　　“是。主公，那我便下去办事了！”

　　鲁肃抱拳道。陈楚点了点头。

　　随后陈楚同周瑜闲聊起来，就在这时，有铁卫来报，说公孙瓒亲自到了并州。

　　陈楚和周瑜相视一眼，均露出微讶的神情。


第393章 辽东变局

　　公孙瓒被请到内厅，仆役送上茶水，但公孙瓒却动都没有动，不停地来回踱着步，面露焦虑之色。

　　片刻后，门外脚步声响起，随即陈楚在周瑜、典韦的陪同下走进了内厅。

　　公孙瓒一见，连忙来到陈楚跟前，很罕有地行了一个下属礼，拜道：“末将拜见大将军。”

　　陈楚愣了一下，随即扶起公孙瓒，笑道：“公孙将军怎的如此客气？请坐。”

　　陈楚在主位上坐下，周瑜坐在左首，典韦立在陈楚身侧，公孙瓒坐在右首。

　　“大将军，在下此次前来并州，主要是为了两件事，一是恭贺大将军大婚，二是，……”

　　公孙瓒面露愧色，继续道：“二来是想请求大将军帮助！”

　　陈楚与周瑜交换了一个眼神，随即问道：“是不是发生了什么事？”

　　“一月前，高句丽突然犯边，可恨我麾下竟有人同高句丽里应外合，如今西安平已经被高句丽占领！”

　　公孙瓒一脸急迫地说道。

　　周瑜露出惊容，“西安平是辽东郡接连乐浪郡的必经要道，如今西安平失守，那么乐浪郡就被完全切断了同中原的联系！高句丽下一步的目标应该是乐浪郡！”

　　公孙瓒点头道：“正是。”

　　随即继续道：“在下曾组织军队反攻，却不想竟然中了高句丽人的圈套，我的二十万主力折损近半，现在已无力再反动反击了！”

　　陈楚微皱眉头。

　　公孙瓒突然站起来，朝陈楚抱拳下拜，恳请道：“大将军，在下恳求大将军派兵援救辽东！”

　　陈楚思忖片刻，然后道：“此事事关重大，我须同麾下商议后才能做决定。”

　　公孙瓒紧皱眉头，随即无奈地叹了口气，朝陈楚抱拳道：“那么在下就先告辞了。”

　　陈楚点了点头，随即吩咐一名铁卫，“你带公孙将军去听风院下榻。”

　　“是。”

　　听风院是征北军用来招待贵客的地方，不同于馆驿，能住进听风院的一般都是同征北军关系极密切的人，这次前来并州恭贺陈楚大婚的诸侯及各方面的头面人物，只有极少数能住进听风院。

　　公孙瓒朝陈楚行了一礼，然后随那名铁卫退了出去。

　　陈楚立刻下令：“告诉子敬，调动第七军团的事暂时按下，要他立刻到书房去。”

　　“是。”

　　一名铁卫应诺，随即快步离开了。

　　陈楚站起来，带着周瑜和典韦快步回到书房。片刻后，鲁肃也来了。

　　“主公，听说公孙瓒来过了？”

　　鲁肃一进来便抱拳问道。

　　陈楚点了点头，示意鲁肃坐下，然后说道：“辽东之事似乎非常紧急，若我们不出兵援助，只怕不仅乐浪郡会沦入敌手，而且辽东郡也会非常危险！”

　　鲁肃周瑜皱着眉头，没有说话。

　　陈楚问道：“这高句丽的情况是怎样的？”

　　陈楚在后世时虽然时常听说过这个名字，但对于这个时期的高句丽的情况并不如何清楚。

　　鲁肃回答道：“高句丽也算是东胡，不过这高句丽受我汉文化的影响颇深，所以高句丽的风俗习惯倒与我中原近似。”

　　陈楚点了点头，对于鲁肃的说法，陈楚并不感到意外，想想后世，那朝鲜半岛的所谓国粹不过是剽窃中国的东西罢了。

　　“高句丽的军力如何？”

　　陈楚又问道。

　　“高句丽的人口不多，大约两百万人左右吧，但是他们全民皆兵，总兵力恐怕不会少于四十万！”

　　一旁的周瑜不禁感佩地看了鲁肃一眼，虽然他的才华要强于鲁肃，但论到博闻广识，他只怕比鲁肃要稍逊一筹。

　　陈楚微皱眉头，“没有更准确的情报吗？”

　　鲁肃解释道：“我军的重心不在辽东，所以我们对于辽东的情况了解很有限。不如将公孙瓒请来吧，他对高句丽的事情应该所知甚详。”

　　周瑜立刻反对道：“不可，以公孙瓒现在的情况，他绝对不会讲实话！”

　　“我军现在情况只怕无法出兵辽东！”

　　陈楚眉头紧皱。陈楚虽然明白这个道理，但心中却非常不甘心。“你们说，我们有没有可能暂时让高句丽老实下来？”

　　陈楚问道，他已经是退而求其次了。

　　两人思忖起来，片刻后鲁肃道：“可以派使者去高句丽，严厉斥责他们，同时警告他们，若不罢兵，我征北军将起大军讨伐！”

　　陈楚微皱眉头，周瑜质疑道：“这作用恐怕有限啊！很难想象尝到甜头的高句丽人会罢兵！”

　　“公瑾，你有什么办法吗？”

　　陈楚问道。

　　周瑜皱眉道：“受实际条件限制，我军目前很难解决这个问题。”

　　顿了顿继续道：“乐浪郡暂时不用去想了，不过辽东我们还可以想一想办法。辽东的地势非常适合骑兵做战，我们可以派出一支骑兵去协助公孙瓒，同时支援公孙瓒兵甲物资。或许还能够保得住辽东。”

　　这时，鲁肃补充道：“主公身为大将军，有调动天下兵马的权利，我们何不以此名义命令幽州刘虞出兵辽东？”

　　“让刘虞出兵？他会出兵吗？”

　　陈楚对此抱怀疑态度。

　　周瑜道：“在这种情况之下，刘虞是肯定会出兵的，但是刘虞的力量无法成为依靠，他出兵只是为了名声，他绝不会将主力派往辽东，他的出兵只是象征意义！”

　　陈楚点了点头，道：“但聊胜于无吧。”

　　三人在书房商议了很久，陈楚最后决定，派关羽率领两万苍狼营前往辽东，同时支援公孙瓒兵甲物资，不过没有粮草，陈楚现在正在闹粮荒呢！并且派使者传令刘虞，命他派军增援辽东。

　　随后周瑜去传达相关的命令，鲁肃则去听风院，将陈楚的决定向正焦急等候的公孙瓒通报。

　　征北军决定增援辽东，这令公孙瓒倍感欣喜，但是随即他便面露忧色，陈楚的援助非常慷慨，但是增援的军队却太少了。

　　“鲁肃先生，大将军能支援够十万人装备的兵甲物资，在下非常感激，但是增援的军队只有两万，是不是太少了？”

　　公孙瓒请求道。

　　鲁肃苦笑道：“主公已经交待了，公孙将军不是外人，不必向公孙将军隐瞒什么。我军现在虽然拥有九十万大军，但粮草极度匮乏，至少在一年时间内，我军无力进行大规模调动！”

　　公孙瓒吃了一惊，“怎会如此？”

　　鲁肃道：“去年我军在北伐鲜卑的过程中，粮草损耗过大！”

　　公孙瓒恍然点了点头，他对征北军北伐的情况也了解一些，征北军在草原上同鲜卑军僵持了有将近半年的时间，虽然征北军最后大败轲比能，可谓完胜，但是后勤粮草的损失据说是一个天文数字。

　　公孙瓒皱了皱眉头，叹了口气，抱拳道：“看来是我为难大将军了！”

　　鲁肃微笑道：“公孙将军不要这么说，凡是华夏军伍均有抵御外辱的责任！另外，公孙将军也不必太过沮丧，我军的援军虽然只有两万，但这两万可全都是精锐的苍狼铁骑，并且领军大将是曾经随主公讨伐乌丸人，威震北地的关羽将军！”

　　公孙瓒不禁双眼一亮，喜道：“真的？”

　　关羽在中原的名气或许并不如何响亮，但在北疆，特别是东北地区，关羽的威名可谓无人不知无人不晓，当日陈楚率领新生的征北军征伐乌丸时，关羽同张飞、吕布绝对是战场上最耀眼的明星。

　　此刻，公孙瓒终于确定陈楚并不是在敷衍他，陈楚确实是打算尽可能地援救辽东，否则陈楚绝不会派出征北军最精锐之一的苍狼营。

　　鲁肃微笑着点了点头。

　　“鲁肃先生，请带我去见大将军，我要待辽东百姓当面叩谢大将军！”

　　公孙瓒的语气颇为激动。

　　在后花园的卵石小路上，陈楚缓缓地走着，眉头微皱，他正在思考着辽东的事情。典韦静静地跟在身后。

　　这时，关羽来了。

　　“主公。”

　　关羽在陈楚身后数步下拜，神情显得有些兴奋。

　　陈楚转过身，看到是关羽，微笑道：“你来了，快起来。”

　　“谢主公。”

　　关羽站了起来。

　　陈楚继续沿着卵石小路向前走着，关羽跟在身侧。

　　“辽东的事，云长已经知道了吧？”

　　关羽抱拳洪声道：“末将定当协助公孙将军击溃高句丽人！”

　　陈楚停下脚步，回头看着关羽，叮嘱道：“我只交代云长一件事情，保护百姓为上，守土为次。”

　　顿了顿，注视着关羽，问道：“云长明白吗？”

　　关羽面露思忖之色，随即缓缓地点了点头。

　　陈楚转过身继续向前走着，边走边道：“若出现最坏的情况，你们是守不住辽东郡的，到那时，便全力保护百姓向右北平后撤！”

　　陈楚的神色有些沉重。“是。”

　　关羽抱拳应诺，眉头紧皱，已经完全没了刚才的兴奋。

　　陈楚拍了拍关羽的手臂，点了点头。

　　关羽继续陪陈楚走着，陈楚询问了一些有关第六第七两个军团的情况。


第394章 火烧萌城

　　并州的夜晚灯火通明，热闹处竟然不逊于白天。夜宵摊贩们的叫卖声此起彼伏，三三两两的行人悠闲地走在街道上，孩童们追逐嬉戏，灿烂的笑闹声隔着老远都能听见。

　　与此同时，在并州以西数千里的草原上，一支数万人的骑兵正在狂飙突进，队伍没有发出一点杂声，披着夜色，远远望去就仿佛一大群野马群在黑夜里狂奔。

　　半夜时，数万骑兵横过一片丘陵，夜幕中一座城池映入眼帘。队伍在丘陵下停了下来。

　　“已经到哪了？”

　　吕布问道。

　　“将军，根据我们说抓的俘虏所说，前面这座城池叫乌东城，是乌孙东边最大的城市。”

　　副将曾刚回答道。

　　吕布嘴角一挑，讥笑道：“最大的城市？我看也就比我们镇子大那么一点点。”

　　周围的将是不由得露出笑意，但没有人笑出声。

　　“将军，拿下这座城市吧？”

　　曾刚问道，眼神中闪耀着野狼般的绿光。

　　“不，我们的任务是乌孙人的囤粮重地萌城和他们王城。传令下去，全军绕过乌东，不得惊动乌东的守军。”

　　“是。”

　　三万铁骑在乌东城外转了一个弯，向西南方向而去。

　　此刻，一个巡逻哨兵对同伴道：“喂，你有没有听到什么响声？”

　　同伴仔细听了一下，笑道：“不过是野马群罢了！”

　　也难怪他会如此想，因为在草原上，时常都会有野马群从城边跑过。

　　吕布率领三万铁骑一夜奔驰数百里，在凌晨前来到萌动城外的树林。立刻派出斥候，同时大军在林中暂歇，以恢复马力。

　　片刻后斥候来报，“启禀将军，萌城的守军毫无戒备，无数的粮草正屯在城西，只有简单的栅栏围着。”

　　吕布双眼放出狼光，下令道：“曾刚，你率一万骑直接突击城西的粮草，其余两万骑随我剿灭萌城的守军。立刻行动！”

　　“是。”

　　萌城的守将叫琴羊，是乌孙王宠妃琴娜的弟弟，虽然颇具勇力，但却是个莽夫。此刻，这琴羊正搂着一个赤裸的风骚艳女睡得正香。

　　街道上的巡逻兵都没精打采的模样，粮仓的哨兵一个个耸拉着脑袋。

　　所有人都不知道，从黑夜中涌来的无边杀机。

　　轰轰轰！惊雷般的响声突然炸响，正半睡半醒的乌孙士兵们猛然惊醒。腥松的睡眼只看见黑影涌来，随即便感到被一股大力撞到，然后就什么都不知道了。

　　铁骑悄悄前进到足够近的距离才突然发动，苍狼营铁骑挥舞着横刀如洪流般涌入萌城，铁蹄踏过，横刀闪耀，乌孙的士兵还没反应过来，就被狠狠地甩进了地狱。

　　铁骑直朝萌城守军的军营涌来，终于发现变故的守军们衣衫不整地从营帐中跑出，提着裤头扛着兵器，人人面带惊惶之色。

　　营外的火光迅速涌过来，就在士卒们慌忙穿戴的时候，营门发出一声大响，那是营门被骑兵撞开的响声，许多人的心头不禁一跳。

　　杀！骑兵呐喊着冲进军营，对猝不及防的猝不及防的乌孙守军展开扫荡。

　　在猎猎的火光下，乌孙士兵的惨叫声此起彼伏，鲜血就像污水般被随意的泼在地上。

　　有骁勇的乌孙勇士平时反击，但在苍狼营铁骑的凶猛打击下，他们不过是扑火的蝴蝶罢了。

　　吕布舞动方天画戟在人丛中搅起一阵阵腥风血雨，乌孙的数员大将被吕布接连斩杀，没有人是吕布的一合之将。

　　战斗只持续了一刻钟，没有死的乌孙将士全部放下了武器，乞降。吕布提着方天画戟策马走在一片狼藉的军营中，面带傲然之色。

　　这时，西边腾起熊熊火光，吕布嘴角一挑，露出一个笑容。乌孙的降卒们见了，不禁心头一紧，那腾起火光的地方囤放着保障主力大军南下的八十万担粮食！

　　降卒们垂着头，偷瞥着面前这些身材魁梧，装备极其精良，气势狰狞可怖的黑甲骑兵，心头充满了恐惧，同时又心存疑惑，这些敌人究竟是谁？他们是怎么无声无息来到处在腹地的萌城的？

　　曾刚带着百余骑来到军营，“将军，乌孙人的八十万担粮食被我放了他娘的一把火。”

　　曾刚兴奋地说道。

　　吕布哈哈笑道：“我已经看到了。”

　　这时，一名军官前来禀报，“将军，我们抓到了萌城的乌孙守将。”

　　“哦？带上来。”

　　军官应诺，随即对下面道：“带上来。”

　　只见一个只在屁股上裹了块布的壮汉被两个虎背熊腰的苍狼营士卒钳制着押了上来。这家伙还想挣扎，不过挣得动。

　　“将军，我们抓他的时候，他正搂着一个娘们睡得天昏地暗呢！”

　　军官讥笑道。

　　“哦？”

　　吕布流露出很感兴趣的神情，不过这神情一闪即逝。周围的乌孙降卒看见自己的主帅竟然这样一副样子被押到敌人面前，都不禁羞愧难当。

　　琴羊被按在地上，拼命地扭着肩膀，一脸愤怒地吼了一句话。

　　吕布皱了皱眉头，问道：“他说什么？”

　　龟兹人派给征北军的向导连忙解释道：“他说将军耍阴谋诡计，在他毫无防备的时候突袭了他，不是英雄好汉！”

　　随即这个向导又一脸愤色地说道：“将军，此人在此刻还如此狂妄，不如杀了他吧！”

　　吕布冷冷一笑，对押着琴羊的士兵说：“放开他，老子倒要看看这个狗东西有没有嚣张的本钱！”

　　士兵应诺，放开了琴羊。

　　吕布看了一眼只包了块毛巾的琴羊，冷笑一声，吩咐道：“给他一套铠甲兵器。”

　　一名士兵将铠甲兵器丢到琴羊的脚下，随即这个士兵做了一个让所有人都没想到的动作，他竟然一把将包着琴羊屁股的那块毛巾给扯掉了。

　　众人俱都一呆，目光不由得汇聚到那要点。随即吕布很放肆地大笑起来，“我还以为是个多么了不起的人物，却没想到那东西竟然还没你家爷爷的大拇指粗！”

　　众将士顿时哄笑起来。

　　反应过来的琴羊羞恼不已，面色就跟被人抽了几百个耳光似的。

　　七手八脚地将衣甲穿戴上，琴羊稍稍松了口气。突然提起地上的弯刀，指着吕布吼道：“我要跟你决斗！”

　　既愤怒又嚣张的样子。

　　吕布皱眉看了一眼身边的向导，向导连忙解释了一遍。

　　吕布轻蔑地大笑一声，将方天画戟交给身边的曾刚，捏着拳头，带着一脸狞笑的朝对方走了过去。

　　琴羊先是一愣，随即极其愤怒地叫道：“你这是在侮辱一名武士！”

　　向导连忙将这句话翻译给了吕布。

　　吕布盯了一眼琴羊的裤裆，哈哈一笑，随即举起左手朝琴羊勾了勾小手指头。

　　琴羊虽然不明白中原人这个手势的意义，但是对方极其轻蔑的神情，他还是看得明白的。

　　愤怒地大吼一声，挥舞弯刀直朝吕布攻去。气势不错，但是浑身上下破绽百出，这种身手比之中原的三流武将还不如。

　　吕布先是一愣，随即叹了口气摇了摇头。乌孙人的俘虏们流露出兴奋之色，许多人紧握双拳，彷佛在暗暗地为琴羊使劲。

　　奔到吕布面前，琴羊怪叫一声，弯刀在火光下很有气势地朝吕布当头斩下，琴羊瞪着双眼，很兴奋的样子。

　　然而就像一曲高昂的进行曲突然被打断，众人只感到眼前一花，随即琴羊的弯刀哐当落地，琴羊被掐着脖子提了起来。

　　征北军将士们的神情一如以往，没有什么特别，而其他人则面带惊惧地看着那个头戴三岔紫金冠，身着虎首镔铁连环甲的轩昂武将，连那个一直跟随在吕布身边的乌兹向导也不例外。

　　琴羊双手抓着吕布的手臂，喉咙中咯咯咯的，面露痛苦之色，双眼瞪得大大的，流露出见了鬼似的恐惧。一双腿在半空中蹬着。显得很无助。

　　吕布很失望的说道：“就这点本事还跟我说什么武士的尊严，简直狗屁！”

　　随即将琴羊狠狠地掷在地上，琴羊惨叫一声，半天爬不起来。

　　“把这家伙绑起来，拖下去。”

　　吕布冷声道。“是。”

　　随即几名士卒将已经绝望的琴羊绑成了粽子，托了下去。

　　吕布随意的拍了拍手，从曾刚的手中接过方天画戟。

　　“将军的武勇实在是让人钦佩啊！”

　　乌兹向导一脸崇拜的战战兢兢地赞叹道。

　　吕布这回可没向以往那样得意地大笑，而是吕布嘴角一挑，轻蔑道：“收拾这种垃圾算不得本事！”

　　随即一直曾刚，道：“我的这位副将都比那个废物要强上十倍！”

　　向导大吃一惊。

　　“将军，我们抓了七千多俘虏，怎么处置这些俘虏？”

　　一名军官向吕布请示。

　　吕布双眼一寒，沉声道：“我军孤军深入敌境纵深，哪里能带上这些俘虏？”

　　“全都放了？”

　　军官问道。

　　“放了？哼哼！杀了！”

　　军官吃了已经，不过他并没有提出质疑，立刻下去执行命令了。

　　太阳渐渐地升了起来，提心吊胆了两个时辰的萌城居民们小心翼翼地出来看情况，见那些黑甲骑兵们早已不知去向，所有人都不由得松了一口气，然而随后他们又被无边的恐惧所包围，因为他们发现，军营里竟然躺着近一万具无头尸体，他们的头颅早已不知去向。

　　他们突然想到一个老辈人流传下来的传说，汉军有收集敌人头颅的习惯，凡是被汉军杀死的敌人，头颅也会被取走。

　　乌孙人的这个猜测倒没有错，汉军历来就有这样的传统，应该说自秦朝开始就有了。陈楚的征北军也继承了这个传统，不过收集头颅倒不是为了满足某种变态嗜好，而是为了统计军功。陈楚曾经想用别的办法来代替记头颅统计军功的方法，但效果不好，于是不得已只得沿用这一野蛮的方法。其实用敌人的头颅统计军功的方法并不是汉军独有，匈奴人以至后来的鲜卑人等游牧民族也都使用过这一方法。


第395章 逃出王城

　　苍狼营一把火烧了乌孙大军囤积在萌城的粮草，随即三万骑继续西北而去。同时，放出信鸽，将目前的情况通知正在玉门关的贾诩。

　　三万铁骑如同一座草原旋风，跟在吕布身旁的龟兹向导流露出非常兴奋的神情，不过在这兴奋之中也夹杂着一丝恐惧，他一想起征北军毫不留情地屠戮降卒的情景，便心头发寒。回去后定要全力促使大王同大汉修好！向导在心中如此想着。这个向导的身份可不一般啊，他是当今龟兹国王的弟弟，是龟兹国内颇得民望的亲王，此人擅于外交，经常往来龟兹与乌孙，协调两国间的关系。当日，龟兹国王一听说征北军须要一名熟悉乌孙国情况的向导，便将这位弟弟派给了征北军。

　　就在吕布率领三万铁骑直奔乌孙王城的时候，南边乌孙的二十万大军已经发动，二十万大军在昨日凌晨越过边境，对龟兹北部边城温宿发起猛攻，不过龟兹军早有防备，乌孙大军并未能如愿突袭得手，一场突袭战很快演变成了攻坚战。

　　龟兹虽然早有防备，但军力远逊于乌孙，他们在乌孙大军的猛攻下，是坚持不了多久的。所有人的希望都寄托在征北军的身上。

　　乌孙王宫。

　　“大王，我军已于昨日凌晨向温宿发起进攻，但是龟兹人竟然早有防备，我军突袭计划未能得逞，现在正在强攻龟兹！”

　　一名将军向乌孙王禀报道。

　　乌孙王坐在王位上，身旁坐着宠妃琴娜，琴娜戴着面巾，在惹火的韵味之上更增添了神秘的诱惑。

　　乌孙王微皱眉头，疑惑道：“龟兹人是如何得知我们的计划的？”

　　琴娜问那名将军，“柯日将军，汉朝的使者可还在驿馆？”

　　“我们的人一直在监视他们，他们并未有任何异动。”

　　这个叫柯日的将军很肯定地回答道。他哪里知道，他手下的那点伎俩哪里是征北军铁卫的对手，征北军铁卫已经不知道侦察了多少有关乌孙的机密情报了。

　　琴娜微微皱起眉头，思忖起来，她这个样子很迷人，不仅乌孙王，就连堂下的大臣们也都流露出恍惚的神情。

　　琴娜抬起头来，看到众人的神情，不由得得意一笑，众人不禁心头猛的一跳。大臣们怕自己的神情失礼，连忙垂下头去，乌孙王则狠狠地看了风骚的琴娜一眼，心里面八成已经想到了床铺。

　　“大王，我想可能是哈桑将军的行动被龟兹人给发现了，毕竟二十万大军想要完全不被发现，实在是太困难了！”

　　乌孙王点了点头，琴娜接着道：“乌孙大军有二十万之众，兼且装备精良训练有素，而龟兹能够集结到温宿的守军不过五万人，训练装备均逊于我们。就算是强攻，我军在半月之内也定能拿下温宿！”

　　西域诸国没有完整的城墙防御体系，所以攻城战一般不会像中原那样，动辄便是数月时间。

　　乌孙王流露出傲然之色，他相信他的军队能轻松拿下温宿。

　　“大王，现在我军已经开始进攻温宿，我们应该立刻将汉朝的使臣扣下！”

　　琴娜的眼眸中闪着寒光，她此时的模样就像一条美丽的美女蛇。

　　乌孙王早就想这么做了，只是琴娜一直对他说，‘暂时不能同汉人撕破脸。’所以他才忍住了将司马懿一行人全部抓捕入狱的念头。

　　“好！柯日，立刻将汉朝的使臣给我抓来！”

　　乌孙王颇有些兴奋地下令道。

　　“大王，万万不可啊！”

　　一个须发花白的老臣出列劝道。这个老臣叫别责，已经侍奉过两代国王了，擅长内政外交，清正廉洁，在乌孙国内拥有崇高的威望。不得不提的一点是，这个别责是当年下嫁到乌孙的解忧公主的后裔，也许是受这段故事的影响，他对遥远的汉朝一直抱有一份向往亲切的情怀，他在乌孙同汉朝的关系上极力倡导和平。不久前，当他听说大汉的使臣来到了乌孙，便极力请求乌孙王能乘此机会同汉朝恢复已往的关系。当他听说乌孙王已经接受汉朝的调停时，平时很少流露喜色的他竟然很罕有地大笑了起来。

　　今天来与会后，他才知道自己的国王竟然一直在玩把戏，他的国王从来就没有接受大汉的调停，他所做的一切无非是想蒙蔽汉朝。然而事已至此，木已成舟，别责便也不想再说什么了，但他万万没有想到，他的国王竟然要扣下汉使，这无异于向汉朝宣战啊！别责感到不能再坐视，因此毅然出列劝阻。他不能让战火在汉朝和乌孙之间燃起，他不愿意看到汉朝的百姓受苦，更不愿意看到乌孙的百姓受战火伤害。

　　看到别责出来劝阻，乌孙王并不感到意外。皱了皱眉头，不悦地说道：“有何不可？”

　　“大王，汉使前来是为了和平，我们怎能无故扣下汉使呢？”

　　别责急声道。

　　乌孙王正要喝骂，一旁的琴娜笑道：“别责老丞相这话就不对了。汉使前来不过是想阻挠我乌孙的大业。”

　　别责厌恶地看了风骚的琴娜一眼，冷声道：“若汉朝派兵讨伐，我们该如何应对？”

　　琴娜妩媚地笑了笑，说道：“别责老臣相，你真的是老了，竟然连汉朝此时的情况都不知道吗？”

　　别责冷哼一声，“汉朝的情况，我比你清楚。汉朝现在虽然正值内乱，但派来使者的代表的是正统。这支汉军南征北战无往而不胜，连彪悍的游牧民族乌丸、匈奴、鲜卑、羌人皆臣服在其脚下。根据这支汉军历来的作风，他们绝不会善罢甘休！”

　　琴娜的脸色变了变，眼眸中闪过一丝冷意。

　　乌孙王猛地一拍王座，赫然站起，怒声道：“够了！别责，你公然在我乌孙王宫为汉朝说话，你到底是汉朝的官员，还是我乌孙的丞相？”

　　别责连忙拜道：“老臣当然是乌孙丞相。老臣说这样一番话的目的是不想我乌孙为了绳头小利而结下汉朝这样一个大敌啊！”

　　乌孙王冷哼一声，“我不认为汉朝是多么强大的敌人！不要说汉朝现在无力西顾，他就是真的派兵来了，我乌孙的勇士也定能将汉军杀个片甲不留！”

　　“大王！……”

　　别责流露出焦急的神情，还想再劝。

　　乌孙王不耐烦地一摆手，喝道：“来人，请老丞相下去休息！”

　　两名王宫亲兵入内，朝别责做了一个请的姿势，还算有礼。

　　别责见乌孙王听不进劝告，不禁叹了口气，转身走出王宫。此时的他显得格外苍老。王宫内的大臣们许多流露出幸灾乐祸的神情，当然也有一些人流露出同情之色。

　　反对的意见被压下了，乌孙王立刻下令道：“柯日，立刻带兵将汉使给擒来！”

　　“是。”

　　柯日立刻离开了王宫。

　　乌孙王眯着眼睛，心中在想：我要将汉使的心掏出来下酒，我要将汉使头颅送还给汉朝！

　　柯日带着数百人急匆匆赶往驿馆。数百人挥舞着兵器涌进驿馆，但一进驿馆，却发现驿馆诡异地安静。

　　柯日立刻带人赶往司马懿他们居住的院落。

　　院落内的情景让柯日大感震惊。只见不大的院子内被整齐摆放着五六十具尸体，其中相当一部分是他派来秘密监视司马懿一行人的。

　　“给我搜！”

　　士兵们在院中四下搜索，却不见半个人影，只在正对院门的大屋内找到一封信。士兵连忙将这封信交给了柯日。

　　柯日拿起信一看，写的是乌孙文字。继续看下去，柯日的脑门不由得溢出了一滴冷汗，信的内容只有一句话，‘乌孙王背信弃义，我大汉天军必将取其首级’“他们人呢？”

　　柯日吼道。

　　一名军官回禀道：“没有发现任何人，他们，他们彷佛消失了！”

　　军官的心头没来由地升起一阵恐惧。

　　“快追！我就不信他们能跑的掉！”

　　“可是往哪追啊？”

　　军官倍感无措地问道。

　　“笨蛋，你不会派人沿街询问居民吗？”

　　“是。”

　　军官带着一部分人急匆匆地出了驿馆。

　　柯日又看了一眼那封信，紧皱眉头。

　　与此同时，司马懿一行人早已经离开了乌孙王城，他们现在已经到达了乌孙王城以东十余里的一座山谷中。

　　山谷的树林中已经搭下了帐篷，十几个铁卫在山谷的高处负责警戒。炊烟寥寥升起，他们正在做饭。

　　“此刻，乌孙王城中恐怕已经乱成了一锅粥！”

　　姜泰笑道。

　　司马懿呵呵一笑，“他们的苦还在后面呢！”

　　“大人，咱们为什么来这里？”

　　姜泰看了一眼周围的环境，问道。这个疑问早就憋在他的心里了。

　　司马懿笑道：“吕布将军率领的大军一定会突袭乌孙的王城，而这里是他们的必经之地。”

　　姜泰终于明白了，道：“哦，大人是想在这里等待吕布将军的大军。”

　　司马懿点头道：“正是。我们现在处在乌孙国的腹地，若不与大军会合，只怕很难逃出乌孙。”

　　就在司马懿说话的时候，伟大的乌孙王正在王宫内直跳脚。


第396章 惊天噩耗

　　陈楚背着手在书房前的小院里踱着步，眉头微皱，有忧虑之色。刚才从玉门关传来讯息，吕布率领三万苍狼营铁骑横扫了乌孙人的囤粮重地萌城，将乌孙人这些年囤积的用于大军出征的八十万担粮食焚为灰烬，随后吕布率领骑兵继续西进，吕布及其三万骑兵孤军深入，陈楚实在是有些担心。其实单就军事角度来讲，吕布的军队扫荡了萌城就算已经完成任务了，陈楚之所以还要让大军继续西进打击王城，是因为，他要给乌孙王一个切身的威慑，只有使乌孙王切身感受到汉军兵锋锐利，他才会安分守己，征北军目前可没有多少力量能放到西边去折腾。

　　在陈楚大婚前两天的早晨，吕布的军队已经抵近乌孙王城了。

　　“大人、将军，吕布将军的军队到了！”

　　在谷外警戒的一名铁卫心急火燎地跑到司马懿和姜泰的面前，满脸兴奋地禀报道。

　　正在说话的两人霍地站起，司马懿立刻吩咐道：“快去同吕布将军取得联系！”

　　“是。”

　　司马懿转头对姜泰道：“将军，咱们收拾一下，去和吕布将军汇合。”

　　“好得。”

　　此刻，吕布率领骑兵来到谷边的一座树林中，命令大军隐藏起来，稍事歇息，同时派出斥候去侦查王城的动静。

　　吕布翻身下马，亲兵连忙从吕布手中接过缰绳。吕布走到树林中的高处，站在树荫下往西边眺望，副将曾刚和龟兹的向导静立在身后，龟兹向导的神情显得特别恭敬。

　　“这里距离王城还有多远？”

　　吕布问道。

　　“仅有十余里。”

　　向导连忙回答道。嗯，吕布点了点头。

　　向导的面上流露出犹豫之色，随即小心翼翼地朝吕布抱拳道：“将军，不知您扫荡了乌孙王城后，有何打算？”

　　吕布转头看着向导，面露莫名其妙的神情，说道：“现在说这些太早了吧！再说，我军如何行动全凭主公号令！”

　　“是是！”

　　向导维维应诺。

　　就在这时，左侧不远处传来嘈杂声，吕布微皱眉头，也许是受陈楚的影响，吕布特别反感军士在不合时宜的时候喧哗吵闹。

　　“去，看看怎么回事？”

　　“是。”

　　一名亲兵应诺，随即循声跑去。

　　片刻后，亲兵带着几个人过来了，除了苍狼营的士卒外，有一个是身着乌孙服饰的汉人，这个人身形魁伟，比之吕布身边的这些苍狼营将士有过之而无不及。

　　吕布还未说话，那人便满脸喜色地下拜道：“小人是铁壁卫卫士，拜见将军。”

　　吕布愣了一下，脑筋一时没转过弯来，诧异地问道：“你是铁壁卫卫士？我可不知道有铁壁卫卫士来了乌孙？”

　　那人顿时哽住了。

　　副将曾刚连忙对吕布道：“将军，你怎么忘了，司马懿先生不是来到了乌孙吗？”

　　吕布露出恍然的神情，问面前的铁卫，“你是随司马懿来乌孙的铁卫？”

　　铁卫连忙点头，回答道：“司马懿大人就在这树林边的山谷中。我们是半天之前逃到这里的。”

　　“把司马懿带来见我。”

　　吕布很理所当然地说道，他确实有理所当然的资格，吕布在征北军中的身份地位相当高，就仅次于张辽，而司马懿虽然颇得陈楚器重，但仅仅加入征北军不到一年时间，资历威望是远远无法同吕布相提并论的。

　　铁卫应诺，随即离开。

　　片刻后，一个身着汉人儒装的年轻人来到吕布面前。“司马懿见过将军。”

　　司马懿拱手为礼。

　　吕布上上下下地打量了司马懿几眼，然后颇有些轻视地笑道在；“我原本还以为出使西域的司马懿是何等人物呢？想不到竟然是个乳臭未干的年轻人！”

　　司马懿淡淡一笑，“将军过奖了！不过将军不也是一样的年轻有为吗？”

　　吕布没听出司马懿的意思，得意地哈哈笑了起来。

　　随后，吕布询问了司马懿一些王城周边的具体情况，这些情况司马懿早就已经派人侦查清楚了。

　　司马懿在地上画了王城的简要示意图，然后将戍卫王城的几支部队的方位及数量标了出来。

　　一轮话下来，吕布不由得对这个年轻的司马懿另眼相看了。而龟兹的使者则对那个只问其名不见其人的汉朝大将军，更加感到高深莫测了，同时心头凛然。他虽然知道司马懿这个出使西域的使臣为了调停乌孙同诸国的关系，去了乌孙，但在这之前却完全没有想到，这位使臣竟然还将乌孙王城的周边情况给摸了个通透。

　　吕布看了一眼地上的简要示意图，满意地点了点头，有力的手掌使劲地一拍司马懿的肩膀，司马懿这个文弱的书生只感到泰山压顶一般，随即身体不由自主地晃了晃，面色惨白，脸上是一个比死人还难看的笑容。

　　吕布一愣，随即哈哈笑了起来，似乎很得意的样子。司马懿苦笑着摇了摇头，心头不禁想：主公麾下的这些个大将，怎么都喜欢来这一套呢？

　　大约半个时辰后，撒出去的斥候陆续回来了，他们并未在王城周围发现异常。

　　乌孙王城做为乌孙国的国都，自然不可能没有守备力量。在乌孙王城周围，常年驻扎着两支部队，各五万人，一支驻扎在王城以南五里处，另一支驻扎在王城边上，其实除了这两支军队以外，在王城内还有一支武装力量，就是乌孙王的亲兵卫队，这支亲兵卫队是保卫乌孙王的近卫部队，约有五千人左右，指挥这支部队的将领就是乌孙王的亲信大将柯日。

　　吕布决定率领两万骑兵直捣王城，另一万骑兵由曾刚率领，埋伏在王城附近，专为伏击回援的那五万军队。

　　吕布的这个计划一出倒是让司马懿大跌眼镜，他怎么也没有想到，吕布这个不喜欢用脑子的大将竟然能想出如此精巧的计谋。司马懿哪里知道，吕布的这番谋划完全是出自有‘毒士’之称的贾诩的大脑。

　　大军随即行动，吕布亲率两万铁骑往王城直奔而去。曾刚则率领一万骑兵前往王城附近的一片丘陵，如果王城外围的那五万大军回援，那么这里就是他们的必经之路。司马懿被留在了山谷之中，吕布可不愿意带着一个手无缚鸡之力的书生做战。面对吕布的轻视，有自知之明的司马懿只能摇头苦笑。

　　就在吕布率领铁骑朝乌孙王城滚滚而来的时候。乌孙王正在王宫内破口大骂。

　　“柯日，你不是说汉朝的使臣都在你的完全监控之下吗？为什么他们会消失？你告诉我他们都到哪里去了？”

　　乌孙王愤怒地吼着，在柯日面前来回踱着步。柯日低垂着头，半声都不敢吭。

　　“大王，其实这些汉朝的使臣跑了也没关系。我们的各种布署已经完成了，他们跑回去又能有什么用呢？”

　　妖艳的琴娜自信满满地说道。

　　听到琴娜的声音，乌孙王的火气消退了一点。退到王座上坐下，对仍垂首恭立的柯日柯日喝道：“还不退下！”

　　柯日连忙应诺，逃跑似的离开了王宫。

　　“大王，不须要在意这件事，更不须要生气。您不是早就打算向汉朝示威吗？让那些使臣回去，将自己的恐惧告诉他们的皇帝，告诉那个汉朝的大将军！”

　　琴娜抚摸着乌孙王的胸口，骄傲地说道。

　　乌孙王双眼一亮，豪气顿生，昂扬道：“我倒是希望汉朝会派出军队，我好让汉人见识见识乌孙人勇士的威力！”

　　呵呵，乌孙王的这个愿望很快就会实现了。

　　“大王！”

　　琴娜倚在乌孙王的怀中，双眸动情地仰视着雄心勃勃的乌孙王。

　　乌孙王俯下头，看到娇媚动人的妖娆，不禁心弦大动。呼呼的喘着粗气，一把将正在挑逗自己的琴娜抱了起来，迫不及待地往后宫走去。琴娜双手勾着乌孙王的脖子，一双媚眼春意盎然，不停地勾着乌孙王。

　　真是一对狗男女。

　　然而老天似乎故意跟他们过不去。就在这时，刚才离开的柯日又回来了，急声叫道：“大王，不好了！”

　　正处在剑拔弩张当口的乌孙王不禁怒火中烧，用比之前更大的嗓门吼道：“给我滚出去！”

　　柯日吓了一跳，但却并没有离开，跪在地上禀报道：“大王，刚才有一骑快马从萌城赶了回来，说萌城遭到不明军队的突袭，八十万担粮草被付之一炬！”

　　正欲火中烧的狗男女大吃一惊，乌孙王惊得双手一松，琴娜那美好的娇躯顿时与大地来了一个亲密接触。琴娜痛叫一声，半天没有爬起来。

　　乌孙王疾步走到柯日面前，揪着柯日的衣襟声嘶力竭地吼道：“你说什么？你敢谎报军情？”

　　“大王，末将怎敢谎报军情！那报信的人现在正在宫门外！”

　　乌孙王一把甩掉柯日，朝门口吼道：“把报信的人给我带进来！”

　　片刻后，报信的人被带进了王宫。这是一个乌孙百姓。


第397章 兵临城下

　　那人将昨日发生在萌城的情况说了一遍，特别强调了敌人是如何的残忍，将守军的头颅都割去了。

　　乌孙王面色极其难看，他身边的琴娜也是花容失色。

　　“对方究竟是什么人？”

　　乌孙王沉声问道。

　　“他们发动突袭的时候是晚上，也没有看见旗号，不知道他们是什么人？不过……”

　　乌孙王眉头一皱，不耐烦地问道：“不过什么？”

　　“大王，我猜那些人可能是汉军。”

　　“为什么？”

　　“故老传说，汉军向来有收集敌人收集的习惯，汉军之前的秦军也有这样的习惯。”

　　“这怎么可能？汉军离最近的地方也远在玉门关，他们怎么可能长途奔袭千余里跑到我国腹地来！再说，汉朝正值内乱，汉军如何有力量发动远程打击！”

　　琴娜皱着秀眉分析道。

　　乌孙王紧皱眉头。没有人说话，现场令人压抑的安静。

　　“现在不是考虑敌人身份的时候，应该立刻找出这支深入我国腹地的军队！”

　　琴娜说道，随即面罩寒霜冷哼一声，“敢深入我国腹地，那么就全部将尸体留下吧！”

　　此刻双眸闪耀着寒芒的琴娜真的如同一条美艳的美女蛇。

　　乌孙王深以为然地点了点头，随即对柯日下令道：“立刻传令镇守西方边境的略拓将军，即刻率军向王城靠拢，另外派出斥候，务必要将这支胆敢深入我国腹地的军队给找出来！”

　　柯日应诺，急急忙忙地离开了王宫。

　　乌孙王坐回王位，紧皱双眉，脑海中没来由地想到别责的一番话。懊恼地摇了摇头。琴娜静静地坐在旁边面露思忖之色。

　　突然，一阵庞大的嘈杂声传来，乌孙王和琴娜齐齐吃了一惊。

　　“怎么回事？”

　　乌孙王对宫外问道。

　　话音刚落，柯日竟然连滚带爬地进来了。

　　“大王，大事不好了！汉军，汉军……”

　　柯日一脸的惊恐之色。

　　乌孙王和琴娜不由得心头一跳，一种极其不好的预感浮上心头。

　　“究竟怎么回事？”

　　乌孙王疾步来到柯日面前吼道。

　　柯日咽了口口水，缓了口气，然后道：“汉军突然出现，扫荡了涅日将军所部的前营，前营一万五千人被完全击溃！”

　　当你像往常一样走在万里晴空之下，突然，一道惊雷炸响，一道惊心动魄地闪电在眼前闪过，你会有何感觉。乌孙王此刻感受就同此一样。

　　缓了缓身子险些没晕倒，他此刻切身感受到了什么叫‘天堂地狱’，刚才他还在雄心勃勃的做着春秋大梦，而现在，敌人的军队已经杀到了门口。乌孙王感到不知所措。

　　在这当口，琴娜反而显露出少有的冷静，问道：“涅日将军的前营被击溃，那涅日将军的主力呢？”

　　“涅日将军正率领三万五千人列阵在城东。”

　　听到这话，琴娜不由得松了一口气。乌孙王反应了过来，不禁火大，一巴掌抽在柯日的脸颊上，骂道：“混蛋东西！也不把话说完！”

　　柯日捂着腮帮子，面露委屈之色。

　　琴娜厌恶地瞥了乌孙王一样，不过乌孙王并没有看见。随即问柯日，“汉军来了多少人？”

　　柯日看了看两人，咽了口口水，低声回答道：“不清楚！”

　　这一下，连琴娜也不禁来火了。

　　琴娜思忖片刻，然后对乌孙王道：“我们登上王宫卫队的了望塔，看看城外的情况。”

　　乌孙王犹豫了一下，他原本打算立刻逃离王城。看到琴娜崇拜的眼眸，乌孙王立刻豪气道：“好，我倒要看看汉军是不是真的如传说中一般，个个三头六臂！”

　　这会儿，这位伟大的乌孙王倒没说汉军是不堪一击的了。

　　几人在王公卫队的护卫下急匆匆地登上了卫队的了望塔。急迫地向东眺望，只见两支军队正在平原上遥相对峙，穿乌孙人传统服色的军队无疑是乌孙的军队，有大约三万五千人，其中一半是骑兵；他们对面的是身着黑衣黑甲披着玄色战袍的汉军，气势彪悍至极，不过人数只有两万人左右，全部都是骑兵。

　　看见自家的军队比对方多，乌孙王不禁哈哈大笑起来，颐指气使地说道：“汉军将在此被我乌孙勇士全歼！”

　　他身旁的将军柯日和宠妃琴娜可没他那样的好心情。他们都在心惊汉军气势的强盛。

　　突然，一员汉军大将从阵中驰出，昂藏英伟，气势凌人，琴娜不禁芳心猛跳了一下，隐隐似乎升起一种奇怪的感觉。

　　汉军大将在阵前指着对方喝骂了片刻，乌孙的一员大将从阵中驰出。在了望台上的琴娜和乌孙王诸人都不禁双眼一亮，因为这个乌孙大将是乌孙军中最强的四位勇将之一，所有人都相信，他们的这员勇将定能击败那员汉军大将。

　　然而‘世上不如意的事通常十之八九。’这位被所有乌孙人寄予厚望的乌孙勇将竟然被对方一招阵斩。

　　琴娜心头猛颤，乌孙王惊得目瞪口呆，柯日面色惨白，就跟见了鬼似的。

　　然而更让他们吃惊的还在后面呢。只见那员汉军大将阵斩乌孙勇将后，竟然跃马朝乌孙大军飞驰而去，几员乌孙军将领试图拦阻，但在对方面前却如同纸糊的一般，竟然被数招间接连斩杀。

　　那员汉军大将跃马飞入乌孙阵中，当者披靡人仰马翻，他挥舞方天画戟直奔将旗而去。领军大将涅日不敢抵挡，连忙策马后退。随即汉军大将飞马跃起，错过将旗时，一戟将涅日的将旗斩断。

　　战场上顿时鸦雀无声，汉军大将昂然于万军之中，气势巍峨，就如同战神一般。

　　汉军大将长笑一声，调转马头杀出军阵。

　　这一进一出，直杀得乌孙军胆气尽丧，万马军中无可匹敌。

　　“这，这还是人吗？”

　　乌孙王颤声道，神情惊恐得不能用言语来形容。柯日跟他的神情也差不多。妖艳的琴娜紧皱柳眉，眼光直勾勾地盯着那战神般的汉军大将。

　　说到这里，想必谁都清楚这员汉军大将是谁了。不错，他就是所向无敌的吕布吕奉先。

　　汉军并没有趁乌孙军混乱的时候发动强击，乌孙军手忙脚乱地重新列阵。乌孙王不解地说道：“这汉军为什么不趁机攻击涅日呢？”

　　柯日摇了摇头，一脸茫然；琴娜皱着柳眉沉声道：“因为汉军根本就没把我们放在眼里！”

　　乌孙王和柯日齐齐一惊。琴娜猜得有点道理，但她并没有说对。

　　此刻吕布身边的一名将军也问了一个同样的问题，吕布是这样回答的，吕布挑着嘴角笑道：“若是就这么将乌孙人打垮了，只怕无法完成主公威慑的意图。所以，我要让他们三军先准备好，然后再一鼓作气打垮他们！”

　　这番话当然不是吕布自己想的，而是贾诩在锦囊中交待的，相关的内容全文是‘……若有把握正面摧垮敌人，便以堂堂之势破之，以实现主公威慑乌孙人的战略意图，……’。

　　乌孙人在涅日将军焦急的喊声中重新排列阵势，这支乌孙军训练得还不错，只片刻时间便重新排列好战阵。见，到此刻汉军仍然没有进攻，涅日不禁松了口气。

　　随即怒火上涌，涅日感到被侮辱了。

　　“乌孙的勇士们，王城就在我们的后面，汉人欺人太甚，用你们的弯刀让汉人见识乌孙勇士的武勇！”

　　涅日拔出佩刀大吼道。随即数万乌孙人怪叫起来，声势倒也显得很雄壮。

　　在了望台上的琴娜赞赏地点了点头，涅日的表现还算不错。妙目移到汉军大将吕布的身上，暗想：我倒要看看你如何能正面击溃我乌孙最精锐的军队，况且你们的军队在人数上远逊于我军！

　　吕布眯了眯眼睛，剑眉微微一挑，断然下令道：“孙副将，你率五千骑居左翼，李副将，你率五千骑居右翼，我则率万骑正面突击！记住，一旦我率军凿穿敌阵，你们便立刻率铁骑掩杀！”

　　“是！”

　　二将大声应诺。

　　二将刚一离开，乌孙人的一万两千名骑兵便当先发动。万余名骑兵一起奔跑，卷起漫天烟尘，乌孙骑士挥舞着弯刀，口中不停地怪叫着，这支骑兵表现出的气势倒也不弱。

　　苍狼营铁骑沉稳如山，静如夜林，他们似乎没有受到丝毫影响。一对对眼睛凝视着前方，就如同注视着猎物的狼群一般。

　　琴娜关注着汉军的情况，她本来想看到汉军的惊恐神情，然而她却失望了，汉军表现出的沉稳肃杀之气让她发自心底地惊悸。

　　吕布那让人仰视的身影又出现在眼中。吕布高举着方天画戟，大喝道：“苍狼铁骑，无往不胜！”

　　赫！一万铁骑大吼一声，震得乌孙人上下心头一寒。

　　一万铁骑扬蹄杀出，杀声如雷，动若乌云席卷。

　　在了望塔上的琴娜和乌孙王情不自禁地紧握住了双拳。


第398章 击破王城

　　涅日率领的这支乌孙军向来戍卫王城，战斗力之强冠于三军，这支军队曾经屡次击败北面的游牧部落，独有的步骑联合战术在这西域周边所向无敌，也正是因为这个原因，乌孙人才会形成今天的傲气。

　　然而今天，这支乌孙王牌军队单在气势上就输给了征北军苍狼铁骑，连在远处了望台上观战的乌孙王和琴娜也不由自主地绷紧了神经，他们在替自己的军队紧张。

　　骑兵群冲锋气势万钧，整个战场都被铁蹄擂动的雷鸣包裹着，扬起的漫天尘烟就如同两面巨大的旗帜。

　　电光火石间，双方骑兵相遇交错。

　　吕布扬起方天画戟，血光闪现，惨叫连连，吕布周围的乌孙骑兵就如同撞到了飓风上一般，被狠狠摔了出去。

　　乌孙骑兵挥舞着弯刀，口中不停地怪叫着，表现得也相当悍勇。然而他们遇到了比他们更悍不畏死的苍狼营铁骑。

　　苍狼营骑兵扬起横刀与乌孙骑兵争锋，在许多时候，他们不惜与乌孙骑兵一刀换一刀，以命搏命。一个乌孙骑兵高举弯刀朝一名苍狼营骑兵呼啸冲去，弯刀迅疾斩下，这个杀红了眼的苍狼营骑兵此时有两个选择，要么翻身下马，以躲过这致命一击；要么以攻对攻，与这个乌孙骑兵同归于尽，在正常的情况下，就是再勇敢的人也会自然而然地选择躲避，然而他却大吼一声，手中横刀同乌孙骑兵手中的弯刀交错攻出，两团血光几乎同时闪现。乌孙骑兵的眼中流露出恐惧之色，随即翻身栽下战马，而这名苍狼营勇士的脸上竟然露出一个笑容，随即身体晃了一晃，也栽下了战马。

　　以吕布这位无双勇将为箭头，苍狼营铁骑扬蹄奔杀锐不可挡。在骁勇无比的苍狼营面前，乌孙骑兵畏惧了，胆怯了。

　　骑兵交锋只持续了不到一刻钟，乌孙骑兵便开始全面崩溃，已经丧胆的乌孙骑兵丢掉铠甲甩掉兵器，一脸惊惶地四下奔逃。此刻，乌孙的两万多步兵正分成左右两翼，准备向苍狼营包夹过来。

　　涅日见自己引以为傲的骑兵竟然这么就被击溃了，震骇莫名，连忙下令步兵收拢，准备防御汉军骑兵的狂猛冲锋。

　　涅日的想法是好的，但是他手下的步兵看见平时自己只能仰视的骑兵勇士，竟然就这样被汉军像赶鸭子般，漫山遍野地狼奔豕突，心头的惊骇是可以想象的，他们虽然接到了收缩防御的命令，但整个队伍却不可避免地混乱起来，甚至有的步兵在惊慌之下竟然错将收缩防御的命令当成了撤退命令，仓惶向后逃跑，使本来就很混乱的步兵阵显得更加混乱。

　　黑云迅速接近中，而乌孙步兵就如同洪流面前一大群惊慌失措的鸭子，涅日急得直跳脚，奋力地挥舞着马鞭，声嘶力竭地吼着，然而，似乎并没有起什么作用。

　　终于，黑色的洪流涌到，随即就出现了如同浪涌麦田的情形，惊慌失措的乌孙步卒在苍狼营的铁骑洪流中人仰马翻，血洒五步。

　　看着眼前的景象，涅日面如死灰，喃喃道：“完了，完了！”

　　就在此时，等候在左右两翼的苍狼营骑兵也发动了，乌孙人已经没有翻盘的可能了。

　　“太，太可怕了！他们不是人！”

　　了望台上的乌孙王一年惊骇的神情，面色如同死人一般的苍白，嘴巴皮不停地打哆嗦。他身边的柯日跟他也差不多。

　　妖艳的琴娜花容惨淡，但紧盯着万马军中那傲气冲天身影的一双妙目中却似乎流露出一丝兴奋之色。她究竟在想什么呢。

　　琴娜愣了片刻，随即回过神来，对乌孙王急声道：“大王，我们必须立刻逃离王城，否则我们都将成为汉人的俘虏！”

　　乌孙王心头一震，连忙点头道：“对对对，我们赶紧离开王城！柯日，立刻准备快马，我们逃往西边的天马城！”

　　随即，几人仓惶从瞭望台下来，在数百名王公卫队的护卫下从没有汉军骑兵的西面逃出了王城。惊惶逃跑的乌孙王根本就顾不上还在城中的王国大臣们。

　　苍狼营铁骑在王城前风景如画的平原上，一举击溃乌孙人的骄傲，斩杀一万五千人，俘虏一万五千人，另有约五千人逃散，其中就有军团的大将涅日。这场胜利的意义是重大的，不仅重新确立了汉朝对西域的控制，更是征北军拉开西征序幕的序曲。

　　留下数千人打扫战场，吕布率领主力进入王城。铁蹄踩踏在王城的街道上，吕布不禁份外骄傲，他是征北军麾下第一个率领军队攻入别国国都的大将。其实不仅是他，他身边的苍狼营将士谁不激动兴奋？

　　“立刻传书玉门关，我军歼灭王城主力，占领乌孙王城！”

　　吕布昂扬下令道。“是！”

　　亲兵吼叫着应诺。

　　与征北军兴奋的心情相对，王城中的乌孙百姓则如同有十五个水桶在心中，七上八下的，忐忑不安。

　　“父亲，他们，他们会不会杀我们？”

　　民居内的一个少年面色惨白地问身旁的父亲。父亲的脸色跟他差不多，摇了摇头，压低着声音回答道：“应，应该不会吧。”

　　心里却在想：听说汉军有割取敌人首级的传统，真神保佑这个传言是错误的！

　　然而，似乎老天有意捉弄这位父亲，就在他在心中祈祷的时候，门外传来一名征北军的声音，“将军，那么多的头颅，我们没有东西装啊！是不是可以丢掉一部分？”

　　“不行，这可是我军军功的证明！”

　　征北军的对话是汉话，而无巧不巧的是，这位父亲因为同汉人做生意的原因，正好听得懂汉话，这番对话一传进这位父亲的耳中，登时将这位父亲吓得当场晕厥过去。

　　少年见状，不由得惊叫起来。

　　此时，吕布正好走到这户人家门外，听到屋内的惊呼声，便下令两名亲兵进去看看是什么情况。

　　当征北军一进入这户人家，这名父亲刚好醒过来。赫然看到腰挎横刀气势峥嵘的征北军，登时两眼一瞪，又晕了过去。

　　吕布没在这里耽搁，率领大军径直到了王宫。本来以为将会有一番战斗，却不想王宫宫门大开，王宫早已人去镂空了。

　　吕布嘴角一挑，冷笑了一下，下令道：“立刻占领王宫，同时控制四方要道，搜查乌孙国官员，控制他们的国库！”

　　“是。”

　　吕布骑着战马昂然进入王宫。

　　这王宫的面积并不大，大概就相当于中原富豪的五进院子，最外围当然是宫墙，在宫墙上每个一段距离有一座瞭望塔，之前乌孙王和他的宠妃琴娜就是在这种了望塔上观战的，宫墙上还有巡廊，平时会有士兵在上面巡逻，宫墙并不高，大概也就三米的样子；从大门进去，一座还算壮观的宫殿映入眼帘，像个圆顶的大帽子；在宫殿的前面是一片广场，这广场仅仅就是一片夯土罢了，显得非常简陋；在广场和宫殿之间，是一片十几级的台阶。

　　吕布四下张望了一眼，讥笑道：“这就是乌孙的王宫吗？还比不上我住的院子！”

　　进入王宫大殿，吕布饶有兴致地转了一圈。

　　这时，斥候来报，“禀报将军，刚刚曾刚将军伏击了乌孙人的五万援军，已经将其完全击溃，现在曾刚将军正押着俘虏往王城而来。”

　　“好！哈哈哈！”

　　吕布大赞道。

　　随即突然想起一事，吩咐道：“立刻前去山谷，将司马懿他们接过来。”

　　“是！”

　　吕布摸着下巴，满脸都是得色，他想到了张飞：张飞，我看你现在还如何同我比。

　　征北军进入乌孙王城后，迅速控制了王宫、官街及国库的要害点。随后来不及逃走的乌孙官员被征北军从家中揪出来，带进了王宫，王宫此刻已经是征北军的临时行辕了。

　　数十名乌孙王国的高级官员战战兢兢地站在王宫大殿内，这里原本是他们同国王议事的地方。

　　在宫殿内四周挎刀立着一圈气势剽悍的汉军士卒，所有人都怕得不得了，不过有一个人例外，这个人就是乌孙国的丞相，那个有解忧公主血统的老人，别责。

　　别责一脸怒气地大骂不休，脸上毫无惧色。他身边的同僚看到他义正词严的模样，既感到羞惭佩服，又感到害怕，害怕汉军恼羞之下，将他们所有人一股脑地全宰了。

　　一名苍狼营士卒看了一眼气势正义的别责，轻声问身旁的同伴，“这个老家伙究竟在说什么啊？”

　　同伴摇了摇头，讥笑道：“叽里咕噜的，谁知道呢？”

　　此刻，领军主将吕布并不在王宫大殿内，他跑去后宫了。不要误会，吕布去后宫，可不是为了猎艳，而是有士兵报告说，‘在后宫的马厩内发现了数百匹绝好战马。’吕布走在后宫的马厩内，看着马厩内的骏马，双眼冒着令人恐惧的红光。

　　“将军，这些马怎么样？”

　　发现这个马厩的小军官一脸得色地问道。

　　吕布满意地点了点头，赞叹道：“真他娘的不错！早就听说乌孙盛产所谓的‘西极马’，果然名不虚传啊！”

　　突然一阵如同龙吟般的长啸声响起，吕布不禁一愣。


第399章 郁闷的司马懿

　　吕布不由得加快了脚步，循声走去。

　　片刻后从马厩出来，来到一座房舍前。这座房舍与马厩相隔有一段距离，在后宫的正后面，门前立着一尊骏马石像，约半人高，栩栩如生，门边钉着一块牌子，上面写着两个乌孙文字，吕布可不认得这种鬼画桃符般的文字。这两个字翻译成汉语就是‘马宫’，这座房舍是类似于中原供神的宫殿，不过这里面供的不是哪位神祗，而是乌孙人所谓的‘天马’。

　　这时，那个龙吟般的声音又响了起来，是从这房舍中传出的。

　　吕布双眼一亮，一脚踹开了紧闭的门板，快步走了进去。数名亲兵跟了进去，另有两人守在门口。

　　吕布一走进马宫，便愣住了。只见一匹浑身通红如火炭，极其雄壮的骏马昂首立在一道木栅后，更让人惊奇的是这匹火红的神驹竟然仿若人一般带着一股孤傲之气。

　　“这匹马是我的了！”

　　回过神来的吕布双眼放着光说道。他身边的亲卫啧啧赞叹不已。

　　吕布大踏步朝那匹火红的神驹走了过去，那匹马见吕布走过来，大大的马眼立刻流露出警惕的神情。猛地打了一个响鼻，前蹄在石板上敲了敲，似乎是在警告吕布。

　　不过它并没有震慑住吕布，反而使吕布的眼光更加火亮。

　　一脚踹倒木栅栏，来到它的面前。它瞪着一对马眼，身躯微弓起，流露出愤怒之色。

　　吕布哈哈一笑，继续向前跨了一步。它愤怒地一喷气，扬起前蹄朝吕布砸去，速度之快让人瞠目结舌。

　　吕布愣了一下，电光火石间侧身闪过，顺势翻身跃上马背。

　　感到竟然有人胆敢骑上尊贵的自己，感到被侮辱的它猛地人立而起，同时发出声震霄汉的龙吟声。

　　吕布却哈哈大笑。

　　这时，吕布才发现这匹神驹被一条铁链锁住了脖子，立刻抽出佩刀将锁链一刀斩断。

　　没了铁链的束缚，它扬蹄飞奔出去，不停地跃高跃低，前后蹦跳，吕布的一双腿牢牢地夹住马背，任由其腾挪跳越，就是纹丝不动。

　　它越跑越远，来到了后宫中央，亲兵们也连忙跟了过来。

　　它疯狂的跳跃着，曾经是琴娜最喜欢的那些花草被它的马蹄蹂躏得惨不忍睹。

　　后宫中没来得及逃走的侍女及宫妃听到外面的动静，先是害怕，然后是好奇，渐渐地有人壮着胆子移动到窗边，看到了让她们无法忘却的一幕，一位英伟不凡的汉人大将正骑在她们乌孙人向来崇敬的马神的马背上！

　　越来越多的人挤到窗边，神情渐渐地由震惊变成了痴迷，这些乌孙王的泄欲工具哪里见过像吕布这样的轩昂武将。

　　火红的神驹真正折腾了两刻钟，最后人立而起，发出一声长啸，这声音中包涵着无奈和臣服。

　　吕布哈哈大笑，从马背上跳了下来。喜欢地抚摸了一下那火红的鬃毛，它打了两下响鼻，用大脑袋拱了拱吕布的脖子，亲昵得就仿佛一个撒娇的孩子般。

　　“我得给你取个名字。”

　　吕布一边抚摸着它，一边想着，片刻后，双眼一亮，道：“今后你就叫赤兔吧！”

　　神驹赤兔似乎很满意这个名字，大脑袋又拱了两下。

　　就在这时，一大群莺莺燕燕突然从宫舍中涌了出来，直朝吕布奔涌过来。每一个人的神情就仿佛被催了眠似的，让人不禁感到恐怖。

　　亲兵连忙组成人墙将她们拦住。好在这些亲兵都是百战精锐彪悍魁梧之士，能堪堪将这数百穿着暴露的莺莺燕燕给挡住。

　　正在同赤兔马交流感情的吕布不禁皱了皱眉头，走了过去，赤兔马非常有灵性的跟在吕布身后。

　　看到吕布走了过来，这一群乌孙美女一起跪伏下去，叽里咕噜地说了一番不知道什么意思的话，语气显得非常虔诚，就如同虔诚的教徒一般。

　　吕布翻了翻眼皮，问一名亲兵道：“这些女人在说什么？”

　　亲兵茫然摇头道：“不知道。”

　　就在这时，一个乌孙女人站了起来，用激动地语气说道：“尊敬的大人，我们愿终身侍奉你！”

　　她说的竟然是汉语，虽然有些蹩脚，但确确实实是汉语。

　　吕布愣了一下，打量了这个女人两眼。这个女人个子很高，肤色白皙，发色不是纯正的黑色，而是带一点粟色，还算漂亮，就是异国风格太浓了一点。

　　吕布问道：“你会说我们的话？”

　　女人露出惊喜之色，激动地回答道：“尊敬的大人，我的父亲经常跟汉人做生意，所以我会说汉朝的话。”

　　吕布这个人虽然狂傲，但却有一个很多男人都没有的美德，那就是感情极其专一，他已经有了素儿，怎会对其她的女人产生兴趣，何况还是异国品种。

　　吕布不置可否地点了点头，转身离开了。那乌孙女人见状，顿时流露出失望之色。不要以为这些女人是花痴，她们之所以想要侍奉吕布，完全是因为看到吕布降伏了代表天神的天马，在这些女人的心中，吕布就是天神。

　　吕布走出几步，突然又转身走了回来。

　　“你叫什么名字？”

　　吕布问那乌孙女人。

　　女人压下激动的心情，连忙回答道：“尊敬的大人，我叫阿雅！”

　　阿雅垂着头，显得极其恭敬。

　　吕布点头道：“很不错的名字。”

　　随即扫视了跪伏在地的女人们一眼，扬声道：“都站起来。”

　　这些人绝大多数不懂汉语，听到吕布的说话，趴伏得更低了，更恭敬了。不过仍然有十几个女人依言站了起来，看来，这十几个女人都懂汉语。

　　吕布难得管那些趴伏在地的女人，眼光在这十几个女人身上扫视了一遍，这十几个女人模样都不错，她们当然都长得不错，否则怎会被乌孙王选进王宫呢？

　　吕布分别指了指三个样貌较为清秀的女子，说道：“你，你，还有你，你们跟阿雅一起今后就是我夫人的侍女了。”

　　吕布所说的夫人就是素儿。

　　这四个女人大喜，连忙朝吕布下拜，用乌孙的语言激动地说了一番话。没有被吕布选中的，全都流露出失望之色。

　　“将军，此举恐怕不妥吧？”

　　一名亲兵质疑道。

　　吕布扬了扬眉头，“有何不妥？”

　　亲兵抱拳道：“我军军规不得擅自掳掠地方人口，将军此举已经违反了此条军规。”

　　吕布为人狂傲，就算是汉献帝在他眼里也就算个屁，不过他却丝毫不敢违拗陈楚的命令，他自己也不知道是从什么时候开始的。

　　吕布愣了一下，随即道：“那么就将这四个女人暂时单独安置在一间宫舍内。等我请示主公后再说。”

　　这下轮到亲兵愣了一下，面色古怪地问道：“将军，难道你要用飞鸽传书请示这件事吗？”

　　吕布不悦地道：“难道不行吗！”

　　见吕布发怒，亲兵不禁心头一凛，连忙道：“属下不是这个意思！”

　　吕布不耐烦地说道：“就照此去做！”

　　“是！”

　　随后吕布跨上雄壮的赤兔马往外走去。临出后宫时，撞见了一脸焦色的司马懿。司马懿刚刚来到王城，一听吕布去了后宫，便心急火燎地赶了过来。他担心啊！他担心吕布会在这后宫中大发淫威。

　　迎面看见浑身火红，极其雄壮的神驹朝自己走来，司马懿吓了一跳。定睛一看，赫然看见这神驹之上坐着的正是吕布。

　　吕布翻身跳下马。牵着赤兔马来到司马懿面前，此刻司马懿正盯着赤兔马发呆，他可从没见过这样神逸的神驹，即便是马超的爱马绝影也要逊色一筹。

　　看见司马懿盯着赤兔马流露出震惊的神情，吕布不由得得意一笑，问道：“司马懿，你看这马如何？”

　　回过神来的司马懿连声赞叹，“真乃马中王者啊！”

　　吕布得意地哈哈大笑。

　　随即司马懿试探着问道：“将军打算如何处理这匹马王？”

　　吕布没明白司马懿的意思，很理所当然地说道：“赤兔马当然就跟着我咯！”

　　吕布抚摸着赤兔马，面上流露出的神情跟对着素儿时何其相像。

　　司马懿本来还想说什么，不过最终却没有说出来。

　　吕布拉着司马懿的手臂往外走去，这时司马懿突然想起自己所为何来。奋力拉住雄壮的吕布，犹豫了片刻后问道：“将军，你有没有对后宫的女人做什么？”

　　吕布没明白司马懿的意思，下意识的摇头道：“没做什么啊？”

　　随即露出恍然的神情，朝司马懿挤了挤眼，很猥琐地笑道：“司马懿，你是不是想尝尝这乌孙女人的味道啊？不过你恐怕要失望了，我征北军军规极严，可不允许你做这样的事情！”

　　好嘛！不知道吕布这算不算倒打一耙？

　　司马懿张了张嘴，很有一种揍吕布的冲动，但对比两人的身板，他不得不打消了这个念头。

　　司马懿唉声叹气地耸拉着脑袋，吕布哈哈笑道：“你也不用失望，我家素儿可认识很多漂亮的姐妹呢！回去后，我让素儿给你找一房妾室！”

　　司马懿现在很想把自己掐死。


第400章 美人恩重

　　自收到吕布率军奔袭乌孙王城的消息后，陈楚便一直心绪不宁，他虽然对吕布及其所率苍狼营的强大战斗力有信心，但毕竟吕布是孤军深入敌国纵深做战，谁都无法保证不出现意外，何况吕布的性格实在是难以让人放心。陈楚有时不禁问自己：让吕布独自领军究竟是对，还是错呢？

　　站在书房的窗边向西边望了片刻，轻叹口气，回到案几边坐下。随手拿起不久前鲁肃才送上来的报告。

　　这报告是有关屯田情况的，现在已经是小麦播种收尾的时候，四州新开垦的军屯有一百五十万亩，加上之前的，共计二百五十万亩；组织流民新开垦了一百万亩麦田，加上之前流民开垦的麦田，共计两百万亩；另外，还有以乐平县为核心的官屯，共计一百万亩。来年至少能有五百万担粮食入库。

　　陈楚不由得喜上眉梢，屯田的情况比预想的要好得多了。不过如果出现大的天灾，收获只怕会大打折扣。

　　陈楚不禁眉头微皱，扬声道：“来人。”

　　两名铁卫立刻进来下拜，“主公。”

　　“传书记官。”

　　“是。”

　　书记官，为陈楚起草命令的官员，相当于后世的秘书，不过陈楚为自己安排这么一个秘书，并不是要耍派头，又或者出于某种邪恶的目的，而是因为陈楚虽然被一干才女奉为绝世才子，但是他的那一手字实在是见不得人啊！

　　片刻后，书记官来到书房，下拜道：“卑职拜见主公。”

　　这个书记官是一个带着拘谨之色的年轻人，在看向陈楚时，眼神中会不由自主地闪过崇拜之色。

　　“起草命令。”

　　“是。”

　　书记应诺，在旁边的一张小几前做好，注视着陈楚。

　　陈楚思忖片刻后说道：“传令四州各府官员，务必加强水利设施的建设，疏浚河道，若有疏忽怠慢者，严惩不贷。”

　　“就这样吧。立刻将这道命令交给子敬。”

　　“是。”

　　处理完这件事后，陈楚又不禁想起了吕布，吕布此时究竟怎么样了？

　　正所谓‘念到财神，财神到。’陈楚的念头刚一转完，传令官便心急火燎地跑来了，一脸的激动喜色。

　　陈楚双眼一亮，霍地站起来，急声问道：“可是有奉先的消息了？”

　　传令官一点头，下拜道：“主公，这是贾诩先生转发的捷报！”

　　传令官双手捧着一封薄绢短笺。

　　陈楚一把接过，细看起来。信的内容很短，就数十个字，‘奉先攻破乌孙王城，乌孙王西逃，击破乌孙军十万众，俘虏数万众，大军不日将东返。’陈楚顿时感到一股爽气从脚底直冲脑门。放声大笑两声，随即对传令官道：“立刻把子敬和公瑾给我叫来。”

　　“是。”

　　陈楚步出书房，映入眼帘的是一片急匆匆地喜气景象，这时，陈楚才想到，自己明日便要大婚了。

　　喜色浮上脸庞，不禁暗道：真是双喜临门啊！

　　正感慨时，鲁肃竟然就来了。陈楚不禁愣了一下。

　　“主公。”

　　鲁肃抱拳拜道。

　　“子敬，你来的可真快啊！”

　　陈楚笑道。

　　鲁肃笑了笑，面露犹豫之色，随即道：“主公，肃正好有事找主公呢！”

　　看到鲁肃的神情，陈楚不禁好奇心起，陈楚可以肯定鲁肃的事情肯定不是公事，因为以鲁肃的性格，绝不会在公事上如此犹豫。

　　“说吧，只要我这个做主公的能办到，便不会推辞。”

　　陈楚一脸笑意。

　　“是这样的，主公，您还记得洛阳的蔡文姬吗？”

　　鲁肃轻声道。

　　陈楚先是一愣，随即诧异道：“子敬为何会突然问这个问题？我当然记得这个女子，她可是一位才华横溢的奇女子啊！”

　　似乎突然想到了后世蔡文姬的遭遇，陈楚不由得叹了口气。随即又想到当初初到洛阳时，那惊鸿一瞥带给自己的心动，脸上不由得露出一缕微笑。

　　鲁肃朝陈楚一抱拳，继续道：“主公，蔡文姬和她的父母此刻就在并州。”

　　陈楚顿时一愣，问道：“就在并州？”

　　鲁肃点了点头，犹豫了一下，轻声道：“蔡文姬现在病得很重！”

　　“什么！”

　　陈楚很有一种晴天霹雳的感觉，他自己也不知道为何会有这样的感觉。

　　陈楚微皱眉头，突然抬头问道：“子敬今日来就是为了说这事？为何会突然说起这事？”

　　“主公，蔡家小姐之所以会来并州，完全是因为主公啊！”

　　陈楚心头一跳，一种莫名的情绪涌上心间。

　　鲁肃继续道：“其实说来也怪我，蔡学士一家人早在半年前便来到了并州，是我为他们安排的住所，但前段时间由于种种事情，我竟然将这件事给忘记了，因此没有禀报主公，直到刚才，蔡夫人来找到我，我才猛然想起。”

　　鲁肃的脸上有浓浓的自责之色。

　　陈楚拍了拍鲁肃的肩膀，温言道：“子敬不须自责。随我去蔡家。”

　　鲁肃却露出犹豫之色。陈楚眉头一皱，问道：“又怎么了？”

　　鲁肃连忙回答道：“主公明日便要大婚，此时去看另一位女子，只怕对主公的声誉有损！”

　　陈楚轻蔑地笑道：“会唧唧歪歪的无非是那些士族的家伙，这些家伙早已将我当成邪魔外道了，又何妨多加一事？”

　　“随我去蔡家。”

　　“是。”

　　陈楚和鲁肃随即离开了大将军府，典韦带着数十名铁卫随行。

　　鲁肃引领陈楚来到距离大将军府并不远的一座小院前，说道：“主公，这便是属下为蔡家安排的住所。”

　　陈楚仰头看了一眼，点了点头。随即抬脚往内走去。

　　把门的服役看见竟然是大将军来到了，全都趴伏在地，满脸敬畏。

　　鲁肃在前面带路，陈楚径直往蔡文姬的香闺走去，路上正好碰到急匆匆为蔡文姬送汤药的贴身婢女小玉。

　　小玉看到陈楚，眼睛大大的睁着，小嘴张得圆圆的，竟然还揉了揉眼睛。随即惊喜之色满溢而出。

　　“你是小玉？”

　　陈楚问道，他隐隐记得蔡文姬身边的这个小姑娘叫小玉。小玉使劲地点了点头。

　　“快带我去见你家小姐。”

　　一听到陈楚提到蔡文姬，小玉的喜色顿时消失不见了，眼眶一红，豆大的泪珠滚落下去， 呜呜地抽泣起来。

　　陈楚不由得心头一紧。

　　“主公亲率我来吧。”

　　鲁肃说道。

　　在鲁肃的引领下，陈楚来到了蔡文姬的香闺。

　　一进来，一股浓浓的药气便扑面而来。陈楚不禁一皱眉。

　　打量了一眼，只见蔡氏二老就在房内，蔡母坐在床榻边垂着泪，蔡邕则焦急地来回踱着步，此刻的他显得特别苍老。

　　突然看到有人进来，蔡邕先是一惊，待看清楚是陈楚后，蔡邕的脸上浮现出复杂的神情，犹豫了一下，朝陈楚抱拳道：“下官拜见大将军！”

　　陈楚疾步来到榻边，蔡母的脸上流露出惊喜之色，伏到女儿的耳边，轻声道：“琰儿，你看是谁来了！”

　　看着榻上娇颜憔悴的伊人，陈楚不由得心如刀绞。

　　此刻，陈楚眼中只有蔡文姬。在榻边坐下，蔡母站起来让到一边。

　　陈楚顾不得男女之防，握着蔡文姬的纤手，柔声道：“文姬。”

　　蔡文姬缓缓地睁开眼睛，模模糊糊地看到近在咫尺的竟然是自己朝思暮想的男子，病态的娇颜上立刻浮现出一抹红色。低声喃道：“我，我又做梦了！不过，能见到你真好！”

　　神识不是很清楚的蔡文姬竟然以为自己在做梦。

　　看到女儿这副样子，蔡母在不停地垂泪。

　　陈楚就感到心脏彷佛被人狠狠地擂了一拳，碎成万千片，然后将蔡文姬紧紧地包裹着。

　　陈楚握着蔡文姬的手掌，俯下身子柔声道：“文姬，你不是做梦，真的是我！”

　　蔡文姬的眼神愣了一下，缓缓地垂下头看了看自己被握住的手掌，动了动，感到一个坚定的力量紧紧地握着自己，神情顿时激动起来，“你，你真的来了！我，我还以为见不到你了呢！”

　　泪水从眼眸中溢出，一滴滴都滴在陈楚的心头。


第401章 天生情种

　　陈楚掩住蔡文姬的嘴唇，霸道地道：“不要说这样的话！有我在，阎王也得滚蛋！”

　　随即转头对屋外扬声道：“立刻把华佗给我带来！”

　　候在门口的典韦立刻应诺，随即带着两名铁卫急匆匆地离开了院子。

　　听到陈楚的话，蔡邕立刻流露出惊喜之色，他可是听过华佗的名声的，华佗可是当今天下第一神医，他不是没想过请华佗来为女儿诊病，只是他多方打听都未能得知华佗的下落。

　　陈楚坐在榻边，不停地同蔡文姬说话，蔡文姬的娇颜上终于露出了久违的笑容。看到女儿的笑容，做为父母的蔡邕和蔡母均不由得流露出一丝欣慰的笑意，但是在他们的眼中，仍然有浓浓的忧虑之色。

　　不知道过了多久，典韦背着一个老头跑到了香闺外，这个老头不是别人，正是神医华佗，他现在可是征北军医药属的大医官了，负责征北军一系所有医官和军医的教导工作。在典韦的后面跟着的除了两名铁卫外，还有两名背着药箱的年轻医官，这两人此刻已经上气不接下气了，两人看着光头典韦，暗想：这家伙还是人吗？背着师傅竟然也能跑这么快，而且还脸不红气不喘！

　　典韦一把将华佗从背上提下来，华佗一下没站稳，差点栽倒，还在典韦及时扶住了他。

　　典韦将华佗拖进香闺，来到陈楚跟前，抱拳道：“主公，我把华老头带来了！”

　　华佗和他的两个徒弟立刻拜道：“卑职拜见主公。”

　　陈楚站起来道：“不必多礼。华佗先生快来诊断。”

　　华佗应诺一声，连忙站起来，摇摇晃晃地来到榻前，呵呵，华佗在典韦的背上被颠簸得真是够呛啊！

　　华佗此刻的穿着是官员的装束，蔡邕不禁微讶。他完全不知道华佗什么时候竟然已经做官了！

　　华佗朝蔡文姬一抱拳，恭声道：“请夫，嗯，请姑娘伸出手臂。”

　　蔡文姬眼眸微微一转，看向陈楚，陈楚微笑着点了点头。

　　蔡文姬缓缓伸出左手。华佗将手指打在腕脉上，闭上眼睛，另一只手习惯性地拈着颌下山羊须。

　　蔡母的神情显得很紧张，双手情不自禁地抓着蔡邕的胳膊，蔡邕拍了拍她的掌，以示安慰。轻声道：“华佗是天下第一神医，他定能将琰儿的病治好！”

　　香闺内非常安静，气氛很有点紧张，倒是蔡文姬这个当事人显得很轻松，她此刻根本就没将病痛当回事，她觉得只要陈楚在身边，就是马上死去也无憾了。

　　时间在紧张的氛围中总是过得很慢，陈楚感到好像过了几个时辰那么长。

　　终于，华佗睁开眼睛，站了起来。

　　“怎么样？”

　　陈楚急声问道。

　　华佗朝陈楚一抱拳，回禀道：“回禀主公，蔡小姐只是忧思过度，再加上风寒入体，所以才会成病重之相！”

　　华佗的神情似乎很轻松的样子。

　　“这么说，就是没什么大碍咯？”

　　华佗点头道：“确实没什么大碍，不过仍须小心调理。”

　　陈楚不禁松了一口气。

　　蔡母疾步走到榻边坐下，握着蔡文姬的手喜极而泣，“女儿！”

　　蔡文姬心中惭愧，咀着泪水道：“母亲，都是女儿不好！”

　　蔡邕看了一眼蔡文姬母女，偷偷地抹了一把泪水。突然想起一事，问华佗，“不对啊！为什么之前的几位大夫都说小女已经不治？”

　　华佗扬着下巴，高傲地说道：“那些个庸医八成是把小姐的病症当成寒热重症了！”

　　蔡邕立刻点头道：“对对！他们就是这么说的！”

　　华佗捻了捻山羊须，正待解释一番，陈楚却催促道：“好了，不要说这些了！华佗先生，你赶紧下去准备汤药吧！”

　　正准备发表长篇大论的华佗被陈楚截断，感到非常难受，但却不敢违逆顶头大佬的命令，连忙应道：“我这就去煎药。”

　　语罢，朝陈楚一拜，快步退了出去，他的两个徒弟也是一脸恭敬地拜退。

　　陈楚在榻边陪着蔡文姬，直到蔡文姬喝下华佗亲自煎熬的汤药睡下后，才离开。陈楚让华佗暂时就留在这里，以便随时照应蔡文姬的病情。在离开前，陈楚问华佗，“有没有办法让蔡文姬尽快下榻走动？”

　　华佗拍胸脯道：“没问题！”

　　留下几名铁卫在蔡家，陈楚带着鲁肃典韦蔡家。

　　路上，蔡文姬的一颦一笑不由得浮现在在脑海中，随即是张蕊、貂蝉和大乔等。陈楚不由得露出缠绵的微笑，随即又摇头苦笑。

　　回到大将军府，一进书房，周瑜已经等候多时了。

　　“公瑾见谅，我因一些琐事，临时出去了一趟。”

　　陈楚歉然道。

　　周瑜连忙抱拳道：“主公客气了。”

　　各自坐定，陈楚对两人道：“刚才从玉门关传来了讯息，奉先已经攻破了乌孙的王城。”

　　鲁肃、周瑜顿时露出惊喜之色。鲁肃道：“下一步应该向乌孙派出使节，现在乌孙一定没胆子再拒绝我们的调解了。”

　　“确实是时候了！”

　　陈楚点头笑道。

　　周瑜道：“可以以皇帝的名义给乌孙王去一封圣旨，封他为汉属乌孙王。”

　　一手持大棒，一手持萝卜！陈楚如此想着。笑道：“立刻给长安去飞鸽传书，让咱们的皇帝陛下照此写一份圣旨。”

　　三人相视一眼，会心笑了起来。

　　“主公，有一事须要考虑！”

　　鲁肃抱拳道。陈楚‘哦？’了一声。

　　“并州现在已经不合适做为主公的治所了，主公是不是考虑将治所牵到长安去？”

　　周瑜也道：“子敬所言甚是。并州这些年虽然在主公的治理下发展的很好，但毕竟地处偏远，而我军目前控制着并州、兖州、关中及西凉四州之地，主公应该将治所迁往更便于管理辖下的长安。”

　　陈楚其实早有此意，点头道：“我也有此打算，待大婚后，便着手施行吧。”

　　“主公英明！”

　　周瑜、鲁肃一起抱拳道。

　　陈楚突然想起一事，问道：“云长应该已经到幽州了吧？”

　　鲁肃回答道：“根据时间，应该已经进入幽州地界了。”

　　陈楚点了点头，又问道：“支援给公孙瓒的兵甲装备现在到哪了？”

　　“恐怕还没出并州，毕竟运输车队的速度很慢！不过，半个月之内，他们应该能到达右北平。”

　　鲁肃回答道。

　　陈楚微皱眉头，想起即将爆发的辽东战事，不无忧虑地说道：“但愿公孙瓒和云长能够支撑到明年麦收！”

　　鲁肃和周瑜都没有说话，眉头微皱，都显得忧虑在心。

　　“若是出现最坏的情况，我们该如何应对？”

　　陈楚突然问道。

　　鲁肃周瑜相视一眼，周瑜抱拳道：“那就要看主公如何取舍了。”

　　“怎么说？”

　　“高句丽人这些年发展很快，冶铁等许多方面都已不比我们逊色，戴甲近五十万，战斗力据说殊为不弱。若出现最坏预料，那么关羽将军和公孙将军势必退守右北平，凭借右北平的险要地势，高句丽绝对不可能在短期内逾越！这时，我军便有两个选择，一是集中力量过幽州与高句丽人决战，夺回辽东、乐浪，拯救那里的百姓；……”

　　说到这，周瑜顿了顿。

　　继续道：“但此举风险很大！”

　　陈楚不悦地眉头一挑，“难道我征北军还不是高句丽人的对手吗？”

　　周瑜摇头道：“瑜不是这个意思。主公，您还记得袁绍和曹操联军来犯的事情吗？”

　　陈楚一愣，随即眉头紧皱，道：“我明白你的意思了。你是担心袁绍和曹操趁我大军离开，后方空虚之时发动攻击？”

　　周瑜点了点头，“瑜正是此意。高句丽人的实力不弱，又由于受我汉文化影响极深，军队做战方式与我汉军相若，比之草原蛮族要难对付的多。我军若要达到战略意图，必定要调集征北军全体主力参战。如此一来，我军后方就空虚了。”

　　陈楚面色凝重，片刻后问道：“公瑾的选择是什么？”

　　其实陈楚已经猜到了周瑜的选择。

　　周瑜道：“先集中力量扫平江北的所有诸侯势力，然后收拾高句丽人。”

　　陈楚没有立刻下决定，站起来走到窗边，望着秋风瑟瑟下飘零的枯叶，心中感慨：难道秋收的代价就只能是枯叶飘零吗？

　　周瑜和鲁肃站起来，离陈楚三步远恭立着。

　　陈楚出了好一会儿神，最后叹了口气，低沉着声音道：“就按公瑾的意思办吧！”

　　霍地转过身，郑重地道：“传令云长，到达了东后的第一件事就是尽可能地迁移进右北平。我们不能等到事发后，再去做。”

　　“是。”

　　周瑜、鲁肃恭声应诺。

　　此刻陈楚还不知道，西边乌孙方面的事情也还没有结束。

　　乌孙二十万主力在乌孙名将哈桑的率领下急攻龟兹北线重镇温宿，数日下来，温宿岌岌可危。然而就在此时，哈桑接到了国内传来的急报，急报的内容令十万担粮草被焚，王城被攻陷，发起进攻的竟然是远在千里之外的汉军。


第402章 急转直下

　　大帐内顿时炸开了锅，每一个人脸上全是惊恐和难以置信。

　　“哈桑将军，这怎么可能？”

　　一名部将质疑道。

　　哈桑看了对方一眼，沉声道：“接连有来自萌城和王城的探子禀报此事，怎会有假？”

　　“那我军该怎么办？”

　　另一名年纪较长的部将忧心重重地说道。

　　“不如回军夺回王城！汉军不是只有几万骑兵吗？”

　　一名部将建议道。

　　“不行，我军的粮草只够支持三天，等我军抵达王城，粮草便也耗尽了！汉军根本就不须跟我们交锋，要不了几天，我们自己就会完全崩溃！”

　　年长武将反对道。

　　“那你说怎么办？”

　　“不如先将军队撤往天马城与大王汇合，然后再做打算。”

　　这时，主将哈桑喝道：“都给我闭嘴！”

　　众将心头一凛，连忙噤声恭立。

　　哈桑扫视了中将一眼，傲然道：“我哈桑自领军以来还从未无功而返过，过去没有，今天也不会发生！”

　　顿了顿，哈桑取出一支令箭，用决然的口气下令道：“全军听令！”

　　“在！”

　　帐下部将一起应诺。

　　“布尔将军率领五万人打着大军的旗号回撤，豕突将军随本将军率领主力隐藏在这附近的密林之中。”

　　“是。”

　　温宿城内。

　　戍守温宿的龟兹将士已经得知汉军焚毁乌孙军的囤粮重地并突袭乌孙王城的消息，全城上下一片沸腾，士气空前高涨，将士们都嚷嚷着要给乌孙人一点颜色看看。

　　温宿位于龟兹的北部边疆，是温宿防御乌孙人的重要军事要塞，所以温宿的建筑形势与西域其它城市并不大相同，它不像其他城市那样没有城墙，不过它的城墙是用泥土垒成的，高仅三米，虽然它同中原的城池无法相比，但在这西域，它却是首屈一指的坚强堡垒了。

　　龟兹戍守温宿的大将叫乾必，是当今龟兹王的亲叔叔，算是龟兹的头号大将。

　　乾必站在了望塔上，望着城外脸面数里的乌孙大军营寨，心情却不像之前那般沉重了。低头看了看麾下士气高昂的士兵，乾必不禁面露笑容。

　　突然，一名斥候出现在乾必的视野中，飞速奔来，经过战火斑驳的一片荒野，飞驰入城。

　　乾必的眼光一直注意着这名斥候，只见这名斥候进城后便径直奔了过来，来到瞭望塔下，翻身下马，迅速进入塔中。

　　随后，斥候出现在乾必面前。

　　“将军，乌孙人已经撤走了！”

　　斥候一脸兴奋地禀报道。

　　乾必一愣，随即喜上眉梢，急声道：“你确定吗？”

　　“绝对确定！小人在他们的大营外潜伏，亲眼看见他们在一个时辰前悄悄地从营寨后面撤走了，小人一路跟了他们将近一个时辰，小人赶回来时，他们正在过女儿河。”

　　乾必猛地一击掌，兴奋地道：“乌孙人果然撤了！来人，立刻派人回龟兹城将此事禀报大王！”

　　龟兹城就是龟兹人的王城。

　　虽然斥候说乌孙人已经撤走了，但老将乾必却不敢疏忽大意，温宿城仍然处在严密防御之中。

　　一天后，从温宿发出的急报传到了龟兹城。此刻，龟兹王同一干文武正在焦急地等候龟兹的消息。

　　没有人说话，但每一个人的神情都显得很热切，龟兹王坐在王座上，不停地挪动着屁股，就好像屁股下有钉子似的。在龟兹王的旁边坐着一位戴着面纱的佳丽，她是龟兹王唯一的女儿，也就是龟兹的公主，她的名字叫颜素。此刻，这位公主正握着父亲的手，安慰着父亲。

　　“报！”

　　传令官高举着一卷羊皮跑进了王宫，众人不禁精神一振。

　　“大王，乾必将军传讯！”

　　传令官跪禀道。

　　龟兹王连忙道：“快把乾必将军的书函呈上来。”

　　“是。”

　　传令官双手捧着一卷羊皮躬身走到龟兹王驾前。

　　龟兹王立刻抢过，细看起来。众人的目光汇聚在龟兹王的身上，现场鸦雀无声。

　　片刻后，龟兹王霍地站起来，大笑道：“乌孙的二十万大军已经仓惶西逃了！温宿之围解了！”

　　现场有些压抑的气氛顿时解开，狂喜笼罩在每一个人的心头。众人纷纷颂扬着龟兹王的英明，各种褒义词纷至沓来，不厌其烦。龟兹王坐在王座上，笑得合不拢嘴。

　　喧闹了一阵后，公主颜素在父亲耳边道：“父亲，我们是不是应该摆下筵席，宴请留在这里的汉朝使节？”

　　随同司马懿出使西域的有千余人，司马懿带着百余人在乌孙境内，龟兹的王城内仍然留有八九百人，负责的是此行的副使杨奉，杨奉是谁就不用多做介绍了，之所以让他做副使，是因为他过去常年屯军关中西凉，对西域的事情所知盛详，他能很好地辅助司马懿。

　　听到女儿的一番话，龟兹王连连点头，随即下令道：“传令下去，今晚在王宫设宴，我要宴请大汉的使者，以表由衷感激之情！”

　　杨奉在馆舍内来回踱着步，一脸烦躁的神情，虽然龟兹人的招待殷勤周到，但他非常不习惯这里的一切，吃的、喝的等等，他迫不及待地想返回汉人的地方。

　　“大人。”

　　一名铁卫在门外唤道。

　　心情烦躁地杨奉刚想呵斥出口，但一想到这些铁卫都是主公身边的亲兵卫队，便连忙缓和问道：“什么事？”

　　“龟兹国王的使者求见。”

　　“带他进来吧。”

　　“是。”

　　当天晚上，龟兹王宫张灯结彩，热闹非凡，龟兹王为了招待汉朝的使者，还特意花重金邀请了在此地讨生活的汉人杂耍团前来表演，另外还请了在龟兹城内做生意的汉人进王宫来作陪。龟兹王考虑的真是非常周到细致啊。

　　龟兹城内的普通百姓也感受到了喜气，街道上热闹非常。

　　当杨奉在数名虎背熊腰的铁卫的护拥下进入王宫时，龟兹王亲自率领百官迎接。

　　“汉朝使者见过大王。”

　　杨奉面带微笑抱拳道。

　　龟兹王亲热地把住杨奉的手臂，亲自请杨奉在自己的身旁坐下，然后笑道：“今天尊使定要不醉不归！”

　　龟兹王说的竟然是汉语，而且还说得很不错。“多谢大王。”

　　龟兹王举起西域民族特有的酒杯，扬声道：“来，我们共敬汉使一杯！”

　　群臣一起站起，朝杨奉举杯道：“汉使。”

　　杨奉连忙举杯相迎，道：“诸位客气，请！”

　　随即众人一饮而尽。甘甜的葡萄酒下肚，杨奉不禁感到爽透了，其实爽的是他的心，他可从来没有感受到这份尊崇。

　　在王宫内陪酒的那些汉人商人，都不由得从心底升起一股骄傲的情绪。

　　随即龟兹王叫上歌舞，然后频频向杨奉劝酒，大臣们也都频频向杨奉敬酒。

　　伴随着歌舞声，时光在胱筹交错中流逝。不知不觉，月亮已经高挂中空了。

　　“大人，小女子也向你敬一杯。”

　　颜素公主幽雅地举着酒杯，皓腕上的手链与白皙的肤色交相辉映，让人生出惊艳的感觉，面纱下明显泛起一丝微笑，迷人而又典雅。

　　已有几分酒意的杨奉不由得心醉，连忙举起酒杯道：“谢公主殿下。”

　　颜素一笑，举起酒杯，先一饮而尽。美丽的眼眸看向杨奉，这不经意的一眼竟然有着让人心颤的美丽。

　　算是久经考验的杨奉竟然有些失措，连忙也饮尽杯中酒。

　　“希望龟兹与大汉之间的友谊长存！”

　　颜素那仙乐般的嗓音响起。

　　杨奉连忙点头道：“一切必将如公主所愿！”

　　“尊使，我希望能到大汉的长安去拜见你们的大将军，希望贵使能够欲做安排。”

　　“这没有问题。相信大将军也希望能见一见龟兹的公主殿下。”

　　颜素淡雅一笑，施了一个西域贵族女子的礼节后，回座幽雅坐下。杨奉的眼光半天都没有离开颜素这位充满异国情调又蕴含着些汉女气质的绝色美女。

　　龟兹王将杨奉的神态看到眼中，露出一丝笑意，心中暗道：不知汉朝的大将军会否也如这位汉使一样？

　　酒宴继续进行，气氛显得及其热烈而融洽。

　　然而就在这时，一名军官带着一脸惊惶之色跑进了王宫。龟兹王见状，不悦斥道：“汉使在此，怎能如此无礼？”

　　如果是平时，这名军官一定会下跪请罪。但此时，这名军官却没有这么做，而是急声跪禀道：“大王，不好了！温宿被乌孙人攻下，乾必亲王被杀，五万大军全军覆没！”

　　卡拉拉！仿佛有一道巨大的闪电在众人的头顶上闪过。所有人都惊得目瞪口呆。

　　哐当，龟兹王手中金杯掉到地上，面如死灰。公主颜素双眸圆睁，其中流露出难以置信之色。群臣们个个张着嘴巴，如丧考妣。

　　突然，龟兹王一震回过神来，扑到杨奉面前，急声恳求道：“尊使，请帮帮我们吧！”

　　杨奉的醉意早已醒了，思忖片刻后说道：“这事我无法做主，必须立刻请示国内！”

　　“那就请尊使快请示吧！”

　　龟兹王已经急得不行了。

　　杨奉一点头，站起来抱拳道：“我现在就去！”

　　“我送尊使出去！”


第403章 最倒霉的新郎

　　十一月十五日，天气晴朗，整个并州城热闹非常，街道上张灯结彩，家家户户门前都挂起了灯笼。孩童们欢快地在街道上跑动着。

　　此刻，陈楚已经被部下折腾得如同一只招摇的大公鸡般了。看着镜中的自己，陈楚不禁摇头苦笑，“有必要打扮成这样吗？”

　　一旁的周瑜笑道：“今天是主公的大喜日子，当然得穿得喜气一点。”

　　“得，随你们怎么弄吧！”

　　陈楚此刻正在大将军府的内厅之中，面前放着一架硕大的铜镜，周围站着一圈侍女仆役，周瑜一脸笑意地站在一旁，光头典韦咧着嘴，笑得跟朵花似的。

　　与此同时，四位绝色佳人正在家人的帮助下穿戴上梦寐以求的凤冠霞帔，火红的织锦盖头将羞喜无限的绝色娇颜隐藏住，纤纤玉指不停地搅动着，显现出佳人的心情非常紧张。

　　中午时分，一声号炮响起，随即送亲队伍连忙请四位佳人上轿。

　　一顶花轿首先从乔府出来，前后的鼓乐手非常卖力地鼓噪着。乔氏夫人亲自护在轿边。随后，三位佳人非别离开出发地，其中两人当然是张蕊和貂蝉，至于另一人是谁，相信很多人都猜到了，没错，这位佳人正是苦恋陈楚多年的蔡文姬，蔡文姬虽然还未病愈，但要参加这场婚礼是没有一点问题的，毕竟有华佗这位天下第一神医在。

　　张蕊和貂蝉的花轿都是从张辽府邸出来的，张辽这里就当作是两人的娘家了。此刻，张辽正骑着马护在两顶花轿旁边。张辽是在几天前回到并州的，兖州及其周边的局势很稳定，他离开一会儿并不会出现什么问题。

　　四顶花轿出府后，径直往大将军府而来，百姓们拥挤在街道两旁，喧闹声震耳欲聋。征北军的士卒分两列站在街道两旁，排成人墙，以防止热烈的百姓挤到街上将路给堵住了。

　　四支迎亲队伍在主街上汇集，顿了顿，调整了一下顺序，张蕊的花轿走在最前面，其后分别是貂蝉、大乔和蔡文姬。这种排列并没有别的意思，完全是按照她们跟随陈楚的先后来安排的。

　　看见四顶花轿一起出现，现场的百姓们便不由自主地往前挤，想要看得更清楚一些。这一来，负责维护秩序的征北军士卒就费尽了，只见他们横着长枪撅着屁股使劲顶着，即便这样，街道的空间仍然被压缩了不少。

　　“哇！怎么是四顶花轿啊？”

　　一个围观的百姓踮着脚诧异地说道。

　　“这你都不知道？告诉你，还一位夫人是蔡大学士家的小姐！”

　　另一个百姓很昂扬地解释道。哦，对方露出恍然的神情。

　　四顶花轿在鼓乐声和嘈杂声的包裹下不急不徐地前进，大约一刻钟后来到大将军府门前，依次停下。

　　陈楚如同一个大红包般站在大门口，左右手分别是挂着大红花的周瑜和典韦。典韦不时地瞥着胸前的大红花，并不时地扭动着身体，他好像很不自在的样子。

　　陈楚的目光分别扫过四顶花轿，脑海中浮现出四张风格迥异的绝色娇颜，不由得流露出微笑。

　　这时，礼官走出来，清了清嗓子，然后开始读手中的稿子。

　　这一读就是两刻钟，真不明白礼官是怎么整出这样一篇东西来的！

　　礼官终于停了下来，陈楚和许多人都不由得松了一口气。典韦很没形象地打了个哈欠，被周瑜在腰肉上擂了一拐子。

　　随后，陈楚亲自引领着四顶花轿进入府中后院，然后陈楚一个个将新娘子迎下花轿，在娘家人的护送下，将新娘子一个个送进洞房。当然，这四位新娘子不会挤在一堆，她们分别被送进各自的洞房。

　　同每位新娘你侬我侬了一阵，将后世的情话信手拈来，佳人既感到羞涩又感到欣喜。

　　磨蹭了好一阵，陈楚最后从张蕊的洞房中出来，边走边揉着臀部，狠狠地想着晚上如何揍张蕊的翘臀。

　　“主公，我还以为你出不来了呢！”

　　周瑜开玩笑道。

　　陈楚哈哈一笑，“走，想必众位宾客都等得不耐烦了！”

　　来到大堂时，数百名从各地赶来的下属及宾客正在等候，几上菜香四溢，但却没有人动筷，主人家还没到就动筷，可是非常失礼的行为，许多人在交头接耳，还有些人在打量着其他的宾客。

　　“大将军到！”

　　一名铁卫走到堂中扬声道。

　　众人立刻正襟危坐，目光注视着大门口。

　　随即如同大红包似的陈楚龙行虎步步入大堂，周瑜典韦分别跟在左右。

　　“拜见大将军！”

　　众人站起一起拜道。

　　陈楚笑道：“不必多礼。今天是我大喜的日子，诸位只管尽兴！”

　　“谢大将军！”

　　众人又一起拜道。

　　在主位上坐下，这时，众人都还站着，保持着抱拳躬身行礼的姿势。陈楚压了压双掌扬声道：“诸位请坐！”

　　“是。”

　　随即众人落座。

　　张飞和张辽捧着酒杯来到阶下，张飞一脸喜气地说道：“大哥，今天是你大喜的日子，小弟敬你一杯！”

　　语落，举起酒杯一饮而尽。可以看的出，今天张飞特别高兴。

　　陈楚大笑道：“好！”

　　随即举起酒杯，也来了一个干脆。

　　放下酒杯，两人相视而笑。

　　“大哥，小弟也敬你一杯！”

　　张辽举杯道，脸上的喜色比张飞更加浓重，也难怪，张辽今天可算是双喜啊，今天不仅是他的结义大哥陈楚的大婚之日，也是他的宝贝妹妹出阁之期。

　　陈楚又同张辽对饮一杯。

　　这时，周瑜、鲁肃走入堂中，一众征北军的官员跟着步入堂中。“主公，我等谨代表征北军下全体恭贺主公大婚之喜！”

　　鲁肃很激动地道。随即众征北军官员一起举杯拜道：“恭贺主公大婚之喜！”

　　看着这样的场面，陈楚不禁意气风发，一股成就感油然而生。

　　“好！”

　　陈楚大声道，高举酒杯，一饮而尽。众人朝陈楚一拜，随即也一饮而尽。

　　随后各诸侯的使节及同征北军一系有千丝万缕关系的大商家纷纷向陈楚致以恭贺之词，陈楚基本上都会热情回应。

　　这一轮下来，陈楚就感到脑袋有点沉重了，不过一时还算清醒。

　　接下来，歌舞献上，气氛热烈至极。

　　陈楚看了一眼仍挎刀昂首立在身侧的典韦，笑道：“恶来，你也坐下喝杯酒吧！”

　　典韦很严肃地摇头道：“我要护卫主公的安全，不能饮酒！”

　　陈楚笑了笑，提起几上一灌酒塞给典韦，用命令的口吻道：“喝了它！”

　　典韦的双眼一放光，犹豫了一下，又看向陈楚。陈楚故意板了一下脸。

　　典韦接过酒坛，竟然很庄重地抱拳道：“紧遵主公号令！”

　　陈楚不禁乐了。

　　一场婚宴一直持续到深夜。

　　众宾客及征北军方面的官员被铁卫们像搬尸体一样移往驿馆；周瑜、鲁肃等在并州有住所的，自然被送了回去；张辽和张飞虽然在并州有自己的宅院，但他们身份特殊，所以被安排在厢房内歇息。

　　陈楚在侍女的搀扶下来到后院，搀扶他的两个侍女脸蛋绯红，显得既紧张又激动。

　　进入四位新娘子所在的小院，侍女躬身退下。

　　陈楚仰头望了望夜色，圆盘般皎洁的月亮静悄悄地挂在偏西的树梢上。

　　“今天的月色真美啊？”

　　陈楚喃喃道。

　　打了个酒嗝，陈楚心情激动的准备进洞房，然而这时他却犯难了，该先进谁的洞房呢？

　　站在台阶下，环视了一眼四间溢散着幸福和暧昧气氛的房间。最后陈楚有了决定。

　　抬脚往最东边的张蕊的房间走去，不管怎么说，张蕊都是当然的正妻，何况，陈楚和张蕊的感情，那是不必说的。

　　来到房门前，陈楚推了一下门，出人意料的是房门竟然上锁了，陈楚一下没推开。

　　陈楚不禁感到有些好笑，敲了敲门，唤道：“蕊儿，是大哥，快开门啊！”

　　里面传来一声娇笑，随即道：“大哥，我作为众姐妹的大姐，怎能只顾自己呢？大哥还是去找貂蝉妹妹吧！”

　　陈楚愣了一下，恨不得在张蕊那诱人的翘臀上咬一口。

　　磨叽了片刻，张蕊就是不肯开门。

　　陈楚恨得牙痒痒，但却无可奈何，只得转移目标。然而出人意料的事情发生了，貂蝉、大乔和蔡文姬的房门竟然都落锁了，三位可爱的姑娘你推我我推你，最后陈楚仍然孤零零的站在院中，好不凄凉。

　　陈楚不禁来火了，也不敲门了，直接离开了小院。

　　四位美女支着耳朵听着外面的动静，最后听到没有动静了，都不由得松了口气。她们其实很希望陈楚能来疼爱自己，但是每一个人都很害羞，所以便违心地将陈楚推给别个。

　　“兄弟，主公怎么又出来了？”

　　黑暗中，一个铁卫轻声问身旁的同伴。同伴很疑惑地摇了摇头。

　　陈楚来到书房的院中，感受着四周的清冷，感慨道：“谁能想到，同时娶了四位娇妻的我竟然在新婚之夜要在这外面吹凉风！啊丘！”

　　揉了揉鼻子，无奈地骂了句，“他奶奶的！”

　　仰头看了看月色，陈楚感到今天的月色怎么那么凄凉！


第404章 焚烧的火焰

　　左右无事，陈楚索性到书房中翻阅卷宗和报告。可怜他这个新郎三更半夜却要呆在冷冷清清的书房之中。

　　这时，在大堂内，甄氏正在指挥婢女仆役们收拾打扫。甄氏现在的身份可不同已往，她已经是正式登记造册的侍妾，当然这个身份是无法同今夜这四位新娘子相比的，这四位新娘子都是陈楚的妻室。

　　直到深夜，大堂被打扫得干干净净，甄氏才得以回去休息。

　　一个人走在幽暗的小径上，甄氏的心中却很开心。你也许很奇怪，其实不用奇怪，久经磨难的甄氏早就过了那种追求虚名的年纪了，只要能同心爱的人在一起，能过上安定的生活，能使自己的女儿有个好的归宿，就心满意足了。

　　走上回廊，几个侍女捧着一些杂物走过来，经过甄氏时，恭敬地行了一礼，甄氏和善地点了点头，心中很有一种骄傲感。

　　经过书房的院门口时，突然看见书房竟然亮着灯，甄氏不由得大讶。陈楚不在书房时，没有人可以进去，也就是说，此刻陈楚就在书房之中，可是今天不是他的大喜之日吗？人说洞房花烛夜乃是人生一大乐，陈楚此刻不在温柔乡中，怎会跑到书房中去呢？

　　甄氏愣了一愣，随即看到门口守着几名铁卫，于是心中更确定陈楚正在书房之中。

　　走过去问一名铁卫，“主公是在书房中吗？”

　　这名铁卫恭敬地一抱拳，回答道：“主公正在书房之中！”

　　甄氏想了一想，快步离开了。来到厨下，此刻，大大的厨房内只有几个人在进行收尾工作。见到甄氏进来，纷纷行礼。甄氏让她们下去，然后亲自烧水，她要给陈楚烧一盆热水。

　　陈楚呆在书房之中，刚开始时，很有些烦躁，渐渐的，精神完全沉浸到了文件资料之中。

　　不知道过了多久，陈楚放下手中的文件，大大地伸了一个懒腰，睁开眼，霍然看到一个风韵惹火的人儿正俏丽在面前。正是甄氏。

　　陈楚愣了一下，随即笑道：“还没休息？你怎么来了？”

　　甄氏抿嘴一笑，“贱妾看见书房的灯还亮着，所以知道主公正在书房之中，于是烧了一盆热水来给主公烫脚。”

　　陈楚的目光落在甄氏身旁的一个大木盆上，热气袅袅而上，木盆边还有一块叠得整整齐齐的毛巾。不由得心头一暖。

　　抱着甄氏坐起来，甄氏的眼眸带着能融化钢铁的热度注视着陈楚。

　　陈楚抚着甄氏的丰臀，喘了口气，微笑道：“今天可不行！”

　　甄氏明白陈楚的意思，露出一个了解的笑容。

　　盈盈站起，理了理裙衫，端起已经渐凉的木盆向外走去，临出门时，回眸了一个千娇百媚的眼神。

　　陈楚心头一荡，顿时后悔了。

　　甄氏愤瞒惹火的俏影很快消失在门口，陈楚不禁叹了一口气。随即想起自己的四位新娘子，不禁狠狠地轻声道：“明天定要找这四个小坏蛋算帐！”

　　随后整理心情，继续翻阅文件。

　　守卫在门外的铁卫都不由得流露出由衷的感佩之色。一个铁卫对同伴道：“想不到主公今夜竟然也坚持处理公务！”

　　同伴很感慨地点头道：“主公如此勤勉，苍生百姓有福了！”

　　陈楚在洞房花烛夜还坚持处理公务的事迹，很快便在民间传开，陈楚的声望在短时间内上升到一个新的高度。这是陈楚没有想到的，这也算是一个意外之喜吧。

　　感到眼前有亮光晃动，睁开眼，阳光穿过窗户洒在脸孔上，有些刺眼，双眼不由得眯了一眯。

　　就天亮了？陈楚感到自己只闭了一下眼睛而已。

　　坐起来，陈楚登时愣住了。四张比花娇艳的脸孔赫然近在咫尺。

　　陈楚脸色一垮，故做生气地说道：“怎么？现在都想起我这个老公了？”

　　四女不明白‘老公’是何意，齐齐愣了一下，随即明白了陈楚的意思，想到昨日四人将陈楚晾了一夜，都不禁感到愧疚。

　　张蕊端着一盆水小心翼翼地在陈楚面前放下，灵动的眼眸透瞥了陈楚一眼，搓了一把毛巾，可怜兮兮地请求道：“大哥，我替你洗脸吧！”

　　其她三人都心怀忐忑地看着陈楚，小模样都显得很可怜。

　　陈楚顿时装不下去了，习惯性地捏了一把张蕊的琼鼻，叹了口气笑道：“你们啊！要是昨夜的事传出去，我这个做主公的脸就丢尽了！”

　　“大哥，你不会生气吧？”

　　张蕊眨着大眼睛问道。

　　陈楚眼珠子贼贼地一转，笑道：“你们四个小坏蛋必须补偿老公！”

　　张蕊开心地一笑，连忙道：“没问题！大哥，你说怎么补偿吧？”

　　大咧咧的张蕊丝毫没有意识到陈楚的阴谋。

　　貂蝉看了一眼很大方的张蕊，绝色娇颜火红起来。她显然是猜到了陈楚的鬼心思。

　　陈楚嘿嘿一笑，很有那么一点淫邪的味道。看到这个熟悉的笑容，张蕊顿时脸色一僵，她意识到自己落入陈楚的圈套中了。贝齿轻咬着红唇，俏丽的脸颊火红如烧。

　　陈楚很有气势地大手一挥，道：“今天晚上，咱们来个大被同勉！”

　　这话一出，四女都羞得不行，特别是大乔和蔡文姬，要知道她俩可还都是黄花大闺女啊！

　　然而此刻陈楚并不知道，他的雄伟计划很快便会因为一件突发之事而中途夭折。

　　陈楚在四女殷勤的服侍下洗漱完毕，然后饭来张口地享用了一顿最爽的早饭。

　　带着四女走出书房，呼吸着室外的新鲜空气。

　　漫步走着，气质各异风姿卓越的四位佳人就如同四朵绝世之花簇拥在陈楚周围。看着这四张绝色娇颜，陈楚不由得感到前所未有的满足。

　　来到后花园的凉亭中，五人坐下，陈楚专门拈一些后世的笑话故事说给自己的四位娇妻听，直逗得四女娇笑不已，张蕊是最夸张得了，那前仰后合的模样简直就像一个大孩子。

　　片刻后，甄氏和甄宓来了，陈楚让她二人也在身旁坐下。甄宓显得有些拘谨的样子，不过她很快便如同一个好奇宝宝般，睁着大大的眼眸直直地注视着陈楚。

　　时间不知不觉地流逝，就在陈楚和妻妾们沉浸在欢乐中时，周瑜鲁肃急匆匆地来了。

　　正在聚精会神逗着娇妻的陈楚并没有注意到两人，两人在犹豫了片刻，随即两人走入亭中，抱拳道：“主公。”

　　陈楚这时才发现鲁肃已经来了。笑道：“是子敬、公瑾啊，来来，你也来听我说故事！”

　　“主公，有西面的军情。”

　　鲁肃道。

　　陈楚愣了一下，疑惑地问道：“难道是有关乌孙的？”

　　鲁肃点了点头。

　　陈楚不禁眉头皱起，“乌孙王都已经逃走了，他们还能干出什么事来？”

　　见到陈楚开始同部下说正事了，众女都安静下来。

　　鲁肃从袖中取出短笺呈给陈楚，道：“这是才从玉门关转发来的情报。”


第405章 付诸流水

　　陈楚立刻摊开短笺，细看起来，眉头随即紧皱。原来短笺上的讯息是，‘乌孙二十万大军于日前攻下温宿，夺得温宿屯粮二十万石，现正挥军东进，卑职以自作主张命令子龙率五万大军离开焉耆西进。请主公尽快回复！ 诩拜上！’“好家伙！我还真小看了乌孙人！”

　　陈楚冷笑道，转头看向周瑜，问道：“公瑾，你怎么看？”

　　周瑜抱拳一礼，随即道：“瑜认为文和先生的反应很合适，只是此战风险很高啊！”

　　陈楚点了点头，眉头紧皱。

　　周瑜继续道：“可以立刻传令还在乌孙王城的吕布所部即刻南下，与西进的赵云部汇合，共同击溃乌孙大军！”

　　陈楚稍作思忖，便下令道：“子敬，照此发布命令。”

　　“是。”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　顿了顿，陈楚继续道：“并州城内的各诸侯使者和宾客，还要烦恼二位去应付。”

　　“是。”

　　两人一起应诺。

　　随即鲁肃急匆匆地离开了，而周瑜被陈楚留了下来。

　　“公瑾，你的水军训练的如何了？”

　　陈楚问道。

　　周瑜抱拳道：“正要请主公前去检视。”

　　陈楚思忖片刻，说道：“我十天后就去水军营寨看看，有问题吗？”

　　周瑜面带自信的笑容，回答道：“绝对没有问题！”

　　又和周瑜说了一会儿军政之事，然后话锋一转，陈楚突然问道：“不知公瑾同小姑子的婚事什么时候办呢？”

　　陈楚的神情中颇有些调笑的味道。听到陈楚说到自己的妹妹，一旁的大乔立刻留意起来。

　　周瑜愣了一下，随即明白陈楚说的是自己和小乔之事。很少有的面露羞赧之色，吞吞吐吐地道：“这，这我还没决定呢！”

　　陈楚眼珠子一转，替周瑜拿了主意，“这样吧，待吕布他们凯旋后，就办此事，公瑾的事就和奉先、子龙、文远的事一起办了！怎么样？”

　　陈楚的这番做法倒也算不上越俎代庖，因为在这个年代，主公是可以代行父母之权的。

　　周瑜不禁暗喜，他正愁着该如何向乔家提亲呢，现在有主公做媒，那么一切都不是问题了。

　　“谢主公！”

　　周瑜朝陈楚拜道，脸上很有些兴奋的红色。

　　大乔抿嘴一笑，她颇替自己的妹子感到高兴。

　　同周瑜又说了一会儿话，周瑜离开了。

　　“大哥，我也要跟你去水军营寨！”

　　张蕊抓着陈楚的胳膊兴奋地说道。

　　陈楚刮了一下张蕊的鼻子，笑道：“没问题。”

　　张蕊登时欢呼一声，小模样很兴奋开心。

　　笑闹了一阵，蔡文姬突然面带忧色地问道：“主，嗯，大哥，西面的事不要紧吧？”

　　陈楚微微一笑，将蔡文姬的柔荑握入掌中，蔡文姬的脸颊红了红，臻首低垂，任由陈楚握着自己的柔荑。

　　陈楚轻拍了拍蔡文姬的手背，说道：“乌孙人虽然有二十万之众，但战力远不及我征北军；奉先和子龙的军队合计有将近八万，兼且两人均是万人敌的勇将，而子龙更是智勇双全之辈。所以乌孙人绝对不是我们的对手。琰儿可以宽心！”

　　陈楚这家伙很无耻地给蔡文姬安了一个昵称。

　　蔡文姬听到陈楚如此唤自己，芳心不由得荡漾，俏脸火红火红的。

　　张蕊瘪了瘪红唇，委屈道：“不敢了！”

　　陈楚极其得意地哈哈大笑起来。其她妻妾看到张蕊这样一副神情，也都抿嘴轻笑起来。

　　张蕊羞恼不已，倏地跳起来，横了陈楚一眼，随即逃出了凉亭。不过只走出两步又跑了回来。

　　先朝陈楚恶狠狠地瞪了一记，随即将貂蝉、大乔、蔡文姬等都拉了起来。很得意地道：“我们不要理这个家伙！”

　　众女不禁感到有些好笑，虽然她们很想陪陈楚坐坐，但却不好违拗张蕊的意思，于是纷纷朝陈楚盈盈施了一礼，随即便在张蕊的催促下离开了凉亭。

　　众女一边走，一边回眸张望，轻言浅笑，婀娜的风姿在轻风中显得更加动人。

　　陈楚不禁心痒难耐，可惜今晚他是无法实现自己的宏图伟愿了，西边的战事又吃紧，他必须时刻关注事态的发展。刚才陈楚对蔡文姬说的一番话虽然是真的，但是毕竟乌孙是二十万大军，征北军虽然精锐，但最后胜负谁属还是很难预料的！这一仗是迫不得已必须打的，否则，之前征北军的努力便会付诸流水。

　　玉门关。

　　马腾正在组织军队四处筹粮，说是筹粮，其实是在抢粮。玉门关周围的游牧民族被马腾折腾得够呛，一些部族再也无法忍受，揭竿反抗，马腾亲自率领军队镇压，很快便将这苗头压了下去，血淋淋的事实震慑着其它部族，玉门关的局势暂时被稳定袭来，但更大的风暴却在寂静中酝酿着。

　　这天，忙得焦头烂额的马腾回到玉门关治所，一个极其活力的婀娜身影跑了出来。

　　“父亲，你又去抢粮了？”

　　来人不满地说到。原来她正是马腾的女儿马云鹭。马云鹭本来呆在并州，但由于赵云被调往玉门关，这个精力过剩的少女便也跑到了玉门关，藉口是要看父亲，其实她那点小心思，谁都清楚。对于马云鹭的离开，典韦是最高兴的。

　　此刻，马云鹭的神情很不开心，因为她这些天总是看到那些哭得相当可怜的游牧百姓。

　　听到女儿如此说话，马腾不悦地一瞪眼，呵斥道：“胡说什么呢？”

　　马云鹭似乎丝毫不怕父亲，扬起柳眉抗声道：“难道不是吗？如今我们在玉门关的军队用的粮食不都是抢来的吗？”

　　“太放肆了！”

　　马腾怒喝一声，扬起手掌，眼看就要甩下去了。马云鹭却昂着臻首，模样似乎比马腾更气愤。

　　父女俩大眼瞪小眼，片刻后，马腾叹了一口气，放下高举的手掌，叹息道：“你一个女孩子不明白这其中的苦衷啊！”

　　“打仗不过是为了消灭敌人，难道非要抢夺对方百姓辛辛苦苦积累的财物吗？再说，既然粮食不足，那么暂时就别打仗就是了！”

　　马云鹭很理直气壮。

　　马腾苦笑了一下，他不知道该怎么给这个宝贝女儿进行解说，其实她说的并不能算错，但是善良的她把所有事情都想的太简单太美好了！

　　父女俩相对沉默，气氛有些尴尬。

　　这时，一个说话声在门口想起，“马小姐心地纯洁善良，实在是让人钦佩，难怪子龙将军会对小姐生出爱慕之情！”

　　来者不是别人，正是坐镇玉门关的贾诩贾文和。

　　听到贾诩这么说，马云鹭脸上愤怒的神情顿时不见了，代之以娇羞之色。朝贾诩啐了一声，羞赧地抗议道：“文和先生说什么呢？”

　　贾诩哈哈一笑，话锋随即一转，道：“我征北军此刻所为确实是迫不得已，马小姐勿要再责怪马将军了！”

　　性子火爆的马云鹭立刻又要发作，贾诩抢先道：“马小姐稍安勿躁，先听我把话说完。”

　　马云鹭将到嘴边的反驳之词咽了回去，耐着性子露出倾听之色。

　　贾诩顿了顿，继续道：“玉门关以西及周围小国林立，不同的部落和民族如同长江之鲫，数不胜数，要使这里的百姓都能过上和平安定的生活，首先得有一个强大的力量来统驭，我们征北军无疑就是这个力量。若在平时，我们可以慢慢地完成统合的步骤，但是现在却有一股力量迫使我们不得不加快统合的进程，这个力量就是乌孙。如果我们不趁此时将乌孙的势头遏止住，乌孙势必将占领整个西域，到那时，玉门关外便不再是小国林立的西域，而将是一个实力强大的帝国。玉门关将时时刻刻处在敌人的威胁之下，边境的烽火将不知几时方休！到那时，受苦的就不只是几个游牧部落，而将是玉门关周遭的所有百姓！”

　　马云鹭显然没有想过这个问题，俏丽的面上露出震惊的神情。

　　贾诩继续道：“我们此刻出兵势在必行，然而后方粮草又不足，所以只好难为这周围的游牧民族了！不过主公已经说了，将在不久之后弥补这些游牧民族的损失。”

　　马云鹭眨了眨大眼睛，问道：“真的！”

　　贾诩笑道：“当然是真的，否则你的子龙怎会一言不发呢？”

　　听到贾诩说‘你的子龙’，马云鹭顿时脸颊绯红。

　　此刻，赵云率领五万大军离开了焉耆的湖区进入龟兹境内。大军如同一条黑色的巨龙般在浩渺的草原上游弋着，速度很快。

　　又走了一天，大军前进到距离龟兹城仅三十里的地方。这时，从龟兹方面传来了紧急军情，乌孙大军已经攻破龟兹以西的卫堡兵临龟兹城下。

　　赵云却没有下令军队加速前进，反而命令大军就地暂歇，因为战前让军队休息足够是非常重要的。同时派出了大批斥候迁往龟兹城侦查。


第406章 破城危机

　　数以万计的龟兹百姓向东逃难，拖家带口，每一个人的脸上都写满了惊惶。他们的目的地是东面的焉耆国，因为焉耆国同他们风俗相近，更重要的是焉耆国内驻扎着大汉五万精兵，这些龟兹百姓寄希望于汉朝的精锐能够保护他们。

　　“还有多远啊？”

　　一个抱着孩子的女人问她的男人，女人的脚步已经有些蹒跚了，脸上都是疲倦。

　　男人鼓励道：“再加把劲，没有多远了！”

　　突然前方有人惊叫起来，随即前方的人流一百八十度调头，开始向后狂奔。

　　“怎么回事？”

　　男人抓着一个惊惶逃跑的百姓急声问道。

　　那人惊叫道：“前面有军队！好多军队！”

　　女人抓着男人的胳膊，面露恐惧之色。男人来不及多想，紧搂住女人随着人流向后狂奔。

　　人流只跑出片刻，一队骑兵便从两边包抄过来，随即在前面截住，大部分龟兹百姓被圈在了一起。

　　围在四周的骑兵高喊着龟兹百姓听不懂的话，龟兹百姓的惊恐难以用语言来形容。

　　男人紧搂着自己的女人，女人面色苍白，缩在男人怀里瑟瑟发抖。

　　突然，一个声音响起，他说的是龟兹语言，“大家不要害怕，我们是汉朝大军！”

　　百姓们一愣，这时他们才发现，这些骑兵的装束完全不同于西域各族，相貌也与西域各族全部相同。顿时流露出惊喜的神情，许多人大大地舒了一口气，精神一松，坐到地上。

　　男人搂着女人，一脸喜色，女人已经不再瑟瑟发抖了，苍白的颜色渐渐退去。

　　一个年老的龟兹人在一名将军装束的骑兵面前跪下，恳求道：“将军，请救救我们吧！”

　　随即，近万名龟兹百姓纷纷跪下，请求帮助。当日，乌孙人烧杀抢掠的情景着实让他们心惊胆战了。

　　军官对随行的焉耆向导说了几句，向导立刻扬声道：“我们的将军马上就会过来，待会儿他会问你们一些问题，你们要好好回答！”

　　那个龟兹老者连忙应允。

　　片刻后，龟兹百姓看见，数万大军踩着隆隆的脚步声过来了，全都流露出惊喜之色，更有的百姓喃喃自语道：“汉朝大军来了！杀光那群乌孙的狗贼！”

　　领头的一员汉军大将脚跨白马，银盔银甲，气势不凡，许多人都不由得赞叹了一声。

　　银甲将军来到近前，众人才看清楚他的相貌，又都不由得赞叹了一声，他们可都没见过如此英俊的人物。这位银甲将军不是别人，正是征北军大将赵云赵子龙。

　　赵云来到骑兵军官身旁，骑兵军官立刻朝他抱拳一礼。

　　赵云扫视了一眼面前的龟兹百姓，问道：“这些都是龟兹的百姓吗？”

　　骑兵军官立刻回禀道：“都是龟兹的百姓。他们为了躲避乌孙人的兵锋，正在向东逃难！”

　　赵云叹了一口气，对向导道：“你问问他们，乌孙人可有抢粮？此刻是否已经开始攻打王城？”

　　向导先向赵云行了一礼，随即问那名龟兹老者，“汉朝将军问你，乌孙人可有抢粮？此刻是否已经开始攻打王城？”

　　老者一听，立刻哭泣起来，回答道：“乌孙人都不是人，他们杀人、抢女人、还抢粮！我的两个儿子都被他们杀死了！王城已经被他们围得水泄不通了，我们本来是要逃进王城的！”

　　向导将老者的话翻译给赵云。

　　赵云心头一喜，因为乌孙人抢粮就说明乌孙人的粮食并不多。

　　“派一百名骑兵引导这些百姓进入焉耆。”

　　赵云对身旁的骑兵军官下令道。“是。”

　　向导立刻将赵云的话翻译给这些身心俱疲的龟兹百姓。百姓们闻言，立刻欢呼起来。

　　龟兹百姓同汉军相错而行，他们中的许多人不停地朝汉军挥舞着手臂。

　　赵云骑在白龙马上遥望西边，心中没来由地升起焦急的感觉，不禁眉头微皱。

　　龟兹王城。

　　狼烟已经将这座荒原上的美丽城市笼罩，近二十万乌孙大军如同黄色的土浪般将王城重重包裹住。

　　乌孙人已经攻打了一天了，王城周围尸横遍野。

　　此刻，乌孙人又准备发动新一轮的进攻，而龟兹人似乎很难守住了。龟兹王城的情况和西域众多城池的情况一样，没有城墙，所以守城方很难占到多少便宜，何况龟兹的全部守军加起来也不过两万人，除开前一天的消耗，守军更少了。

　　“大王，必须立刻将所有军队撤进王宫，依靠王宫的城墙和哨楼据守！”

　　杨奉急声道，这是他第三次劝告龟兹的国王了。

　　龟兹国王眉头紧皱，犹豫道：“我明白贵使的意思，但是我怎能置百姓的生死安危于不顾呢！”

　　杨奉扫视了一眼群臣和那位平时颇显智慧的颜素公主，只见人人都是一副慷慨模样。杨奉很无力地在心头骂了一句。

　　眼珠子一转，杨奉又道：“大王，我们汉朝的军队已经近在咫尺了，但是如果我们不收缩到王宫防御，只怕无法坚持到大军抵达！”

　　众人眼睛一亮，龟兹国王霍地站起，急声道：“贵使说什么？汉朝的大军快要到了？”

　　杨奉点了点头，回答道：“就在刚才我收到了领军大将的飞鸽传书。”

　　在场的人都知道汉人有一种神奇的传讯方式——飞鸽传书。所以他们都没有怀疑杨奉的说话。其实，杨奉哪里收到了什么飞鸽传书，他倒是发出了紧急飞鸽传书，只是不知道为什么，时间已经过去一天了，他仍没有收到赵云方面的回讯，此时杨奉并不知道，他放出的信鸽已经完全迷失了方向，一直往南飞去了。

　　龟兹王犹豫了片刻，询问的目光看向颜素公主。

　　公主道：“既然汉朝大军快要到了，那么我们就更不应该置百姓于不顾了！”

　　龟兹王深以为然地点了点头。

　　杨奉愣了一下，他可不是这个意思啊。恨不得抽自己一个嘴巴，杨奉急忙劝道：“大王，我不是这个意思！还是赶紧将军队撤入王城吧！”

　　“贵使不必再劝了！我们已经决定了！”

　　公主颜素用很决然的语气说道。

　　杨奉急得如同热锅上的蚂蚁，却偏又无法可想。

　　就在这时，一名军官急匆匆地前来禀报，“大王，乌孙人又开始进攻了！”

　　“命令羌勒将军，无论如何都必须给我顶住！”

　　“是！”

　　军官应诺，随即便朝王宫外退去。“等等！”

　　龟兹王突然叫住了军官，吩咐道：“告诉全体将士，汉朝的援军就快到了！”

　　军官面色一喜，大声应诺，“是！”

　　杨奉咂吧了一下嘴巴，心头不禁苦笑。

　　乌孙王带着杨奉、女儿颜素和近卫军官突勒登上王宫中的最高处——观天台，这是平时国王仰望天象，向天神祈愿的地方；观天台是整个王城最高的地方，在这里可以将全城的情况尽收眼底。

　　向乌孙人主攻的西方看去，三人都不禁倒吸了一口凉气，只见乌孙人近十万大军竟然都推到了前面。

　　“乌孙人想要一鼓作气攻入王城！”

　　杨奉道，双眉紧皱。

　　这时，颜素竟然双膝跪下，张开双臂仰望苍天，神情诚挚之极地请求道：“请保佑我们龟兹吧！”

　　此刻的颜素比之平时更加美上数分，不过杨奉可没心思欣赏。

　　突然，西面杀声大作，双方的军队已经接战了。

　　可以看的出，龟兹的军队表现的很英勇，但是在绝对数量的优势敌人面前，他们显得那么的脆弱。

　　只过了大约一刻钟，西面的防线便被冲开了数个缺口，其中最危险的是主街，已经完全被乌孙军队冲破，乌孙的军队正从哪里蜂拥而入，虽然不断有龟兹将士迁往阻截，但都不过是飞蛾扑火罢了！

　　龟兹国王和颜素面色苍白，他们不知道该如何应对这样的危局。

　　杨奉暗骂一声，连忙从观天台上下来，铁卫军官沈涛立刻迎了上来，“大人，情况怎么样？”

　　“很糟！沈涛！”

　　“大人。”

　　“你立刻率领全体铁卫去主街，尽可能的拦阻乌孙大军！”

　　“是！”

　　沈涛毫不犹豫地应诺，眼神中甚至还带着一丝兴奋。

　　乌孙大军很兴奋，他们已经攻入龟兹王城了，在他们面前，龟兹人就如同绵羊般软弱。弯刀疯狂地砍入龟兹人的身体，乌孙人享受着其中的快感。

　　突然，一支完全不一样的军队出现在面前，黑甲铮铮，刀光如雪，阵型严谨如同一体。

　　十几个杀上瘾头的乌孙士卒一股脑地撞了上去，被瞬间斩杀当场。

　　乌孙人愣了一下，随即才发现面前这支军队的形貌哪里是西域人，分明是汉人。

　　乌孙的先锋将军首先回过神来，嚣张地扬声道：“没有人是我们乌孙人的对手！杀了这些汉人！”

　　乌孙人吼叫着冲了上去。

　　铁壁卫大吼一声，排着横列阵型迎了上去。

　　辅一接触，只见猛斩急突，乌孙人顿时被杀得人仰马翻。

　　铁壁卫就如同一架钢铁怪兽般向前碾，横刀就是它的爪牙。


第407章 横刀铁壁

　　在狭窄的街巷中做战，拼的就是双方的勇气和意志，谁的意志更坚强，谁就更占优势。

　　在撕心裂肺的吼叫声中，在刀光映着血光的场景下，铁壁卫毫无惧色，以命搏命，不顾斩向己身的弯刀，横刀义无反顾地奔向敌人的胸膛，完全是一派同归于尽的打法，即便身中数刀，也要咬牙坚持，直到咽下最后一口气，铁壁卫虽然数量出于绝对逆势，但他们竟然将乌孙军压得不断后退。

　　反观乌孙人，只在开始很骁勇地同铁壁卫互拼了片刻，随即便流露出惧色，在铁壁卫舍生忘死的攻击面前，恐惧的感觉越来越大，到最后，所有人都不敢接战，踩着混乱的脚步不停地后退。

　　杀！铁壁卫大吼一声。迅速重整起横列阵线，向前推进。胆气已丧的乌孙人根本就不是对手，最后数千冲进城中的乌孙将士竟然被数百铁壁卫给硬生生地压迫出去了。回头望，只见不是很宽阔的街道上横尸枕藉，其中绝大部分是乌孙人的尸体，其中就有之前很嚣张的那个前锋将军，此刻，他的脸上还残留着临死前的恐惧神情。

　　正在观天台上观战的龟兹王和公主颜素禁不住激动万分，双拳紧握，面露敬畏崇敬之色，龟兹王还喃喃道：“真是天神般的勇士啊！”

　　杨奉也是一般的激动，同时还有其他的感慨，‘难怪主公的军队能屡屡以少对多击败强敌！如此骁勇的将士真不愧为天下精兵啊！’杨奉虽然投效陈楚已经有些时间了，但今次还是他第一次在现场见证征北军的兵锋之锐。

　　受铁壁卫骁勇的鼓舞，全线龟兹军士气大振，在各自将军的率领下，发起了坚决的反击。而乌孙方面则士气受挫。

　　整个战场的局势似乎有了扭转的迹象。

　　但是兵力的巨大差距并不能依靠士气弥补。随着乌孙人投入的兵力越来越多，战场的局势又渐渐回到了乌孙人的手中。

　　又胶着了大约半个时辰，损失惨重的龟兹军再也无法抵挡海浪般涌来的乌孙大军。数处要点被黄色的海浪淹没，龟兹军的防线眼看就要完全崩溃了。

　　然而在这一面倒的战事中，却有一群士兵如同海浪中那黑色的磐石，任凭海浪如何猖狂，傲然屹立不倒。

　　铁壁卫挡在主街上，排成圆阵同敌军舍命厮杀。周围敌军的尸体一垛一垛层层叠叠，其中零散的夹杂着浑身染血的铁壁卫战士。

　　在中军帅旗下观战的乌孙大将哈桑，仰望着那片战场，仰望着那群黑色的身影，流露出无法遏制的惧色。“他们究竟是什么人？龟兹国哪有如此骁勇的勇士？”

　　“将军，他们不是龟兹人，是汉人，是汉军！”

　　一名部将回禀道。

　　哈桑心头一震，嘴中低喃道：“汉军？”

　　眉头紧皱。

　　在乌孙大军一浪高过一浪的冲击下，龟兹军的防线终于完全崩溃了。乌孙军全军不禁大喊一声，随即全军从各个方向杀入城中，崩溃的龟兹军仓惶向王宫方向逃去。

　　然而乌孙军却没有向王宫汇集而去，他们竟然朝孤军奋战的铁壁卫汇集过去，铁壁卫就如同一块吸铁石似的。

　　面对着眼前望不到尽头的兵潮，浑身染血的铁壁卫夷然不惧，气势仍然让人侧目，横刀虽然多处崩口，但那刀光依旧动人心魄。每一个战士都相信，他们征战沙场是为了华夏的荣耀，是为了族人在千秋万载之后仍然拥有傲立于世的骄傲；他们可以战死，但在死前一定要让敌人付出相当的代价，并且发自心底地恐惧。

　　“征北军，万岁！”

　　一个士卒在与敌同归于尽前用全部力气喊道。

　　残存的百余名铁壁卫一起大吼。横刀在黄色的浪涌中傲然翻卷。血色在半空中飞舞，有自己的，也有敌人的。

　　乌孙人心中恐惧，他们不明白眼前的这些敌人为何如此不畏死亡。

　　乌孙人虽然恐惧，但正是因为恐惧，他们急切地想要将面前这伤痕累累的百余人全部消灭掉。

　　在王宫的观天台上观战的众人震撼莫名，公主颜素不由自主地留下了热泪，她不明白自己为何流泪。

　　做为整个乌孙军的主帅哈桑，此时应该下令主力进攻王宫才对，然而他却像着了魔似的注视着那片战场。不仅是他，他身边的众部将也都跟他一般模样，每一个人都紧握双拳，神情显得紧张而期待。

　　就在这时，一名斥候心急火燎地跑了过来，翻身下马急声跪禀道：“将军，不好了！汉军，汉军！……”

　　哈桑心头一跳，一种不好的预感涌了上来。

　　一把扯起斥候，吼道：“究竟怎么回事？”

　　斥候咽了口口水，缓了口气，“汉军从东边过来了！”

　　“什么？”

　　众将闻言大惊。

　　哈桑回过神来，又问道：“有多少军队？”

　　“大概五六万。”

　　若是在今天之前，哈桑定会自信地一笑道：“这点人马，哪里是我们的对手！”

　　然而在见识了铁壁卫让人侧目的强悍战力后，哈桑哪里还敢轻视对手。

　　哈桑心头一惊，急声道：“立刻传令，命令大军暂退！”

　　乌孙人特有的号角响起，正在围攻铁壁卫的乌孙军队不由得心头一松。没有丝毫犹豫，数万大军如潮水般地退走了。只留下尸横遍野，一片狼籍。

　　正在观天台观战的龟兹王父女愕了一愕，随即流露出极度激动之色。龟兹王紧握住杨奉的手掌，感声道：“谢谢你们！谢谢你们！”

　　杨奉一边回应着激动的龟兹王，一边思忖着，‘莫不是援军真的赶到了！’随即对龟兹王道：“现在的这一点残兵根本不可能防住外围，得立刻将所有军队缩拢到王宫之中。如果我猜的没错，我们的军队已经赶到了！”

　　这一回，龟兹王没有再反驳杨奉的建议，立刻命令身旁的近卫大将突勒照此传令。

　　残存的近百名铁壁卫没在街巷上多做停留，迅速退回王宫。龟兹的将士看着这群骁勇无比的军人，面上流露出极度的崇敬之色。

　　沈涛带着一身血色来到观天台，心情激动的龟兹王将右掌按在胸口上，朝沈涛深深地鞠了一躬。西域人没有跪拜的礼节，这个按胸礼是他们最高的礼节。

　　沈涛朝杨奉抱拳道：“大人，我等不辱使命！”

　　虽然浑身血色，虽然伤痕累累，但沈涛的目光依然锐利如剑，整个人依旧如同一把出鞘的利剑。

　　杨奉心情激动，不知该说什么。重重地拍了拍沈涛的手臂，不停地点头道：“好！好！”

　　“我立刻召集宫女，为诸位勇士包扎伤口！”

　　公主颜素看见沈涛身上大大小小的数道伤口，立刻道。神情中有崇敬之意。

　　沈涛没有理会颜素，询问的目光看向杨奉，杨奉点头道：“你们下去安心养伤，子龙将军的大军应该到了！”

　　沈涛面色一喜，稍一犹豫便抱拳道：“大人，那我便下去了！”

　　杨奉点了点头。

　　随后，颜素公主带着后宫的一大群宫女来到王宫大殿中，为战场余生的这些勇士包扎伤口。在此过程中，宫女们看向铁壁卫的目光亮晶晶地如同天上的星辰，更有甚者，看着铁壁卫身上密密麻麻的新老伤口，不禁垂泪。

　　一个娃娃脸相貌可爱的宫女看着沈涛身上那纵横如沟壑的伤痕，轻咬着嘴唇，颤声问道：“你的身上怎么会有这样多的伤痕啊？”

　　沈涛听不懂对方的话，只是淡淡地笑了笑，笑容中显出洒脱的意味。

　　宫女芳心激动，暗想：他真是一个了不起的男人！

　　龟兹王向东边眺望着，面有焦急之色，他迫切地想要看见汉朝大军的身影。一旁的杨奉也如他一般。

　　在焦急的等待中，似乎过了很久。

　　终于，天边隐隐有旌旗翻卷。龟兹王不由得一阵激动，揉了揉眼睛，踮着脚伸着脖子使劲地往那边张望。

　　越来越清晰了，旌旗漫漫，黑甲如云涌。“是我们的大军！终于来了！”

　　杨奉抑制不住心中的激动，大叫道。

　　“汉朝大军！汉朝大军！”

　　龟兹王语无伦次地喃喃道，在乌孙人的阴影中，他终于盼到了汉朝大军。

　　五万大军从城边经过，径直往已经严阵以待的乌孙大军开过去。整个阵型成方形，一万轻骑分列在左右，护住两翼，数万步卒刀盾兵在前，其后依次是长戟兵、横刀勇士和强弩手，在军阵的最后面跟着上千辆大车和骡马，其中装的就是野战军团中最精锐的陌刀兵，一种超越这个时代的强大兵种。

　　龟兹人带着艳羡惊叹的神色注视着这支军队，每一个人的神情都显得很激动。不知是谁先大喊一声，随即龟兹城内响起了震天的欢呼声。

　　征北军阵前进到距离乌孙人约五百步的地方停住。看征北军的架势，似乎要同乌孙人在此刻打一场阵地战。

　　赵云是临时调整了做战方略，他原本打算依托城池耗尽对方的粮草，从而迫使对方退兵，但到达龟兹后才发现，龟兹城根本就不具有据守的条件。

　　看着列开阵势军容鼎盛的汉军战阵，哈桑感受到了前所未有的压力。


第408章 陌刀阵血

　　征北军同乌孙军遥相对峙，征北军沉静得就如同一片森林。双方大将立马在将旗之下，目光隔着五百步的空间对视着。一种凝重的山雨欲来的气氛凝结在战场半空。

　　赵云并不急于命令军队出击，因为己方的兵力远少于对方，若操之过急，最后极有可能会得不偿失；况且赵云相信，在这种无声的较量中，乌孙人定然会出沉不住气。

　　时间渐渐地流逝，乌孙大军的将士渐渐显得浮躁起来，在龟兹王宫观天台观战的龟兹王也是一副坐立不安的神态，身旁的颜素公主微蹙秀眉，面纱下的红唇紧紧地闭着，一双拳头紧紧地捏在一起，还在微微颤抖着。杨奉拉了拉衣领，他有一种窒息的感觉。

　　而做为战场主角只有一的征北军却仍然像之前那般沉静。平静寒冷的眼神，聚而不散的气势。就凭这一点，征北军相比乌孙军就要精锐得多了。

　　一滴汗珠从哈桑的鬓角滑落，右手紧紧地我在刀柄上。

　　“将军，出击吧！”

　　部将豕突按奈不住吼道。

　　哈桑眉头倏地紧皱，心头猛然升起一股冲动。再也无法克制，哈桑猛地抽出弯刀，高举起大喝道：“全军突击！”

　　早就烦躁不已的乌孙军将士不禁松了一口气，随即杂乱地吼叫起来，如同决堤的洪水般朝征北军战阵汹涌而去。在响彻云霄的喊叫身中明显散发着一种焦躁的情绪。

　　赵云露出一丝微笑，举起银龙枪。

　　令旗舞动，最前面的散开，强弩手上前，而且还推出了数以百计的连弩车。这种连弩车类似当年与曹军做战时使用的那种连弩车，不过今日的连弩车已经经过了十几次的改进，威力虽然有所下降，但便携性、射速及再次装填的速度都有了显著的提高，连弩车的实战威力比之过去更加强悍惊人了，现在的两百辆连弩车相当于当年的三百辆连弩车甚至更强。

　　强弩手手持钢弩引箭待发，最前面的连弩车已经被调试好射击的角度，操作手半蹲在车旁，紧紧地等候着攻击命令的下达。

　　乌孙军冲在最前面的是五万骑兵，速度很快，四百步，三百步，两百步。

　　赵云双目猛然一缩，高举的银龙枪猛地放下。

　　操作手猛地扭动机簧，随即稠密得让人窒息的箭雨在一阵破空声中蜂拥而出。

　　正在冲锋的乌孙骑兵只感到眼前突然一暗，随即惊恐地发现一道恐怖的箭雨风暴迎面而来。

　　还未反应过来，‘朵朵朵’的响声响成一片，乌孙骑兵就如同遇到了风暴般被掀翻了一大片。

　　前面的骑兵栽倒在地，后面的骑兵刹不住速度，狠狠地践踏冲撞上去。许多从战马上摔落，却未死的乌孙骑兵很不幸地被自己人的铁蹄给踏成了肉泥。冲撞上去的骑兵的情况也好不到哪里去，马蹄在由倒地的自己人形成的障碍中被绊折，战马顿翻栽倒，骑士被猛地甩了出去。乌孙人的骑兵群混乱到了极点。

　　连弩车发射完毕后，被迅速推下去，重新装填；手持钢弩的强弩兵代替连弩车的位置，开始对敌人实施打击。

　　混乱的乌孙骑兵群好不容易重整队形重新冲锋，随之而来的是征北军强弩手的打击。强弩手排成三排，第一排射击，第二排准备，第三排引弦上箭。钢弩的攻击效果虽然也很强劲，但相比连弩车就要逊色得多了。

　　乌孙骑兵顶着钢弩的打击向前冲锋，身边的同伴一个接一个栽倒在地。不过他们越来越接近敌人了，只要进入肉搏战，弓弩手是不可能与骑兵抗衡的。

　　五十步。征北军的令旗再一次舞动，弓弩手迅速退了下去，五千名魁伟昂藏，身着黑铁重甲如同铁塔般的士兵出现在所有人的眼前，最引人注意的是他们手中的恐怖兵器，长近三米的陌刀，他们是超越这个时代的强大兵种——陌刀兵。

　　突然看到出现在眼前的这些如同钢铁怪兽般的士兵，乌孙将士都不由得愣了一愣。观天台上的龟兹王用颤抖的手指指着昂立在战场前的那让人恐惧的铁甲士兵，惊问道：“这是什么？”

　　呵呵，竟然这么问！难不成龟兹王真的将征北军的陌刀兵当成了怪兽？颜素公主的眼眸流露出恐惧之色，同时有夹杂着些兴奋。“这是我汉军步军中最强大的兵种，陌刀军！纵横沙场，所向无敌！”

　　杨奉的神情很有些狂热。

　　五千陌刀军迅速排好战阵，手中的陌刀一起往地上重重地一顿，大地彷佛都颤抖了一下。覆面铁盔下，眼光闪耀着昂然的战意，气势如同雄伟的山越，更是即将爆发的火山。

　　乌孙骑兵的冲击速度明显顿了一下，随即复又加快速度冲锋过来。吼叫声比之前更加嘈杂响亮，但这声音中似乎有那么一点颤抖的味道。

　　乌孙骑兵如同海浪般奔涌，猛地撞在礁石之上。陌刀军大吼一声，如同惊雷炸响，手中陌刀自上而下疾劈而出。

　　血光迸现，远远地看见冲在前面的许多乌孙骑兵竟然被劈飞了出去，尸体分成几部分在空中飞舞，同时挥洒着鲜红，场面即壮观又恐怖。许多战马撞在陌刀兵的身体上，陌刀兵被强加的冲击力撞得脚步不稳，向后急退，不过他们被身后的同伴顶住了；有弯刀斩在陌刀兵的身体上，不过弯刀只在坚厚的重甲上溅起一点火花罢了。

　　乌孙骑兵不停地冲击着，歇斯底里地吼叫着。陌刀兵只是冷冷地挥舞着手中的恐怖陌刀，冷得让人心惊，冷得让人胆寒。

　　鲜血如同废水般在战场上肆意横流，残肢断臂就如同屠宰厂中被肢解的牲口。陌刀兵虽然强悍，但不可避免地有人伤亡。受伤的陌刀兵丝毫不理会身上的伤口，甚至连眉头都没有皱一下，战死的陌刀兵静静地躺在地上，手中仍紧紧地握着他的陌刀，而他的位置则被身后的同伴所取代。

　　乌孙骑兵的损失越来越大，心头不由自主地发颤。但他们的冲击力度不仅没有减弱，反而更加狂猛，就如同一个胆怯的人突然表现得相当疯狂。陌刀军仍然默默地冷冷地挥舞着陌刀，让陌刀带上敌人的鲜血，不过陌刀军阵在乌孙骑兵的冲锋下渐渐出现了危险的缺口。

　　站在观天台观战的龟兹王不由自主地浑身发颤，他虽然见过不少战斗的场面，但没有像眼前这样狂野血腥的。懂事的颜素公主握住父亲颤抖的手掌，龟兹王的心情稍稍平复了一些。

　　不知道拼杀了多久，也许很长，也许很短。乌孙骑兵付出了相当惨重的代价，只见战场之上横尸枕藉，原本葱郁的绿色已经变成了惊心动魄的暗红，然而乌孙骑兵却未取得多少进展，偶然撕开的缺口还不等他们反应过来便又被迅速堵上。

　　损失惨重而又无法突破的乌孙骑兵的冲击力骤减下来，士气明显降到了一个相当的低度。陌刀军趁机重整队形，大吼一声，士气之高昂一如之前。

　　征北军传令将旗再一次舞动，一万长戟兵分左右朝乌孙骑兵包抄了过去，与此同时，两翼的轻骑兵发动，因为敌人的步卒已经前进到距离前锋阵线不足一百步的地方。

　　征北军的铁蹄声代替了乌孙军的铁蹄声，挟雷鸣之势朝乌孙步卒席卷过去。而此刻，乌孙的十几万步卒已经在急速奔跑中变得阵型混乱，气喘如牛。

　　看见征北军铁骑风卷而来，哈桑大惊，连忙命令大军暂停就地列阵。然而在目前这种情形之下，他的命令很难被传达下去。

　　正在奔跑的乌孙军步卒顿时慌乱起来，一部分当场愣住茫然不知所措，还有相当一部分竟然转身就跑，倒是相当干脆，不过仍然有一部分迅速列阵，准备迎战。

　　铁骑瞬息而至，铁蹄飞扬而起，横刀在呐喊声中闪耀着璀璨的光芒。混乱的乌孙军步兵阵线根本无法抵挡以逸待劳的铁骑冲击，瞬间便被征北军铁骑全面突破。

　　狼奔豕突，横刀不断地收割着敌人的生命。虽然有一小部分乌孙步卒结成阵型抵挡，但他们中的绝大部分还未同征北军接战，便被自己人给冲了个七零八落。

　　哈桑毕竟是沙场宿将，见此情形，他立刻命令处在后面的部队迅速集结，同时派出亲兵队组织溃兵流继续冲击后面的战阵，引导他们往两边逃跑。

　　赵云遥遥望见了乌孙军后军的动静，立刻判断出敌人的打算。当即对身边的副将赵拓下令道：“你在此坐镇！”

　　“是。”

　　赵拓抱拳应诺。

　　随即赵云对身后的亲卫骑兵队扬声道：“随我冲击敌阵！”

　　赵云率领两千亲卫骑兵队脱离主阵，朝乌孙人的步兵军杀去。

　　脚跨白龙马银盔银甲的赵云在战场之上非常显眼。在观天台观战的众人立刻注意到了他，颜素公主不由得问道：“这位将军是谁？”

　　杨奉回答道：“主公麾下大将之一，赵云赵子龙！”

　　颜素公主不禁美眸一亮，低喃道：“他就是赵云将军吗？想不到竟然如此……”


第409章 兵败如山倒

　　赵云率领两千骑兵中宫直进，赵云一马当先，在银龙枪的舞动下，无人能挡他一击。

　　杀散混乱的兵潮，看见一员乌孙大将正在将旗下嘶吼着，很焦急的模样，他前面的近两万乌孙步军正在急匆匆地结阵，此刻步兵阵已基本结好。

　　赵云高举银龙枪，横向一挥，大吼道：“锥形冲击阵！”

　　两千骑兵一起大吼，迅速在缓慢的奔跑中结成一个尖锐的锥形冲击阵。

　　“杀！踏破敌阵！”

　　赵云跃马飞出，如同一道银色的闪电。两千铁骑组成的冲击阵就如同一架庞大的战车般，高速随在赵云身后。

　　从天空中往下看，只见一个尖锐的三角形在高速地前冲，而它的前面是一个宽大的矩形。

　　哈桑愣了一下，随即更大声地吼叫起来，每一个人都显得非常紧张。

　　眼前的景象彷佛进入了慢镜头，所有人的注意力都汇聚在了赵云这支骑兵的身上。乌孙的将士们都仿佛听到了自己的心跳声。

　　突然，慢镜头消失了，那个浑身银白的汉军大将一马当先杀到眼前。最前列的长枪兵条件反射地刺出长枪，然而长枪并未如同想象中的那般扎入对方的身体中，只见那员汉军大将长枪一舞，将攻向他的长枪瞬间荡开，随即一引马缰，战马如同飞龙般的一跃而起。

　　景象彷佛又进入了慢镜头，所有人仰望着半空中的身影，惊骇莫名。

　　战马在长枪兵后落下，赵云急舞长枪，将围过来的十几名乌孙步卒挑杀当场，随即催动战马，单人独骑直朝乌孙军的帅旗奔去。

　　飞骑如风，长枪如雪。

　　哈桑大吃一惊，不等他的命令，他麾下的士卒纷纷向赵云奔涌过去。浪潮汹涌中，赵云就如同一叶斩风破浪的快艇。长枪运转如飞，威势勇不可挡。

　　哈桑好容易才回过神来，赫然发现场面已经乱得不成样子了，士卒都朝那员汉军大将围拢过去，整个战阵的严谨性已经不复存在。

　　心头猛然一惊，连忙往对面看去，只见汉军骑兵已经杀入阵中，己方将士人仰马翻。

　　“完了，完了！”

　　哈桑脸色煞白地喃喃道。

　　就在这时，赵云已经杀出一条血路冲到哈桑近前，血色点缀在银白的战袍之上，显得异样的美丽。

　　哈桑身旁的部将纷纷策马迎了上去，部将布尔焦急地对哈桑道：“将军，我们快撤吧！”

　　哈桑回头看了一眼已经完全混乱的步兵阵线，又遥望了一眼远处的骑兵，只见他的五万精骑正在仓惶地狼奔豕突，他们不知道是在什么时候已经被完全击溃了。

　　哈桑面色苍白，调转马头，带着数千亲兵往西边狂奔而走。

　　赵云与五员乌孙大将战在一起，在一阵让人喘不过气来的交锋中，这五员大将被赵云接连挑落下马。这阵斩五将的英姿震撼了所有乌孙军将士，许多乌孙军将士颤抖着跪下乞降；同时也震撼了观天台上的众人，“真乃神将也！”

　　龟兹王的口中不停地嘀咕着这句话，双眼流露出犹如梦游般的神情，而颜素公主则星眸闪亮，面纱下泛起激动的晕红。

　　赵云视千军万马如无物，冲到帅旗下，一枪将帅旗斩断。乌孙人心中最后的意志轰然倒塌。

　　征北军战鼓声高扬而起，征北军全面出击。溃散的乌孙人如同遇到狼群的羊群般，拼命地奔逃。

　　大约一个时辰后，战场渐渐地平静了下来。

　　一队队乌孙俘虏在征北军的押解下放下武器，然后汇集在一起。

　　将打扫战场的事交给副将赵拓，赵云带着数千亲兵来到王城外。此刻，龟兹王正率领一众文武大臣及数千将士迎候。

　　赵云翻身下马，龟兹王立刻迎了上来，右手掌按住胸口，深深地一鞠躬，“将军拯救了我龟兹，我代表龟兹臣民感谢将军！”

　　赵云身旁的焉耆向导立刻将龟兹王的话翻译给赵云。

　　赵云微笑着朝龟兹王抱拳道：“大王客气了！”

　　龟兹王不禁愣了一下，他完全没有想到在沙场上策马纵横的将军竟然会露出这样一个如同春日阳光般和煦的笑容。

　　杨奉上前朝赵云拜道：“末将见过赵将军！”

　　杨奉的身份虽然不低，但赵云可是陈楚麾下地位最高的大将之一。赵云连忙将杨奉扶了起来，“杨将军不必多礼！”

　　看到这一幕，深明汉人礼节的龟兹王颇为吃惊，因为他知道杨奉的身份已经很高了，他原本以为赵云的地位一定在杨奉之下，却不想事实恰恰相反。一个念头不禁在心头升起。

　　待赵云和杨奉见过礼后，龟兹王连忙为赵云介绍身旁的人。

　　首先介绍的是他最引以为傲的女儿颜素。颜素穿着西域贵族女子的传统服色，紧身窄腰并有银链等饰品装饰着，面上挂着一方镶金边的纱巾，使美丽中更添神秘气息，粟色的头发自一边斜披而下，显得飘逸而美丽，气质与中原女子迥异，显得更大胆直率。

　　颜素幽雅地朝赵云行了一个传统礼节，赵云没敢看她，垂着头抱拳一礼。一旁的杨奉不禁暗笑。

　　“将军英武雄姿，我深感佩服！”

　　颜素毫不掩饰地注视着赵云，语气中明显流露出爱慕之意。

　　焉耆使者犹豫了一下，他感到不大好将这句话翻译给赵云。赵云虽然没听懂对方的话，但他不是笨蛋，他能感觉到对方神情中语气下的别样味道。有些尴尬地笑了笑，没有说话。

　　龟兹王适时插了进来，又为赵云介绍了几位龟兹的重要官员。这几位官员均一脸崇敬地向赵云施以最郑重的礼节。

　　随后，众人簇拥着赵云往王宫而去。

　　与此同时，打扫战场的工作仍在继续。赵拓指挥征北军一面收拢俘虏，一面清理战场上的尸体，己方阵亡的将士被小心翼翼地集中起来。

　　直到傍晚时分，征北军在王城边扎下营寨，这时，龟兹王命人送来了大批的美酒和牛羊。

　　龟兹王本来打算晚上在王宫中设宴为赵云接风，但赵云以战事还未平息为由婉言谢绝了。

　　晚上，征北军的几个重要人物聚在驿馆之中商议军事，其中除了赵云外，还有杨奉、赵拓及铁壁卫的沈涛，另外还有龟兹的大将突勒。龟兹王一行人刚在不久之前离开，在离开前他已经将龟兹的军事调动权完全交给了赵云。这龟兹王真是够放心的！他难道不知道，他的这个做法就等于将龟兹交到了征北军的手中吗？或许他真的把征北军当成救星了！

　　“突勒将军，你们还能调动多少军队？”

　　赵云问道。

　　突勒恭敬地朝赵云行了一礼，然后回答道：“我们龟兹军在之前的战斗中损失惨重，全国总兵力大概只有六万人左右，而且这些军队起码要十天才能集结起来。”

　　“你立刻能调集多少军队？”

　　突勒思忖片刻，“一万人。”

　　其实此刻在王城附近的军队还有一万人，是考虑到至少须要五千人留守王宫。

　　赵云点了点头，说道：“明日一早，突勒将军便率领这一万人西进追击残敌，另外我会派五千骑兵协助你。赵拓。”

　　“将军。”

　　副将赵拓抱拳应诺。“你率五千轻骑兵协助突勒将军追击残敌。”

　　“是。”

　　接下来，几人又就一些细节方面的军事问题交换了意见，随即突勒便离开了。

　　“赵拓，此战的统计出来了吗？”

　　赵云问道，眉头微微皱起，因为他预感到这一战的损失只怕不会少，虽然类似的事情经历了不止一次，但赵云仍然会为此揪心。

　　赵拓点了点头，随即从怀中取出一本小册子，念道：“此战我军共斩杀俘虏乌孙军十一万人，其中俘获五万人，缴获马匹两万余匹；我军在此战中共伤亡一万七百六十八人，其中阵亡近六千人。”

　　赵云叹了口气感慨道：“一场战斗我军便折损了万余人！”

　　顿了顿，又问道：“陌刀军的损失情况如何？”

　　“共伤亡两千零七十八人！”

　　“所有阵亡将士的遗骨都要收敛起来，不得疏忽！”

　　“将军请放心！”

　　赵拓郑重地抱拳应诺。

　　赵云霍地站了起来，杨奉、赵拓连忙跟着站了起来，杨奉微感诧异地问道：“这么晚了，将军难道要出去吗？”

　　赵云点了点头，边朝外走边道：“我身为主将，此刻怎能不在军营之中！”

　　赵拓紧随在赵云身侧，杨奉一路将两人送出驿馆。

　　跨上血色还未洗净的白龙马，赵云对杨奉道：“杨将军，若有什么紧急事务，便派人到城外的军营中来！”

　　杨奉抱拳道：“末将醒得，将军放心。”

　　赵云一点头，随即轻叱一声，马龙马载着赵云不急不徐地往城外走去。数百名骑兵卫队及赵拓簇拥在周围。

　　此刻，街道上的乌孙百姓正点着火把和灯笼欢呼着，每一个人的脸上都洋溢着激动之色。

　　当赵云出现在大街上时，百姓们蜂拥过来，围着赵云的队伍大声欢叫着，望向赵云的眼神带着极度的崇拜之色。凭借龟兹城外的一战，赵云在龟兹人的心中确立了一个神一般的地位。

　　队伍在人丛中缓慢前进着，平时只需一刻钟的路程，赵云一行人走了整整一个时辰都不只。

　　赵云离开驿馆后不久，十几名王宫卫队护送着颜素公主来到了驿馆，她是来找赵云的。

　　一问之下，赵云不在，颜素公主难掩失望之色。将一方锦帕交给杨奉，并道：“贵使，请代将这方锦帕交给子龙将军。”

　　杨奉心头一动，暗道：难道……

　　杨奉的念头还没转完，只听颜素公主继续道：“我听说汉人家的女人都是用锦帕来表达爱慕之情，我也想学汉家的女子将自己心意向子龙将军表达。”

　　脸色虽然微红，但却直奔主题坦坦荡荡。

　　杨奉不禁愣在当场，回过神来时，颜素公主已经离开了。

　　杨奉看了一眼手中的锦帕，苦笑道：“这么坦率能叫暗送情愫吗？”

　　随即呵呵一笑，“不知道那个野蛮的马云鹭得知此事会做何反应？”

　　杨奉的脸上流露出非常期待的笑容。


第410章 西域长史府

　　赵云在龟兹城外同乌孙大军一场血战，使他赢得了龟兹臣民的崇拜，声望上升到一个仅次于龟兹王的地步。而吕布在乌孙境内掀起的重重血浪，则令乌孙的百姓惊恐颤栗，随着关于吕布的传闻在西域流传开，吕布成为恐怖和死亡的代名词。

　　赵云击溃乌孙大军两天后，吕布率领麾下骑兵赶到了龟兹城。本来想要大开杀戒的吕布失望的发现，乌孙大军早已经完全崩溃了。

　　听说攻破乌孙王城的汉朝将军到了，龟兹王连忙率领重臣出郭迎接。当天便在王宫内设宴，为吕布接风。

　　席散后，吕布随赵云回到城外的军营大帐，除了两人外还有杨奉及此次负责出使西域的司马懿，司马懿是随吕布一同回来的。

　　吕布在征北军中的地位同赵云一样，不过此次出征西域是以吕布为主帅，所以吕布理所当然地坐在帅位之上，赵云和司马懿、杨奉分坐在两旁。

　　“子龙，这一仗打得真漂亮啊！”

　　吕布很少有的竖起大拇指称赞道。

　　赵云温和一笑，“奉先过奖了！我如何比得上奉先横扫乌孙王廷的气魄！”

　　吕布很受用的哈哈一笑，“一样的，一样的！”

　　顿了顿，面色一整，眼眸中寒光一闪，眼光飘向赵云，“子龙，咱们何不趁此机会占了龟兹？”

　　在场的三人一愣，赵云急声道：“这怎么行？”

　　司马懿、杨奉都点了点头，眼光注视着吕布。

　　吕布微蹙眉头，不满地道：“为什么不行？龟兹军力薄弱，且其要害全在我军掌控之中，我们要拿下龟兹轻而易举！拿下龟兹岂不是大功一件？”

　　司马懿摇头笑道：“非但不是大功一件，反而会被主公狠狠地惩罚一番！”

　　吕布眨巴了一下眼睛，露出疑惑的神情，按他的想法，开疆拓土不是大大的功劳是什么？他一直记着陈楚的话，他时刻都想成为开疆拓土辉炳史册的不世英雄。

　　司马懿继续道：“占领龟兹虽然简单，但之后的事情就麻烦了。我们必将因此事丧失西域诸国对我们的信任，进而将我们当成他们的敌人；西域数十国，虽然每一个的实力都不是很强，但他们若联合起来，我们将难以应付；另外乌孙虽然遭到重挫，但国本还在，它势必重整军力与我决战，若我们与西域诸国成为了敌人，乌孙势必利用这一点，与西域诸国联合起来，到时，我们唯一的选择就是退回玉门关！”

　　赵云、杨奉面色凝重地点了点头，一起朝吕布抱拳道：“奉先将军切不可做如此短视之事，以免坏了主公的大事！”

　　吕布揉了揉额头，他感到很头疼，不耐烦地道：“好了！听你们的就是了！”

　　见此，三人不由的松了一口气。

　　“对了，给主公的飞鸽传书发出了没有？”

　　吕布想起一事问道。

　　赵云回答道：“奉先将军一到，我便命人将最新的情况发出去了。主公最迟明天就能收到报告。”

　　吕布点了点头，随后几人扯了一些龟兹的事情。

　　又过了一天，突勒和赵拓率领的一万五千追击部队收复了温宿，哈桑率领数万残兵往西北逃入温宿境内，在天山的一处关隘驻扎下来。突勒和赵拓都没有想要追击的意思，两人屯驻在温宿，一面派人四下收拢在之前的战斗中溃散的温宿守军，一面派出快马斥候向龟兹城传信。

　　至此，第一场西域战役落下了帷幕。雄踞天山以北的强国乌孙在此次战役中遭到了重创，连王都都被征北军攻占，主力折损数十万，数年积累的粮秣化为灰烬。征北军方面的损失也不小，不过这一战的胜利使陈楚往中亚迈出了坚定的一步，成为之后陈楚牢牢掌控西域的一块基石。

　　收到发自西域的捷报后，陈楚连连兴奋了好几天，最深切感受到这一点的是陈楚身边的红颜知己，张蕊和貂蝉这几天直到中午才能爬起床来。

　　陈楚在兴奋的同时，当然也不忘就西域之事同身边的几位智囊商议，最后陈楚决定恢复已经废弛的西域长史府，认命司马懿为长史，认命杨奉为主簿。陈楚计划的西域长史府与之前并不完全相同，过去的长史府单从规模上讲介于郡县之间，一般隶属于西凉刺史府管辖；而由陈楚重建的长史府是州一级的行政单位，单从这一点便可看出，陈楚对西域的重视；过去的长史府的治所在楼兰，而新的长史府的治所将在龟兹，这是有考量的，首先，征北军已经在龟兹建立了足够的威信，长史府设在这里有一定的基础，其次，龟兹的位置更靠西，这更有利于征北军对商队的护卫。

　　至于驻扎军队的问题，陈楚最终决定暂时留赵云率领所部屯驻龟兹，战损的兵源由并州方面补充。吕布则在一系列工作完成之后返回并州。

　　为了加强对西凉和西域的控制，陈楚还决定将新组建的第七军团调往西凉，整个西凉和西域的军务由赵云负责。

　　贾诩被调回长安，因为西边的事情基本上已经解决，司马懿已经证明了自己是能够担当大任之人，另外长安方面也须要一个大才坐镇。

　　相关的命令被迅速发往玉门关，同时还有命令发往长安，发生在西域的事情总得向天子禀报才行啊，另外长史府的建立还须要皇帝发出一道圣旨。

　　当西域的捷报传进长安，传进皇帝的耳朵，整个长安都沸腾了，皇帝惊喜得难以自持。

　　这个被征北军照料得很好的皇帝在祖先牌位前垂泪道：“不肖子孙总算不负祖宗威名，我天朝大军横扫西域，重建大汉天威与域外！”

　　激动的皇帝随即发下诏命，为大将军加号神威大将军，并封秦侯，同时分别加封赵云、吕布为镇西、镇北将军，镇西、镇北将军属于二品将军，就品阶而言仅次于大将军。

　　长安的街市突然比平时热闹了数倍，人们都在兴奋地畅谈征北军征战西域一事，酒馆茶肆内挤满了客人，有说书的已经杜撰了征北军的事迹，吕布和赵云的形象被描述的很夸张，吕布被说书的安上了贪狼天将的名号，而赵云也被安上了白虎天将的名号，短短几天时间里，他二人的声望像坐了火箭般直线上升，成为大众心中的英雄，也成为了怀春少女心中的梦里人，随后这股风潮传遍了大江南北。

　　大婚已经过去好几天了，来并州恭贺的宾客和各诸侯的使者基本上都已经离开了，不过仍有几人没有离开，其中一个就是孙坚的使者张昭。

　　这天，张昭被陈楚召到内厅。

　　一见面，张昭便朝陈楚行了一个大礼，陈楚连忙扶起张昭，嘴里说着客气话，心里却道：公瑾说张昭此来必有所求，现在看来真是不假啊！

　　各自落座，张昭坐在左首。陈楚指着右首一人介绍道：“这位是周瑜周公谨，想必子布先生听过公瑾的名声，公瑾现在是我征北军的水军都督。”

　　张昭露出微讶的神情，连忙抱拳道：“早就听闻公瑾惊才绝艳，今日得见真是三生有幸！”

　　周瑜优雅地回礼道：“子布先生过奖了，子布先生才是我辈敬仰的大才。”

　　张昭颇为受用的呵呵一笑，自谦道：“公瑾谬赞了！”

　　这时，陈楚道：“江东猛虎孙文台素来为我敬仰，只可惜忙于俗务未能得见，今日见到子布先生，总算稍减我之遗撼。”

　　张昭连忙抱拳道：“大将军的心意，我定当转达！”

　　顿了顿，话入正题，张昭一脸沉痛地说道：“自黄巾大乱之后，江南颇不宁静，时有乱臣贼子起来作乱，我家主公为匡扶汉家河山南征北讨，奈何限于名份，一直受小人掣肘！”

　　语落，张昭窥了一眼陈楚的神色，只见陈楚神色如常。

　　陈楚对此早有计较，微笑道：“孙文台勇烈，不知我有什么可以帮助他的吗？”

　　张昭连忙道：“只希望大将军能请天子赐予我家主公扫荡群丑的名份！”

　　陈楚同周瑜对望了一眼，周瑜微笑道：“我家主公鉴于江南混乱的局势，早就有意授命孙文台足够名份，不过鉴于众诸侯的反应，所以未下达正式文书。”

　　张昭愣了一下，问道：“不知都有那些诸侯反对此意呢？”

　　陈楚淡淡地笑道：“子布先生不须要知道这些吧。”

　　张昭站起来，朝陈楚拜道：“请大将军一定要告知在下！”

　　陈楚犹豫了一下，叹了口气回答道：“主要就是两人，相信子布先生也不难猜到，他们分别是荆州刘表和淮南袁术。”

　　张昭紧皱眉头，低喃道：“果然是此二人！”

　　随即又朝陈楚拜道：“谢大将军将此事告知！”

　　陈楚苦笑着摇了摇头，“我这可是做了小人了！”

　　“大将军说的哪里话？似刘表、袁术之辈才是小人！”

　　张昭的眼神中闪着愤恨的神色。

　　陈楚同周瑜交换了一个意味深长的眼神。


第411章 孙仁的转变

　　一个时辰后，张昭一脸笑容地离开了内厅，陈楚亲自相送。一路说说笑笑来到大门口，守候在门口的一员将领迎了上来，中年人，很威武的模样。

　　陈楚不禁眼前一亮，问道：“这位将军气质不凡！不知如何称呼？”

　　张昭连忙对那人道：“黄老将军快来拜见大将军！”

　　原来这个中年武将就是护送张昭来并州的黄盖，难怪气质风范如此不俗呢！

　　黄盖皱了皱眉头，露出不乐意的神情，站在陈楚身后的典韦敏锐地感觉到对方的敌意，双眉倏地一皱，一股狂暴的气势勃然爆发，在场众人不禁俱都一惊。陈楚非常了解典韦，眼神若有所思地看向黄盖。

　　面对典韦那狂暴如火山的威势，处在风暴中央的黄盖如何抵挡得住，强撑了片刻后，面上流露出痛苦的神情，豆大的汗珠滚落下来。

　　陈楚冷冷一笑，抬手扬声道：“恶来！”

　　典韦会意，立刻收回气势，黄盖只感到身上如同万斤的压力骤然间就消失不见了，腿一软，差一点当场坐倒。

　　张昭虽然不通武学，但却敏锐地感到有点不对劲，连忙加重语气对黄盖道：“黄老将军，为何还不向大将军行礼？”

　　若在平时，张昭可不敢这么对黄盖说话，但此刻他生怕蛮牛似的黄盖得罪了大将军陈楚。

　　黄盖眯了眯眼睛，看了一眼陈楚身后的典韦，典韦此刻的气势已经完全收殓，除了体格魁梧得不像人外，并未有其它异常。

　　黄盖心头一凛，暗道：这个光头巨汉好厉害！只怕不比少将军逊色，甚至更强！看来有关有关征北军的传闻只怕是不假啊！

　　念头在黄盖脑中一闪即逝，黄盖走上前朝陈楚抱拳道：“末将黄盖，乃孙将军麾下部将！拜见大将军！”

　　礼节不卑不亢。黄盖可不是迫于典韦的压力才行礼的，他是不想因为自己的傲气而坏了孙坚的大计。

　　陈楚和善地笑道：“原来是黄老将军！难怪如此不凡！”

　　“大将军过奖了！”

　　张昭连忙朝陈楚抱拳道：“大将军留步，下官告辞了！”

　　“子布先生请便。回去后告诉文台，就说朝廷的认命文书不日就到。”

　　张昭露出喜色拜谢道：“谢大将军。”

　　张昭登上马车，临进去前还恭敬地朝陈楚行了一礼，陈楚微微一笑，点了点头。

　　马车使出，黄盖率领数十名士卒护在马车前后。

　　看了一眼远去的马车，陈楚转身入府，典韦、周瑜紧随在身旁。

　　这时，坐在马车中的张昭掀起车帘问旁边跨马而行的黄盖道：“刚才究竟是怎么回事？”

　　黄盖露出回忆的神情，淡然道：“陈楚身后的那个光头大将突然突然发出一股气势，我差点被这股气势打倒，那个光头大将非常厉害！”

　　张昭心头一动，问道：“有多厉害？”

　　黄盖思忖片刻，“至少不必少将军差！不过也不一定！”

　　张昭思忖道：“大将军身份尊贵，他身边的护卫大将有此能耐也没什么好奇怪的！”

　　随即面露不悦之色道：“刚才黄老将军险些坏了大事！”

　　黄盖毫不在意地笑道：“我心的轻重，子布先生不须过多地担忧！”

　　张昭有些无可奈何地叹了口气，心头道：幸好没有闹出什么事来！

　　这时，黄盖问道：“子布先生同那位大将军谈得似乎很投机啊！”

　　张昭点头道：“大将军年轻有为，文武双全，实在是当世少有的英杰！难怪能在这乱世中迅速崛起，并且手握四州大地，拥百战精锐近百万！”

　　顿了顿，面露忧色，“将来这大将军只怕会是我们最可怕的敌人！”

　　黄盖紧皱眉头，若有所思地点了点头。

　　沉默片刻，黄盖突然想起一事，问道：“那大将军决定给我们主公什么官衔？”

　　张昭立刻露出兴奋的神色，回答道：“主公和我原打算能谋得一个二品的武职就足够了，不曾想大将军竟然还封我家主公为扬州牧！”

　　黄盖愣了一下，随即揣度道：“只怕这大将军并未按什么好心吧？”

　　张昭点了点头，“这话，老将军倒没说错，陈楚如此做，无非是想我们同袁术去厮杀死战！不过我们有了这个名份，便能名正言顺的往东进击继而消灭袁术坐拥整个扬州！”

　　其实，陈楚也知道这个简单的策略瞒不过孙坚方面，不过陈楚并没打算要瞒他们，因为孙坚若要扩充实力，就势必东进扬州，扬州牧的名份正好可以给他一个藉口，孙坚他就算知道陈楚的用心又如何呢？他难道就不东进了吗？当然不会。陈楚的这条计谋出自周瑜的大脑，算是典型的阳谋，不过计谋的最终目的并非挑起袁术同孙坚两家相斗这么简单，若仅是如此，陈楚一方根本就没有必要使用这一计谋，因为这势必使己方同袁术交恶。这条计谋的最终目的是使袁术短时间内无法分身，陈楚能集中更多的力量在洛阳方向。

　　另一边，陈楚携典韦、周瑜二人往后堂走着，路上，典韦突然对陈楚道：“主公，那个黄盖暗藏敌意！”

　　陈楚恍然道：“所以恶来你便以气势警告之？”

　　典韦点了点头，请示道：“主公，不如我去将这个黄盖擒来？”

　　陈楚拍了拍典韦的胳膊，笑道：“没必要。”

　　顿了顿若有所思地继续道：“至少现在还没必要。”

　　典韦不明白陈楚的言下之意，摸着锃亮的光头，脸上露出疑惑的神情。

　　陈楚哈哈一笑，拍了典韦一把，“走吧。”

　　走了片刻，刚一转进后堂，一个人影突然闪了出来，陈楚一愣，定睛一看，竟然是孙仁。此刻孙仁的神情很有些古怪，而且眼角边还有泪痕。

　　陈楚连忙露出一个笑容，问道：“原来是孙仁姑娘啊！有什么事吗？”

　　孙仁抿了抿嘴唇，犹豫了片刻后，问道：“刚才在门口的那个将军是否我父亲麾下的黄盖？”

　　陈楚这才想起，面前的这个孙仁不正是孙坚的女儿吗？刚才的张昭和黄盖说来算是她的下属。

　　陈楚微笑着点了点头，“没错，刚才那位将军就是黄盖。另一人是张昭。”

　　随即又将自己同张昭商谈的事情简要说了一遍。

　　孙仁露出一个莫名的神情，轻声道：“谢谢你！”

　　随即转身，如彩蝶般飞跑了。

　　陈楚望着迅速消失的婀娜身影，扣了扣后脑勺，莫名其妙地喃喃道：“谢谢我？谢我什么啊？”

　　随即将此事抛到脑后，带着典韦和周瑜往内厅去了。

　　孙仁踩着轻快的脚步，哼着优美的江南小调，在后花园中穿梭着，此刻的她已经完全没了平时的冷意，活泼得如同一只百灵鸟。

　　原来，刚才孙仁在后花园的观景楼上远远地望见了大门口出现的一个熟悉的身影，这个人就是她以为已经死了的黄盖，孙仁几乎不敢相信自己的眼睛，泪水瞬间将她的眼眸溢满了。

　　孙仁当即从观景楼下来，跑出后院，她想去见一见黄盖。不过当她跑到后院边时，数名铁卫突然出现将她拦了下来，急切想见到黄盖的孙仁立刻同铁卫动手，但被华佗的药封住气力的她哪里是铁卫的对手，很快便落败了。这时，她才想起，自己已经不是从前的自己了，自己说来其实是那个人的一个囚犯而已。

　　泪水不由得奔涌而出，各种思绪纷至沓来。此刻的孙仁显得非常楚楚可怜惹人怜爱，哪里还有平时的泼辣和骄傲，分明就是一个受了无数委屈的小女孩。

　　铁卫们不禁头皮发麻，孙仁同陈楚的关系暧昧难明，谁能保证孙仁最后不会成为陈楚的又一位夫人。

　　哭泣了片刻，心中失望的孙仁并没有离开，她在后院的入口处焦急地等着。她要确定黄盖是否真的没有死。铁卫们见孙仁没有再往外闯的意思，都不禁暗暗松了口气。

　　随后便出现了前文所述的情景。

　　陈楚和周瑜、典韦回到内厅，随即陈楚就一些水军问题询问起周瑜来。

　　自从嫁进了大将军府，大乔已经有十天没回娘家了。这天，大乔在请示了陈楚后，第一次回娘家。

　　大乔坐在一顶软轿中，随行的人员除了几个婢女外，便是数十名气势不凡的铁壁卫。场面虽然不显眼，但从护卫是铁壁卫这一点上便可看出，她此刻的身份已经今非昔比了。

　　乔玄早就得到了女儿今天将回来探亲的消息，于是早早地便带着发妻及府中的所有婢女仆役在大门口等候着。乔玄昂首挺胸，显得极度自豪的模样，他身旁的妻子则翘首以待，显出急切想见到女儿的慈母神态。一帮婢女仆役也很高兴的样子，在这神情中隐隐透露出一种别样的骄傲。

　　邻里街坊远远地围观这，许多人的脸上流露出艳羡的神情，当然也有少数人的眼神中闪烁着酸菜的光芒。

　　将近中午时，一行人出现在所有人的眼前，数十名铁壁卫护着一顶软轿，两名婢女在软轿左右随行。所有人立刻知道，大乔回来了。


第412章 赵云的烦恼

　　软轿在府门前停下，大乔在婢女的搀扶下款款步出，看到自己的父母，打小从没离开过父母身边的大乔立刻眼眸微红了。大乔身着一袭红色织锦窄腰罗裙，很好地勾勒出高佻曼妙的身形，紫色的丝带系在腰间，为其增添了一缕飘渺之气，秀发在脑后盘成一个发髻然后瀑布样垂下，一支金凤珠钗装点在发髻之上，另有两缕秀发从腮边垂下，绝色娇媚的容颜散发着迷人的气质，比之婚前更增添了一丝成熟的韵味，不知是不是陈楚的功劳。

　　众仆役婢女一起拜道：“拜见祖母，拜见小姐。”

　　呵呵，用了两个称呼，很有一些意思，可见这肯定是乔玄交待的。

　　大乔三步并作两步来到二老跟前，紧握住母亲的手，叫道：“娘亲！”

　　声音有些颤抖，似乎很激动。随即望着一旁的父亲，也唤了一声。乔玄抚着颌下长髯，点着头，脸上笑开了花，很得意的样子，不知道他此刻正在想什么。

　　乔母紧握着大乔的纤手，很激动，“让娘好好看看！”

　　大乔乖顺地抬起娇颜。

　　“我的女儿比以前更漂亮了！”

　　乔母抚着大乔的脸庞感慨道。

　　大乔彷佛想到了什么，娇颜泛起一朵红晕。

　　“好了！你们母女有什么话，待会儿再说吧！大乔，快扶你母亲进屋！”

　　乔玄插上来道。

　　大乔应了一声，扶着母亲的手臂，慢慢朝府内走去，乔玄走在前面，大乔的两位贴身婢女紧随在大乔身后。一众铁卫毫不客气地紧跟了进去，另有两名铁卫守在门前。走在最后的是乔府的婢女和仆役。

　　随后自是一场温馨的家宴，这里就不细说了。

　　陈楚正在书房中处理公文，面前摊开了一卷竹简，陈楚看着，脸上露出一抹高深莫测的微笑。竹简上只有六个字：暗影已准备妥当。

　　陈楚所发出的相关命令很快抵达身处龟兹的赵云、吕布及司马懿的手中。命令先是将三人大大地褒奖了一番；随即传达了新的认命，赵云被任命为为西域和西凉的最高军事长官，能视情况调动两地的十五万军队，司马懿被任命为西域长史府的长史，负责整个整个西域的相关事务，目前的重心是协调西域各国的关系，同时在西域散播汉朝与邻为善的气氛；命令吕布就地修整，知道补充的兵源到达，然后率领苍狼营返回长安（注意，命令中是要吕布返回长安，而不是并州）随后使者又宣读了封赏命令，在此次西征之战中立下赫赫战功的赵云和吕布都被擢升为正二品将军。

　　宣读完命令，几人同使者寒暄了一阵，然后司马懿命人带使者下去休息。

　　大帐内就只剩下司马懿、吕布、赵云三人了。

　　“看来，主公要对洛阳用兵了！”

　　司马懿若有所思地说道。

　　赵云、吕布一惊，赵云急声道：“此刻用兵，是时候吗？”

　　司马懿呵呵一笑道：“子龙将军不用着急。我也只是推测罢了，就算主公真的有此意，相信也会等到明年麦收之后。”

　　赵云若有所思地点了点头。

　　随即看向吕布，微笑道：“奉先并苍狼营被调往长安，恐怕和攻略洛阳有关啊！”

　　司马懿露出赞同的神情，点头道：“若我没有预料错的话，主公一定是准备认命奉先为统军大将，率领三万苍狼营及留守长安的五万第二军团精锐出函谷关，从西面直扑洛阳！”

　　吕布眼眸一亮，很是兴奋的模样。

　　然而赵云却颇为担忧地道：“若这五万精锐调开，长安就太空虚了！”

　　司马懿思忖道：“长安现在位于我军控制的中心区域，周围并没有什么威胁，何况这些年文和先生授命在长安组建了所谓的‘禁军’，这支部队虽然没上过战场，但应付一些小问题还是绰绰有余的。”

　　吕布猛地一击掌，兴奋道：“主公终于要重新夺回洛阳了！这些年让袁绍那个白痴霸着洛阳这块宝地，老子心里正不痛快得狠呢！”

　　见吕布这副模样，司马懿、赵云不由得相视一笑。

　　正说话时，有军卒来报，说乌孙的使者已经进入龟兹境内了。

　　吕布、赵云一起看向司马懿，司马懿思忖片刻后，道：“乌孙人显然已经被打怕了，国力折损严重，他们担心我军会连同西域军将他们给灭了！”

　　赵云若有所思地点了点头，而吕布则眼眸一挑，兴奋地道：“这倒是一个好主意！”

　　赵云、司马懿齐齐一愣，一时没明白吕布究竟是何意。

　　见面前两人终于被自己的话给难住了，吕布不由得哈哈一笑，很有点得意的味道。摸着下巴继续道：“不如我们就把乌孙给灭了吧！”

　　司马懿登时苦笑起来，摇头道：“不可以！至少现在不可以！”

　　吕布双眉一挑，很不乐意地问道：“为什么？”

　　司马懿理了理头绪，解释道：“简而言之，就是我们现在还须要乌孙，有乌孙存在，西域诸国就会紧紧地依傍我们。”

　　吕布的神情有些茫然，显然他没听懂司马懿的话。

　　赵云笑道：“只有等我们完全掌控西域诸国的命门之时，才是消灭乌孙国之日。”

　　司马懿点头笑道：“子龙所言极是！”

　　吕布很不肖地一挑嘴角，“我才不屑于用这种阴谋手段呢！”

　　赵云、司马懿相视一眼，哈哈笑了起来三人说了一阵子话，吕布到各军中巡视，赵云和司马懿则联袂往王宫而去，两人分别被任命为留驻西域的最高行政长官和军事长官，须要向龟兹王只会一声，同时还要就一些事务同龟兹王切磋一下。

　　来到王宫前，守宫卫士恭敬地朝两人行了一礼，根本就为加拦阻。

　　进入王宫，迎面款款走来一个面罩纱巾婀娜多姿的丽人，正是龟兹公主颜素。

　　一看见颜素，赵云的神情立刻变得有些不自在，一旁的司马懿露出一丝促狭的微笑。

　　颜素公主看到迎面走来的竟然是她朝思暮想的人，不禁眼眸一亮，加快了脚步。

　　“将军。”

　　颜素朝赵云行了一个西域贵族女子的礼节。颜素说的是汉话，虽然不是很标准，但至少能听得懂，颜素打小就对传说中的那个富饶之地非常好奇，所以就央求父亲请来一位汉朝商人教会了她汉语。汉语从颜素的口中说出来，有一种别样的味道。

　　赵云有些手足无措地抱拳回礼，赵云这个样子让颜素不禁娇笑了一声，同时心里感到赵云特别惹人喜欢。唉！赵云啊赵云，你什么时候能在面对女人时，洒脱霸道一点呢？

　　“将军，我正要去找你呢！”

　　颜素眨着闪亮的星眸注视着赵云。

　　赵云连忙道：“我有要事正要同你父亲商议！”

　　赵云的意思就是，我有正事，你就别来烦我了。

　　也不知颜素是装作听不懂，还是真听不懂，颜素竟然雀跃道：“那太好了！我在后宫摆下酒宴，专候将军大驾！”

　　赵云顿时傻眼，连忙求助的目光望向司马懿。

　　正看戏看得过瘾的司马懿立刻朝颜素抱拳道：“待觐见了大王后，我和子龙将军还有军务需要处理。”

　　“这样啊？”

　　颜素里露出失望之色。就在赵云好不容易松了一口气时，颜素突然道：“既然这样，那我便到将军的营帐中等候将军吧。”

　　随即露出一个非常美丽的甜笑，优雅的一转身径直离开了。

　　赵云傻愣地望着那优美的背影，司马懿摇头笑道：“看来这位公主殿下是打定主意要跟子龙了！”

　　语气中很有些促狭的味道，随即想起此刻正在玉门关的那个性格火爆的马云鹭，司马懿很邪恶地有一种期待的感觉。

　　“对了子龙，我昨天收到马腾将军的来信，说马小姐将在不久后来龟兹。这几天太忙了，都将这件事给忘了！”

　　赵云顿时面色煞白，那模样就像见了鬼似的。想起马云鹭刁蛮的笑脸，赵云有一种很不安的预感。

　　司马懿很幸灾乐祸地一笑，拉了一把正在发愣的赵云，道：“别发愣了！我们还要去见龟兹王呢！”

　　赵云神色恍惚地被司马懿拉着朝王宫走去。

　　之后在同龟兹王切磋事务时，赵云一直都心不在焉，好在有司马懿，否则今天肯定没办法将相关事情落实。

　　征北军西征西域并大胜的消息在有心人士的传播下，很快传遍了大江南北，这为战乱中的百姓带来了一丝慰藉。说话说‘乱世思英雄’，天下的许多百姓都不由得将陈楚当成了未来的希望。

　　天下诸侯中欢喜者有之，但更多的却是恐惧和忌恨，一些诸侯暗暗地开始勾连，一些士族文人在四处活动，还有一些小诸侯纷纷派密使前往并州，向陈楚示好。

　　洛阳的袁绍不知出于何种考量，又开始大肆扩军，他的军事政策已经步入了严重的恶性循环。


第413章 血色荒原

　　时光静静地流逝着，转眼就到了第二年的春天。

　　在这将近半年的时间里，陈楚在所有诸侯中过得算是最有滋有味的了。领地内的发展一片大好，没有威胁到陈楚的迫切的问题，麾下能人无数，陈楚只须做战略性的规划就可以了，闲暇时，与众位娇妻嬉戏玩乐，值得一提的是孙仁，这位美丽的俘虏，似乎越来越融入了陈楚的生活中，偶尔挑逗一下这位历史上有名的‘弓腰姬’，绝对是乐事一件，甄氏一如既往地无微不至地照料着陈楚的生活，小宓儿越来越粘陈楚了，搂搂抱抱甚至亲亲小嘴是免不了的，不过陈楚并未冲破最后一道防线，毕竟小宓儿的年纪还是太小了。

　　年终的时候，陈楚将赵云、吕布、张辽都召到了并州，目的只有一个，为他们举行一场盛大的婚礼。

　　在此过程中，最兴奋的竟然是张蕊，这个精力过剩的少，不对，应该是女人，她在婚礼前忙忙碌碌，在婚礼上安排了很多让众人大跌眼镜的节目，当时陈楚不禁摇头苦笑，因为那些个节目全都是他无聊时说给娇妻们知道的，此刻倒被张蕊用上了。

　　值得一提的是，婚礼上的新娘子并不是三位，吕布的新娘子是素儿，张辽的新娘子是糜家小姐，而赵云的新娘子却有两位，一是刁蛮的马云鹭，另一位是当年被赵云救下的魅力村姑樊娟，这也算是皆大欢喜了。

　　这场婚礼相当热闹，众人一直欢饮到半夜，才将醉意盎然的三位新郎给推进了洞房，玩疯了的张蕊竟然还要按照陈楚给她说过的那样闹洞房，不过陈楚没有让张蕊得逞，毕竟闹洞房这回事对于这个时代来说太有点惊世骇俗了。

　　新郎进了洞房，接下来发生的事就不足为外人道了。

　　三位新郎在并州留了三天，便返回各自的岗位去了。这里值得一提的还是赵云，他不是一个人返回西域长史府，新婚燕尔的妻子马云鹭随行在左右，这位刁蛮的少女仗着武艺不俗，定要随行，赵云拗不过，于是请示陈楚，陈楚当然准许马云鹭随行。

　　这场婚礼给众人留下的印象可要比陈楚的婚礼深刻得多了，从来没有哪位主公如此煞费苦心地为部下举行婚礼。几位新娘子的心中都非常激动，她们做梦也没有想到自己的婚礼会如此盛大热闹，名震天下的大将军亲自做主婚人，还有皇帝发来的恭贺诏书。至于几位新郎官，当然对于陈楚更加感激了。不过陈楚并未想要追求这种结果，他只是单纯的想要一个热闹，下意识地觉得，自己既然做为主公，那么就理所应当为部下办一场可以终身回忆的婚礼。然而陈楚麾下的那些个谋士却不这么想，这些个人精非常佩服陈楚手段的高明。不知道如果陈楚知道了谋士们的想法会做何感想？

　　说完了这半年期间的琐事，下面来说说正经事吧。

　　关羽和公孙瓒一抵达辽东，便收到了一个坏消息，乐浪郡失守了，更令关羽、公孙瓒愤怒的是，高句丽军突入府城后，竟然屠城，手无寸铁的百姓被屠杀，妇女被残忍的奸杀，儿童被挑在旗竿上，惨不忍睹。

　　关羽的第一个念头便是，要杀光这些没人性的东西。不过随即他便冷静了下来，强自按捺下怒火的他开始按照陈楚的吩咐进行部署。两万苍狼营被布置在了最靠近高句丽人的辽东郡东部边境，同时关羽让公孙瓒派人迁移辽东以东的所有百姓，公孙瓒毫不犹豫地按此执行，虽然两人分属不同势力，但外敌的威胁让他们紧紧地联合了起来。

　　迁移百姓的工作进行得非常不顺利，汉人是非常念旧的民族，他们非常不愿意离开生养自己的土地，许多愤怒的年轻人骂道：“我们大汉什么时候竟然要对蛮夷退让了！”

　　将士们心中惭愧，但却不得不继续执行自己的使命。

　　斥候将汉人内迁的消息报告给了高句丽的领军将军，这位将军很自傲地笑道：“中原人畏惧我们高句丽天兵的兵锋！”

　　这位将军随即擅自率领一千骑兵贸然西进，他想去炫耀一番武功，同时还想抢几个漂亮的女人，再发上一笔小财。

　　在辽东郡边境处正好撞上了一百名巡逻的苍狼营铁骑。以为有便宜可捡的高句丽将军立刻率领一千骑兵向苍狼营发起进攻。苍狼营铁骑虽然兵力仅只高句丽人的十分之一，但却毫无惧色，早就憋了一股气的他们在雪原上同高句丽人展开了殊死搏杀，黑色的衣甲在一片白色中份外显眼，在高句丽人的兵丛中，他们就如同一群被羊群包围的狼群。

　　一场厮杀杀得天昏地暗，血色染红了白雪，鲜血的热度将血都融化了。拼尽全力的苍狼营铁骑在最后一刻将横刀深深地刺入敌人的胸膛，黑色的身影夹杂在一个个高句丽人的尸体间，显得那么的扎眼。

　　不知道过了多久，百位苍狼营铁骑仅剩下十几人了，鲜血染红了他们，使他们的气势更加鼎盛。高句丽人还有很多，然而他们畏惧了，惊恐的高句丽将军仓惶地带着手下逃出了辽东郡。

　　这一场不期而遇的战斗很小，历时也很短，但打得相当惨烈。百位苍狼营勇士中九十一人阵亡，高句丽人丢下了超过三百具尸体。

　　高句丽军官逃回军营，不过他并没有将事情向领军主将报告，而是说，他遇到了一万骑汉军，力战之后冲出重围。自大的主将并没有怀疑这番话的真实性，当场褒奖了军官一番，随后在全军宣扬了军官的辉煌战绩，千骑与汉军万骑争锋而不败。高句丽军队更加骄傲，军营中‘高句丽天军’的喊声响彻云霄。然而，此战的英雄们却非常不安，一想到那悍不畏死的黑甲，一想到那在白茫茫的天地间飘荡的玄色披风，他们就发自心底地颤栗！

　　高句丽人退走后，精疲力竭伤痕累累的十几名苍狼营士卒纷纷站立不稳，横刀拄在地上，竭尽全力让自己不倒。

　　队长发现麾下个个都已是伤痕累累，于是下令道：“所有人听令，在此等候！”

　　“队长，你要干嘛？”

　　一名士卒问道。

　　队长艰难地翻身上马，回答道：“我回军营，禀报将军！你们伤得太重就地等候！”

　　“队长，让我去吧。”

　　一名士卒恳求道，须知在伤重的情况下长途奔跑与自杀无异。

　　“不要废话了，接受命令！”

　　随即不理会麾下士卒的反对，策马往军营方向奔去。队长右手执缰，左手捂着伤口，鲜血从指缝间溢了出来。

　　十三名士卒留在现场等候救援，然而许久过去了，仍然没有援军的影子。六名伤势较重的士卒已经昏了过去，此刻他们聚在一起，用‘先生’们曾经说过的话相互鼓励着，用各自的体温温暖同伴，数十匹战马被围在外围挡御寒风。

　　突然，几个身影出现在荒原上，这几个人全是汉人猎户的打扮，赶着一辆牛车，上面装了不少物什，两男两女，一男一女是中年人，另两人是年轻人，应该是一家人。看他们的样子，他们似乎正在举家迁移。

　　“父亲，你看！”

　　年轻男子拉住父亲的手臂，指着左侧方不远处，脸上流露出惊诧之色。

　　父亲顺着儿子指的方向望去，只见皑皑白雪覆盖的荒原上散落着不少马匹，而且在它们周围还横七竖八地躺了数百具尸体。

　　附近愣了一下，随即道：“走，过去看看！”

　　中年妇女连忙拉住男人的手臂，不安地说道：“不知道是什么情况呢！还是不要过去的好！”

　　男人拍了拍女人的手背，道：“不用担心，就是些死人罢了！我过去看看情况！你和绿儿呆在这！”

　　女人拉不住男人，男人带着儿子快步朝那里跑了过去。

　　来到近前，两人齐齐一惊，呈现在现场的是一副非常惨烈的景象，可以看的出身着黑甲的士兵打得是如何的悲壮，一名黑甲士兵半跪在地，胸口被一杆长枪洞穿，在他们面前以各种姿势躺着数名高句丽士兵，其中一人被脑袋没有了，显然是被黑甲士兵一刀斩断，另一名士兵的胸口插着一柄两人从没见过的窄锋长刀，流出的血液已经凝固在刀锋上，最后一名士兵的长枪洞穿了黑甲士兵的胸膛，然而黑甲士兵却也掐住了对方的咽喉，手指深深地陷入脖颈中。

　　年轻人禁不住升起一种难言的情绪，“父亲，这些身着绿甲的士兵是高句丽的畜生，可是这些黑甲军士是什么人？是我们汉军吗？可我从没见过这样装束的汉军啊？”

　　中年人皱了皱眉头，说道：“听说公孙大人请来了征北军，听说征北军就是这样的黑衣黑甲。”

　　“父亲，你是说这些黑甲士兵是征北军？”

　　年轻人露出一个吃惊的神情。

　　父亲点了点头，随即尸体中收缩起来，并说道：“快看看，是不是还有人活着！”

　　年轻人应了一声，随即也搜索起来。

　　片刻后，年轻人惊叫道：“父亲，快来看！”

　　中年人连忙跑了过去，只见在一群战马中，有十几个黑甲士兵正聚在一起，然而此刻他们却没有丝毫动静。

　　“快看看他们是不是还活着！”

　　中年人急声道，随即上前一个个摸黑甲士兵的胸口，他要看这些士兵是否还有心跳。年轻人连忙也像父亲那样检查起来。

　　“父亲，还有九个人是活的！”

　　年轻人很惊喜道。

　　“快去将我们的牛车赶来！”

　　“好的。”

　　年轻人应道，随即朝牛车那里跑了过去。

　　片刻后，年轻人和母亲、妹妹赶着牛车急匆匆地过来了。

　　看到现场的情景，母亲和这个叫绿儿的妹妹顿时面色煞白，愣在当场。

　　中年人和儿子急忙将牛车上的柴火帐篷卸下来，随即两人急急忙忙地升起了篝火。然后两人开始将黑甲士兵搬到篝火边。看到母女俩还在那发愣，父亲叫道：“快过来帮忙啊！”

　　母女俩这才反应过来，连忙过去帮忙。

　　好容易才将马群中的十三个黑甲士卒搬到篝火旁，四人都希望有奇迹发生，所以把另外四个已经没有呼吸的士兵也搬了过来。

　　看着面前这一个个伤痕累累的士卒，母女俩不禁热泪盈眶。

　　“父亲，他们是汉军吗？”

　　绿儿问道。

　　父亲点了点头，“他们是征北军。”


第414章 苍狼营之血

　　已经昏迷的黑甲士兵被移到火堆边后，情况渐渐地有所好转，然而天色却渐渐地暗了下来。

　　父亲照顾着篝火，两个儿女和母亲则小心地为昏迷的黑甲士兵擦去污渍与血渍，绿儿一边擦拭着，一边抹眼泪，哽咽着，此刻她的内心被一种莫名的情绪充塞着。

　　“不能这样下去，他们伤得太重了，得想办法通知其他的汉军！”

　　父亲看了一眼已经昏暗的天色，皱眉道。

　　“可是我们应该到哪去找汉军了？”

　　儿子问道。

　　父亲看了一眼昏迷的士卒叹气道：“可惜他们都昏迷着。”

　　绿儿望着自己的父亲，眼眸中流露出可怜兮兮的神情。

　　“要不我去汶县找那里的官吏？”

　　儿子道。

　　父亲却摇了摇头，“汶县离这里至少有一百里，而东面被高句丽人占据的西安平距离这里只有十几里，他们时常回到这一代抢掠，等你赶回来，只怕我们全都已经死在高句丽人的手里了！”

　　“那怎么办？总不能就这么耗下去吧？”

　　儿子显得有些焦急。一家人都流露出愁苦之色。

　　正当这一家人举起不定之时，西边马蹄声响起，一大队黑影直奔火光飞驰而来。

　　四人一惊，都流露出惊恐之色，他们担心这突然出现的会是高句丽人。

　　黑影奔得近了，迅速将这一团篝火包围起来。“你们是什么人？”

　　其中一人冷喝道，他似乎是领头的。

　　听到这话，四人脸上的惊恐之色不仅消失了，而且还浮现出惊喜之色，因为对方说的是汉语。

　　这时，定下神的四人才发现对方的装束跟面前这些重伤的黑甲士卒是一样的。一样的黑甲，一样的狼头盔，一样的玄色披风。

　　中年猎户连忙上前抱拳道：“这位将军，我们是汉人百姓，本来举家往汶县迁移，路经此地时发现了这里的情形，于是过来查看，发现还有九名汉军士卒还活着……”

　　话一说到这里，领头的骑士立刻跳下战马，来到中年猎户的面前，急声问道：“他们在哪？”

　　篝火的光线在黑暗中非常昏暗，骑士并没有注意到篝火周围的情景。

　　这时，中年猎户才看清对方的面貌，很年轻，但却透着一股剽悍之气。

　　中年猎户连忙指着篝火旁的那几个正昏迷的黑甲士兵说道：“都在这呢？”

　　黑甲骑士这才注意到篝火周围的情景。

　　连忙上前查看，片刻后，对周围警戒的士卒下令道：“立刻给这九位弟兄上药！四周查查看，看还有没有活着的兄弟？”

　　“是。”

　　军士们应诺，立刻四散开去，其中十几个人跳下战马疾步来到火堆旁，然后分别为每一个受伤昏迷的士卒上药。

　　领头的骑士走到中年猎户面前，抱拳行了一礼，郑重道：“多谢乡亲出手援救，否则我们这几位兄弟只怕已经在荒原中冻死了！”

　　中年猎户慌忙回礼。

　　“这位大哥可是征北军之人？”

　　中年猎户的儿子忍不住问道。

　　“虎儿，不许多嘴！”

　　中年猎户呵斥道。

　　黑甲骑士拦阻中年猎户笑道：“无妨。”

　　随即对那个叫虎儿的年轻人道：“我们确实是征北军，我是苍狼营的副将李朗。”

　　原来，这支斥候队迟迟未归，大营方面便猜到了可能会出现全军尽墨的最坏情况，两万苍狼营将士立刻进入战争状态，同时李朗三千铁骑带着数十辆大车往斥候队巡逻的方向赶来。

　　听到李朗自报身份，四个猎户家不由得吃了一惊，他们完全没有想到面前的这位竟然会是一位将军。“草民拜见将军！”

　　中年猎户当场便要下拜，不过却被李朗扶住了。

　　李朗笑道：“大叔不须如此多礼！说来应该是我拜谢大叔才对！”

　　“不敢，不敢。”

　　中年猎户连忙道。

　　“将军怎会深夜来到这里呢？”

　　中年猎户问道，其实他已经有点猜到对方的来意了。

　　果然，李朗回头看了那几名昏迷的士卒一眼，然后回答道：“这是我们的一支斥候队，然而他们却迟迟未归，所以我便带人往他们巡逻的这一带来寻找。”

　　李朗的眉头皱着，若有所思的模样。

　　李朗同这一家子说了一阵话，四下搜寻的士卒陆陆续续回来了。带来的消息都是非常令人沮丧的。

　　李朗叹了口气，随即问一名正在照顾伤兵的医官，“这些兄弟能运上车吗？”

　　医官点头道：“可以的。”

　　李朗立刻又身边的士卒下令道：“立刻将受伤的兄弟运上软车，将阵亡的兄弟装上大车。”

　　“是。”

　　将士们应诺。

　　做完这些工作，李朗留下两个百人队在这一带警戒，自己则率领大队返回了，那一家四口也跟在队伍中。

　　路上，那个叫虎儿的年轻人围着李朗问东问西，很兴奋的模样，中年猎户开始还担心李朗这位副将大人会发火，不过渐渐的他就放心了，因为李朗一直都是很和气的模样。

　　“将军，我也想加入苍狼营，收下我好不好？”

　　虎儿突然央求道。猎户夫妇俩吃了一惊，不过都没有说话。

　　李朗上上下下打量了虎儿几眼，点头笑道：“体格是很不错，不过我可没权利收你。”

　　“为什么？”

　　虎儿很失望，同时也很疑惑。

　　李朗淡淡地道：“这是我们征北军的军规！”

　　说到‘军规’两个字时，李朗的神情很庄重严肃。

　　虎儿不是很明白，但仍然‘哦’了一声。

　　大约三个时辰后，队伍便回到了苍狼营大营。苍狼营大营位于西安平以西五十里处，西面离苍狼营大营最近的汶县也在六十里开外，苍狼营大营可算是辽东的前哨阵地。

　　回到军营后，李朗立刻将此事禀报给了关羽，关羽随后命令全军上下加强警戒。猎户一家人被暂时留在军中。能亲眼见到征北军的大将之一，猎户一家都非常激动，绿儿更是对这位有三尺长髯魁伟轩昂的大将好奇。

　　三天后，一个坏消息传到关羽军中，乐浪郡以南的带方郡也失守了，一万守军基本上全军覆没，太守公孙扬的头颅被取走，据说被制成了酒器。关羽感到战争的脚步越来越近了。

　　半个月后，斥候来报，二十万高句丽大军出西安平朝辽东郡扑来。关羽一面命人将急报正在疏散迁移百姓的公孙瓒，一面率领苍狼营出战。

　　为了争取东部百姓的转移时间，关羽率领两万苍狼营毅然迎上高句丽的二十万大军。十天之内，同高句丽大军大战五场，竟然硬是挡住了高句丽的兵锋，苍茫的荒野上尸横遍野，原本白茫茫的景色被惨烈的血色所取代。高傲的高句丽人非常震惊，他们无法相信仅仅两万汉军竟然能将他们二十万大军硬生生地挡住十天，这个时候，许多高句丽人都觉得那句‘高句丽天军’的口号显得那么的滑稽可笑。

　　原本不愿离开故土的百姓在兵锋的威胁下不敢再执拗了，一个个村镇的百姓举家往西边迁移，那些对汉军颇有微词的年轻人不再说话了，因为苍狼营的鲜血和惨烈让他们无法再将责怪的话说出口。

　　高句丽人又要发起进攻了，绿色的衣甲在白茫茫的雪地上结成一片绿色的海洋，效仿汉朝的龙旗在风中张狂的飞舞。已经折损过半的苍狼营显得那么的单薄，但给人的感觉却依旧如磐石之坚，如战龙在野，气势直冲霄汉。

　　一群从最东面向西迁移路经这里的百姓即将见证一场让他们终身难忘的惨烈大战。

　　“父亲，高句丽人好像又要进攻了！”

　　一个年轻人扶着身旁的老者说道。此刻他们正在战场边山包上的树林中，和他们在一起的还有同村的几十名乡亲。

　　老人叹了口气，拉了一把年轻人，道：“快走吧！不要在这里久呆！”

　　话音刚落，战场上的战鼓声突然响了起来，百姓们下意识地蹲下往山下望去，只见那片绿色的海洋汹涌朝汉军汹涌而去，怪叫声充塞天地。百姓们的神情不由得白了一白，心头不由得惊惧颤抖。

　　突然，一声大喝如惊雷炸响，那些个怪叫声似乎瞬间矮了一截。随即只见那单薄的黑色发动，一名三尺长髯的大将高举大刀一马当先，一万铁骑义无反顾地迎上绿色的海浪，惊心动魄的喊杀声直击每一个人的心头。百姓们大大地睁着眼睛，紧抿着嘴唇，紧紧地握着拳，内心在为汉军祈祷着。

　　只见那员汉军大将飞跃直进，大刀卷起的刀光显得份外灿烂。所过之处，无人能挡，高句丽人脆弱的如同孩童一般。

　　黑甲骑兵与绿色的海洋迎头相撞，杀声瞬间又拔高了几分。

　　白茫茫的雪地以肉眼可见的速度被染红，雪花中弥漫着红色的血雨。高句丽人固然很凶悍，但苍狼营铁骑则更加骁勇无畏。

　　一场血战短暂而惨烈，高句丽人的前锋骑兵被正面击溃了。

　　百姓们不由得松了一口气，随即竟然看见这些黑甲汉军直朝高句丽人的大阵杀去。


第415章 退守汶县

　　百姓们在吃惊的同时，感到对面的高句丽人也大吃了一惊。

　　只见万余名步卒慌乱的出阵，试图挡住黑甲骑兵的兵锋。

　　黑甲骑兵未有丝毫停留，冲击的速度反而更快了。锥入步兵阵中，黑甲骑兵掀起了一片血雨。从中穿透，直扑高句丽人的大阵。

　　那员汉军大将一马当先，飞入阵中，大刀急舞之下，斩翻一片敌寇。

　　面对威势不可挡的汉军大将，高句丽的帅旗仓惶后退，然而他终究被汉军大将赶上了。

　　只见汉军大将大吼一声，周围的高句丽将士惊了一惊，随即便见汉军大将举起大刀朝帅旗猛斩下去。

　　那面张扬的帅旗轰然倒地，现场一片寂静，诡异地寂静。

　　回过神来的高句丽人不再怪叫了，绿色的海浪开始向后退却。这一次黑甲骑兵并没有再追击。黑甲骑兵每一个人都显得很疲惫，他们已经精疲力竭了。

　　躲在山林中的百姓们好一会儿才回过神来，心中升起一种前所未有的激动。

　　“父亲！”

　　年轻人叫了一声，眼光很亮。

　　关羽轻蔑地看了一眼仓惶退去的高句丽大军，傲然一笑。随即环视了一眼围在周围的骁勇部下，欣慰地点了点头，随即紧皱双眉，因为此刻的苍狼营只剩下约莫七八千人了。

　　“带上我们兄弟的遗体，回去！”

　　关羽扬声道。

　　随即苍狼营在战场上搜索起来，将己方阵亡将士的遗体放上他们已经失去主人的战马。

　　做完这一工作，苍狼营便回返了。

　　走出没多远，一群百姓跑了过来。关羽倒不觉得诧异，这几日他经常看到向东迁移的百姓。

　　队伍继续向前走着，百姓们跑到队伍旁边，旁道关羽身旁，当场就跪了下去叩了三个响头。

　　关羽连忙跳下战马，将当头的一个老者扶了起来，“老丈，你这是做什么？”

　　老人一脸激动地说道：“我们就是想给将军和诸位将士叩三个响头！”

　　关羽笑了笑，看了一眼这一群百姓，扬声道：“你们快向西边走吧！高句丽人很快就会回来的！”

　　“将军，让我们跟你们一道走吧！”

　　老人央求道。他们下意识地感到，跟这支军队走一定会非常安全。

　　关羽稍作思忖便点头道：“可以，不过你们得听从我的命令！”

　　百姓们立刻露出喜色，连连点头道：“我们都听将军的！”

　　关羽随即对副将李朗道：“牵几十匹战马过来，给这些乡亲乘坐。”

　　“是。”

　　这一战下来，苍狼营损失近三千人，再加上缴获的几千匹战马，现在关羽的队伍中有数千匹空余的战马。

　　战马随即被送到百姓的手中，这些百姓欢天喜地地跨上战马。生活在北地的这些百姓基本上都会骑马。骑在战马之上，他们感到自己好像也成为了一名临高句丽人闻风丧胆的高句丽铁骑了。

　　两个时辰后，队伍回到临时营地。在这里，百姓们同征北军分手了，分手时，百姓们很有些依依不舍。

　　“将军，再这么打下去，我军只怕……”

　　李朗忧心忡忡。

　　关羽皱眉道：“公孙瓒这个人已经被高句丽人打怕了，竟然不肯与我军配合在此与高句丽人决战！若是有公孙瓒军队能够同我军相互配合，面前的这二十万高句丽大军早已被我军击溃了！”

　　语气对公孙瓒非常不满。

　　“那我们现在应该怎么做？”

　　李朗问道。

　　关羽双眼一凝，决然道：“主公曾经交代，无论如何都要将辽东的百姓转移到西面，我们征北军的荣耀不容被玷污！”

　　李朗单膝下跪，“将军，末将誓死追随左右！”

　　关羽走到大帐边，背手望着浓浓的夜空，顿了片刻，“是独子者立刻返回并州！”

　　“是！”

　　关羽已经做了破釜沉舟的打算。

　　关羽的命令迅速被传达下去，但军中的独子第一次甘冒军法违抗将令。他们聚集在关羽的帅帐外，跪下，一个士卒代表众人请求道：“将军，请让我们留下来吧！”

　　每个人都高昂着头，都显得很激动。

　　关羽心中感动，不过却沉着脸孔厉声道：“这是命令！征北军的军规你们忘了吗？”

　　“将军，我们宁愿死在军法下，也不愿苟且偷生！”

　　关羽他还能说什么呢？转过身，走进大帐。一直都没有说话。将士们并没有发现，此刻关羽的眼眶已经湿润了。

　　众人还想再请，李朗拦住了他们，说道：“将军已经同意了！都下去吧！”

　　众人不禁一喜，跪在地上朝关羽的背影拜了一拜，随即退下去了。

　　高句丽大军撤回大营，士气显得很低落。士兵们挤在篝火边上，耸拉着脑袋，很沮丧的样子；没有人说话，气氛显得很沉闷。篝火有气无力地跳跃着，它们似乎也被沉闷的气氛感染了。北风有一下没一下地挑动着旗竿上的旗帜。

　　“想不到我们‘高句丽天军’以十倍的兵力都无法正面击溃这支汉军！”

　　一个年轻的士卒喃喃道，很感慨的样子。旁边的一个老兵自嘲地笑了一下，摇了摇头。

　　“这支汉军跟我们之前遇到的大不一样啊！”

　　另一名士兵露出疑惑的神情。

　　老兵看了他一眼，颇为诧异地问道：“你不知道？”

　　对方摇了摇头。

　　老兵将一块木头丢进火堆中，说道：“先前我们遇到的是公孙瓒的军队，而现在挡在我们正面的是另外一支军队！”

　　老兵看了众人一眼，发现竟然许多人都露出茫然好奇的神情。老兵摇头道：“真不知道你们平时都干嘛去了！”

　　顿了顿，继续道：“你们听说过汉人的征北军吗？”

　　一个士兵点头道：“当然听说过，据说这支军队接连击破了乌丸、鲜卑两个强大的草原民族！”

　　随即神色一愕，惊声道：“难道这些天同我们对阵的会是传说中的征北军？”

　　老兵点了点头。其他的士卒显然也听说过征北军的名声，人人都露出震惊的神情。

　　这时，一个士兵面色苍白地说道：“两万征北军就这么厉害了！听说整个征北军有近百万人！如果征北军调个几十万人过来，那么我们高句丽人岂不是危险了！”

　　众人这才想到这一点，不禁都流露出担忧的神情。

　　老兵却摇头道：“你们也别自己吓自己。征北军确实很厉害，但也不是你们想象的那样，像我们正面的这支征北军在整个征北军中也是最精锐的，你们应该听说过征北军苍狼营铁骑的名声！”

　　一个士兵急忙问道：“难道我们正面的竟然就是苍狼营！”

　　老兵点了点头。众人均露出恍然的神情，虽然众人的惊惶的神情消退了不少，但每一个人仍然显得很沉重的样子。

　　高句丽此次南征的大将叫铁破汉，在国内是出了名的残暴嗜杀，是高句丽所谓的大将军。

　　大将铁破汉暴跳如雷，在大帐中不停地吼叫着，两旁的将领不敢看他，也不敢接话。

　　好一阵子后，铁破汉冷静了些，阴沉着脸说道：“想不到我‘高句丽’天军竟然以十倍兵力都无法击破这支汉军！而且屡遭败绩！”

　　此刻，其他部将的心情也很沮丧沉痛。

　　“高硫！”

　　铁破汉突然抬头唤道，他口中的高硫是此次随行的亲信部将之一。

　　“末将在。”

　　高硫立刻出列应诺。

　　“我军这些天总共折损了多少人？”

　　铁破汉问道。

　　“回大将军，这半个月来，我军同征北军交锋六次，共折损两万八千余人！”

　　听到这个数字，铁破汉的脸色更阴沉了，“那汉人呢？他们损失多少？”

　　高硫思忖片刻，“应该也在一万以上！”

　　听到这个数字，铁破汉顿时有一种哭笑不得的感觉，其他将领的头颅垂得更低了，心中很是羞愧。

　　铁破汉霍地站了起来，众人不由得将目光汇聚到铁破汉的身上。

　　“明天，我定要一举歼灭这支汉军，将汉军大将的头颅制成酒器！”

　　铁破汉愤怒地吼道。大帐内的火把猛地跳动了一下，似乎被铁破汉的怒气给吓着了。

　　高硫一脸急色地下拜道：“大将军，万万不可啊！”

　　“说！”

　　铁破汉强压着怒火，如果眼前这个劝谏的不是铁破汉最亲信的部将，铁破汉定会将他一刀两断。

　　“将军，我军士气已经相当低落，须要先修整一番才行！”

　　铁破汉坐回主位，紧皱双眉，神情阴晴不定。众将都紧张的注视着铁破汉。

　　片刻后，铁破汉抬起头来，沉声道：“就按你说的做吧！”

　　高硫和其他将领都不由得松了一口气。

　　“李具。”

　　“末将在。”

　　一个高瘦的将领出列恭立。这个人的神情气质与高硫迥异，给人一种阴森的感觉。

　　“你返回乐浪，押几千汉人女子到军营中来！”

　　听到这话，除了高硫之外的所有人都是双眼一亮。高硫微皱眉头，似是对此事并不赞成，不过他并没有说什么。

　　数天后，数千汉人女子被押进了高句丽的大营，她们的命运可想而知。

　　在高句丽大军耽搁的近十天时间里，汶县以东以南的百姓基本上被前往了西面的昌黎郡。公孙瓒派儿子公孙续率领三万精锐屯守汶县，关羽率领的苍狼营则撤到了汶县西北的一片草原之上，他们在此修整，并且将在必要的时候策应汶县。

　　在新年来临之前，重整士气的高句丽大军终于开到汶县城下。大战一触即发。


第416章 最后一战？

　　“将军，高句丽人已经开始进攻汶县了！”

　　关羽所部的临时帅帐内，一名斥候向关羽禀报道。关羽点了点头，示意斥候下去休息。

　　“将军，你说公孙续挡得住高句丽人的进攻吗？”

　　李朗颇为担忧地问道。

　　关羽紧皱双眉，“挡肯定是挡不住的，毕竟高句丽人的二十万大军也不是泥捏的，防守汶县的目的只是为了争取在昌黎郡布署防御及转移百姓的时间。”

　　站起来走出大帐，阳光洒在银白的大地上，金光灿烂，视野非常开阔，空气异常清馨，关羽的心情猛然间舒展了好多。

　　关羽望着东边，说道：“只须要抵挡半个月时间便足够了，公孙续应该做得到吧。”

　　同样这样想的还有公孙瓒，他认为两万苍狼营能在旷野之中正面数次击退高句丽人，那么他的三万精锐据坚城防守，怎么也能守上半个月的时间。

　　在汶县战役拉开序幕的同时，百姓们及各种物资加速往西面转移。在从辽东郡往昌黎郡的官道上，运载各种物资的大车排成了长龙，携家带口的百姓们也拥挤在官道之上，每一个人的脸上都写满了惊恐的神情，夹杂在嘈杂声中孩童的哭喊声更增添了凄惨的气氛。逃难的人太多，以致整个人流走得非常缓慢。

　　第二天，关羽命令麾下准备出击，以策应汶县守军。

　　苍狼营在大账外集结完毕，关羽手持青龙偃月刀立在军阵之前，看着面前神情坚毅的将士，关羽心头涌起一阵激动。

　　突然一名斥候飞驰而来，关羽不由得皱起眉头，他有一种不祥的预感。

　　“将军，不好了！汶县失守了！”

　　斥候滚下战马急声禀报道。

　　“什么！”

　　关羽大吃一惊，“怎么可能一天就失守了？”

　　关羽实在是难以置信，也难怪关羽不相信，按照关羽的想法，就是三万头猪，高句丽人也没办法一天就抓玩咯！

　　“据说公孙续的小妾其实是高句丽人，她暗中用美色迷惑了公孙续手下的一员大将，这员大将在昨晚大开东城门，将高句丽大军放进了城中，公孙续的三万精锐已经完全崩溃！”

　　关羽将大刀猛地一顿，大骂道：“真是废物！”

　　“将军，我们现在该怎么办？”

　　李朗皱眉问道。所有人的目光都注视着关羽。

　　关羽稍作思忖断然下令道：“李朗，你率领大队护送百姓向西转移，我率领一队骑兵前去牵制高句丽人！”

　　李朗大吃一惊，急声道：“这怎么行！还是让我去牵制高句丽人吧！”

　　关羽虎目一瞪，怒声道：“都什么时候了！还像女人样婆婆妈妈！服从命令！”

　　李朗的脸上流露出痛苦之色，嘴唇紧抿了抿，然后抱拳道“是。将军，您多保重！”

　　关羽昂然而立。

　　李朗跨上战马，扬声道：“大队随我去官道护送百姓！”

　　大队离开军营，李朗回头望了关羽一眼，两人心有默契般地一点头。

　　关羽看着面前的近千骑，每一个人都显得很平静，他们知道即将面对什么，但他们不在乎，军人的辉煌就在这一刻。

　　“让高句丽人知道什么是恐惧！”

　　吼！千骑大吼一声。铁骑驰出营寨，往东而去，在在西逃的大背景下，他们是唯一的例外，铁骑扬起征尘遮住了太阳，彷佛已经听到了那金戈铁马的嘶吼声。

　　千骑一路向东，以一往无前的气势接连击破数支高句丽人前锋，横刀卷起重重血浪，征北战旗在风中飘扬，黑甲映着白雪。

　　一路厮杀，来到汶县以西十余里处的绿柳镇外。绿色的衣甲如海洋般出现在视野中，旌旗遮天蔽日。

　　关羽跨着绝尘神驹，手提青龙偃月刀缓缓前进，数百骑紧随在后，黑色中带着斑驳的血色，冷冷地注视着前方，沉静得如同一座深潭。

　　前进到距离高句丽军大阵约五百步距离时，关羽猛地举起青龙偃月刀，铁骑勒住战马停了下来。这时，高句丽人的大阵也停顿了下来。

　　关羽扫视了高句丽人一眼，只见高句丽人竟然摆出的是防御阵型，而且他们的帅旗竟然有些靠后。不禁大笑起来，豪迈的笑声直穿云霄。

　　帅旗下的铁破汉露出愤怒的神情，他很想亲手杀了关羽，但是他不敢，因为他清楚自己没有那本事。

　　关羽顿住笑声，打马前出到双方中间，提刀指着高句丽人扬声道：“我乃征北军大将关羽，鼠辈谁敢来送死！”

　　铁破汉立刻满怀希望地看了一眼身旁的老将们，然而这些个明白关羽厉害的家伙连忙避开了铁破汉希冀的目光，他们可不想去送死。

　　铁破汉不禁心中气恼，偏又无法发作。

　　这时，一个年轻的高句丽将令向铁破汉请战，“大将军，我愿去取关羽的人头！”

　　这个将令叫高孟，算是高句丽年轻一辈中罕有的勇将。

　　铁破汉大喜，当即道：“将关羽的人头取回来，我封你为偏将军！”

　　高孟现在只是一个牙将，若提升为骗将军，那可是连升三级啊！高孟激喜兴奋之色，朝铁破汉一拜，随即高孟跨上战马飞驰出阵。那些个老将们一个个暗自摇头叹息。

　　奔到关羽战马前十几步处立定，高孟骄傲地扬着下巴，用蹩脚的汉语自报家门，“我乃……”

　　声音嘎然而止，高孟看着关羽，脸上露出愣然的神情，原来关羽此刻正面带轻蔑之色地朝他勾了勾手指头，呵呵，这个动作，关羽是跟陈楚学的，在当年讨伐黄巾之时。

　　高孟当然不明白这个动作的寒含义，但是他能清楚地感受到对方的轻视之意。高孟不由得心头大怒，也顾不上自报家门了，挺起长枪怪叫着朝关羽冲了过来。

　　关羽斜提大刀注视着高孟，面上神情如常。

　　此刻对高孟寄予厚望的铁破汉是最激动的，胡子拉碴的脸庞上全是激动的红晕，双手紧握成拳，嘴巴微张，似乎在暗自呐喊着。

　　转眼间，高孟冲到关羽身侧，猛地大叫一声，手中长枪刺向关羽，气势非常不错。

　　关羽微侧上身让过对方的长枪，随即猛地大吼一声，如同旱天惊雷，不只高孟，就连正聚精会神的铁破汉都猛然吃了一惊。随即只见一匹寒光从高孟的身上卷过，两人相错而过。

　　整个战场很安静，高句丽人将士都睁大双眼注视着战场上的两人。

　　关羽根本就没有看身后的高孟一眼，神情傲然而又孤独的样子，抬起青龙偃月刀，看了一眼刀锋，一滴殷红的鲜血从刀锋上端沿着刀锋滑落下来，一种冷艳的美丽油然而生，难怪青龙偃月刀又被成为‘冷艳锯’。

　　关羽猛地挥下青龙偃月刀，仿佛是应和关羽的动作，一直没有动静的高孟突然惨叫一声，整个人竟然断成了两截，鲜血瞬间将一片雪地浸润了。

　　高句丽人顿时感到心中猛抖了一下，面色苍白，露出浓浓的恐惧之色。

　　关羽抬起青龙偃月刀遥指缩在帅旗下的铁破汉，霸气澎湃而出。

　　铁破汉强压下心头的恐惧，对身边的部将厉声道：“你们一起上，我就不信这个邪！”

　　众将面面相觑，虽有犹豫之色，但却不敢违拗铁破汉的命令，于是十几员部将一起应诺，“是！”

　　十三员战将从阵中驰出，直朝关羽而来。关羽身后的苍狼营将士见状，立刻催动战马，想要上前相助，然而关羽却抬手阻止了部下的行为。难道他竟然想要一个人面对高句丽人的十三员战将？

　　十三员战将越冲越快，他们显然不打算通报姓名，想要一鼓作气杀掉关羽。

　　关羽冷笑一下，催动战马，斜提着青龙偃月刀单骑迎了上去。

　　看着战场中那个孤傲的身影，连高句丽将士也不由得流露出敬佩之色。

　　刀光如急电乍现，鲜血不时地在空中飞舞，映着阳光，显得那么的妖艳，惨叫声如同地狱响起的丧钟，一下下猛击在人的心头。高句丽人的神情越来越恐惧，呼吸越来越急促，铁破汉的双眼瞪得越来越大。

　　杀！关羽奋然大吼一声，天地间彷佛就只有他的声音，他面前最后一名高句丽将令带着满心的恐惧与不甘倒下了。那个身影傲然在天地间，青龙偃月刀在阳光下分外辉煌，这一刻，他就是神，是不可战胜的战神。

　　“征北军万岁！”

　　关羽高举青龙偃月刀吼着，数百名苍狼营将士也跟着怒吼起来。

　　高句丽人就彷佛虚脱了一般，少数人竟然浑身瑟瑟发抖。“他不是人！他不是人！”

　　铁破汉像着了魔似地低喃道，眼神中是如同实质般的恐惧。

　　片刻后，铁破汉突然露出狰狞之色，坐直身子，扯着嗓子尖叫道：“所有人一起上！一定要杀死他！”

　　全军将士愣了一下，随即也如同铁破汉般露出狰狞之色，猛然怪叫一声，组成一道绿色的海洋朝关羽疯狂涌来。

　　面对望不到尽头的兵潮，关羽高举青龙偃月刀，大吼道：“苍狼营冲锋！”

　　数百将士催动战马，迎着无边的浪潮，一脸平静。


第417章 青龙艳血

　　尸横遍野，残阳如血。

　　最后一名苍狼营勇士倒在关羽面前，“将军，快走！”

　　关羽眼眸血红，吼声如雷鸣翻卷，大刀一下重过一下，到最后那气势彷佛能将山越劈开。关羽盯着兵潮之后的铁破汉，他现在的心中只有一个念头，就是要将这个高句丽的大将一刀两断。然而一个人就是再厉害，力量终究有限，在重围之中的关羽情形越来越危急，从四周攻过来的兵刃越来越密集，关羽越来越感到难以招架了。绝尘神驹不住地嘶鸣着，它显得有些焦躁不安。

　　青龙偃月刀不断地收割着生命，鲜血已经将关羽连人带马染成了血色，浓重血腥味让人作呕。

　　高句丽将士的神情很有些兴奋，他们彷佛看到了这个让他们恐惧的战神倒在他们面前的情形了。

　　突然一支长枪乘虚急挫过来，噗的一声扎进了马臀，战马吃疼，嘶鸣着人立而起，关羽猝不及防被摔落下马。

　　周围的高句丽人兴奋地大叫一声，随即涌上，长枪如雨点般朝地上的关羽刺去。

　　关羽躺在地上，急舞大刀，将刺过来的长枪纷纷荡开，然而仍然有一杆长枪乘虚突破防御扎在关羽的左胸膛上。‘铿锵’一声。

　　那个高句丽士兵刚露出喜色便被关羽反手一刀斩成两段。

　　关羽瞥了一眼胸口，有一丝血水溢出，不过伤得不重，毕竟镔铁铠甲挡住了对方绝大部分的力量。

　　“杀了他！杀了他！”

　　铁破汉兴奋地吼叫着。重重兵潮朝关羽汹涌而来，一人挺刀在千军万马之中显得那么的孤独又那么的骄傲。

　　关羽大吼一声，舞动青龙偃月刀猛杀周围的高句丽人，惨叫声夹杂在怪叫声中。关羽就如同一架绞肉机，凡是进入他刀锋范围的高句丽人都只落得个身首异处残肢断飞的下场。

　　不知道过了多久，关羽的周围层层叠叠了无数的尸体，高句丽人的疯狂被压了下去，他们再一次恐惧了，在十步开外围着关羽，却不敢上前。

　　如同血人般的关羽扫视着周围的敌军兵潮，目光依旧森冷如林锐利如电，然而一下一下重重的喘息显示，他已经相当疲劳了。他终归是人，而不是神。

　　突然，绝尘长嘶之声响起，关羽循声望去，只见绝尘正撞翻高句丽人飞奔过来。

　　高句丽人还没反应过来，绝尘已经奔到关羽面前，关羽露出一丝亲切之色，重新跨上了战马。

　　铁蹄飞扬，大刀在落日的余辉下闪耀着惊心动魄的光芒。杀！吼声将战场的所有声音压住。这一刻，高句丽人赫然发现，心中的恐惧不仅没有消失，反而更加清晰了。

　　关羽盯着铁破汉的帅旗，催动战马，毅然奔杀过去。战友都倒在了沙场之上，他只想在战场上战至最后一刻，然后和他们倒在一起。

　　一人一骑勇不可挡，悲壮的气氛让人怅然泪下。

　　冲破重重阻碍，关羽同铁破汉间的距离迅速被拉近。

　　铁破汉脸上的兴奋之色早已消失不见，代之以比之前更浓重的恐惧。“弓弩手上前，射死他！射死他！”

　　铁破汉扯着嗓子尖叫道，其中透出遮掩不住的恐惧。

　　目光如电，铁蹄铮铮，青龙偃月刀带着无回的气势。

　　强弩手颤抖地扣下扳机，无数的箭矢如飞蝗般飞向关羽。关羽急舞大刀，在这种情况下，他竟然在重点保护他胯下的战马。‘哆哆’声急骤的响起，已经精疲力竭的关羽身中数十箭。

　　身子无力的趴在绝尘的背上，大刀仍然紧紧地握在他的手中。

　　绝尘悲鸣一声，它彷佛知道发生了什么事一般。

　　绝尘突然调转方向向侧翼飞驰而去。见此，铁破汉不由得松了一口气。

　　众人看着绝尘驮着尸体奔跑出去，没有人想要追上去，每一个人都感到心力交瘁。

　　收兵的金声随即响起，铁破汉已经没有精力再进军了，他感到精疲力竭，他想好好修整一下，其实不只是他，全军上下都是如此。

　　幸好他已经死了！铁破汉望着西面如此想着。

　　高句丽人似乎真的很疲惫了，他们连战场都没有去打扫。

　　高句丽人离开后不久，天色已经暗了下来，上千名百姓来到才发生了一场惨烈大战的战场之上。这些人中有老人，有年轻人，也有女人。

　　“快，一定要将他们的尸体带走，不能让高句丽人糟蹋了！”

　　一个老人含着热泪说道，周围的人一起点了点头。

　　忍着令人作呕的血腥气，百姓们在尸堆中搜寻着苍狼营将士的遗体。一个个苍狼营的遗体被小心翼翼地抬上大车，原本是何等意气风发，此刻却变成了一具具冰冷的尸体。百姓们哽咽着，女人咬着嘴唇，双手颤抖着为他们擦去脸上的污渍血渍。“孩子们，好好地睡吧！你们太累了！”

　　直到半夜，百姓们已经在战场上搜寻了数遍，在确认已经将所有苍狼营的遗体运上大车后，百姓们急匆匆地离开了这片惨烈的杀场。一行人赶着大车往西走，他们的目的地是数十里之外的昌黎郡。

　　“父亲，我想去并州！”

　　路上，一个年轻人突然对赶车的父亲道。

　　父亲吃了一惊，看着自己的儿子，问道：“你怎么突然想去并州呢？”

　　年轻人崇拜的看了一眼车上彷佛熟睡过去的苍狼营将士，坚定地说道：“我想成为这样的人！”

　　父亲大吃一惊，“你疯了！你没看见这惨景吗！”

　　年轻人没有说话，但神情依然执拗。

　　两人对视了片刻，父亲败下阵来，叹气道：“先看看再说吧！”

　　年轻人面色一喜，“父亲，你同意了？”

　　父亲双眼一瞪，“臭小子，我只是说先去并州看看！”

　　绝尘神驹驮着关羽冲出重围后，来到一条小溪边，小溪蜿蜒向西，发出清脆的水声，在小溪的旁边一座小树林，远处隐隐约约有蜿蜒的形状，那应该是峰峦叠嶂。

　　绝尘很有灵性地扬了扬脖子，它似乎是想唤醒背上的主人，但关羽却没有一丝动静。

　　由于绝尘晃动的原因，关羽从它的滑了下去，侧躺在雪地上不言不动。绝尘用脑袋拱着关羽的身体，口中低声悲鸣着。关羽的身上插着十几支利箭，鲜血已经凝固，不知道他是否还活着，他就是还活着，只怕也马上要死了，重伤的人在这冰天雪地中又能坚持多久呢！

　　然而也许是老天不愿意看到这位忠义勇将就这样死在荒原之上，几个人影赶着一辆大篷车出现在了这里。

　　“父亲，那里好像有一匹马？”

　　一个年轻的男生说道。

　　父亲循声望去，果然看见不远处的小溪边有一匹马。“走，过去看看！”

　　语落，当先往那里跑去，儿子紧随在身旁，另有一个中年妇女和一个年轻的少女留在大篷车边。这四人看着有些眼熟，哦，他们不正是当日救了苍狼营伤兵的那一家猎户吗？儿子叫虎儿，女儿叫绿儿。原来当日他们离开征北军的军营后，便前往汶县以北的新昌县，准备投靠那里的亲戚，谁曾想，亲戚没找到，汶县被高句丽攻陷的噩耗便传来了，于是一家人又踏上了逃难的道路，今夜正好路经这里。

　　绿儿扶着母亲的手臂，两人一脸不安地张望着。突然两人听见虎儿惊叫一声，两人不由得吓了一跳，随即便听见父亲高喊：“快过来！”

　　母女俩连忙跑过去。

　　“父亲，发生了什么事？哎呀，这是怎么回事？”

　　绿儿看见哥哥的怀中竟然躺着一个人，不由得惊叫起来。

　　“绿儿，这个人就是我们当日见到的那个红脸长髯的将军！”

　　父亲说道。

　　绿儿很是吃了一惊，连忙蹲了下去，借着白雪的反光依稀能看清对方的样貌，不正是那个征北军的将军吗？只是当日威风凛凛的将军此刻已经奄奄一息了，身上还插着十几支恐怖的箭矢。

　　“这，这是怎么回事啊？”

　　绿儿惊声问道。父亲紧皱双眉，摇了摇头，面色凝重，“现在不是考虑这些的时候，当务之急是想办法就他！”

　　绿儿不由得一喜，“父亲，你是说他还没死？”

　　“当然没死！他身上的铠甲将箭矢的大部分力道挡下了，我看他只是失血过多！”

　　随即又叹了口气道：“不过咱们恐怕也救不活他了！”

　　“父亲，不管怎么样，咱们先给他包扎伤口吧！”

　　绿儿急声道。

　　父亲一点头，“你说得对。”

　　随即蹲下去，抱着关羽的脚对对面的儿子道：“咱们一起把他抱到大篷车上！”

　　“嗯！”

　　父子两人小心翼翼地将关羽抬向大篷车，绿儿先一步就跑到大篷车边，掀起车帘，拿了一床棉被铺在车板上。

　　几人小心翼翼地将关羽放上大篷车，这时关羽的战马绝尘也自己跟了过来，它只是用马眼静静地看着，它似乎知道这些人是在救它的主人。

　　父亲看了身旁的女儿一眼，示意他准备拔箭了，绿儿拿着一块棉布紧张地点了点头。

　　随后，父亲小心翼翼地将关羽身上的箭矢一根根拔出来，绿儿则负责止血并包扎伤口。忙了大约半个时辰，关羽身上的箭矢终于都被拔了下来，父女俩松了一口气，瘫坐在一旁。然而一个严重的问题随即又来了，关羽现在的体温过低，得想办法暖和他的身体，否则关羽必死无疑，然而此时此刻，他们却不敢生火，因为他们不知道高句丽人是否就在周围。

　　“父亲，不如让女儿来吧！”

　　绿儿垂着臻首轻声道，脸颊微红，不过神情却很坚定。

　　父亲愣了一下，随即明白了女儿的意思，看了一眼似乎没有任何反应的关羽，皱眉道：“你可要想清楚啊！如果你这样做了，不管这位将军将来会怎么样，你都将为他而活！”

　　“父亲，我不会后悔的！”

　　绿儿清澈的眼眸一眨不眨地注视着自己的父亲。

　　父亲叹了口气，走下蓬车，他已经默许了女儿的决定。

　　“父亲。”

　　虎儿走了上来。父亲打断还想说什么的儿子，吩咐道：“你爬到树上去，如果看到异常情况，就立刻通知我们！”

　　“知道了！”

　　随即虎儿朝旁边不远处的一棵大树跑去，猴子样消失在白雪覆盖的枝叶中。

　　母亲握着父亲的手，面上流露出忧心之色，父亲拍了拍她的手背以示安慰。看了一眼大篷车，母亲叹了口气。

　　所谓‘衣带渐宽终不悔’。绿儿缓缓地解下自己的衣衫，少女曼妙的曲线渐渐暴露出来，她不知道自己为什么会决定这么做，她就感到自己无论如何都不能让他死去。

　　趴在那宽阔的胸膛上，绿儿的脸颊静静地贴在关羽的胸口上。慢慢地闭上了眼睛。

　　这天晚上，关羽做了一个梦，一个他过去是绝不会做的梦。


第418章 桃花盛开

　　悠悠醒转过来，关羽感到头有点疼，想抬手揉揉脑门，才发现一个温软的娇躯正压在自己右半边身子上。低头看去，在昏暗中依稀可看见一个娇俏的少女，她此时正熟睡着，带着点娇憨的神情，还带着点微笑。

　　关羽一愕，随即想起刚才所做的那个香艳的梦，喃喃道：“难道刚才那竟然不是梦？”

　　目光注视着趴在胸膛上的那张俏脸，觉得有些眼熟，却一时想不起来，轻声自语道：“你是谁呢？”

　　倒不是关羽健忘，此时绿儿正披散着秀发趴在关羽的胸膛上，于俏丽中透着一缕妩媚的气质，关羽一时没办法将这张脸同当日那张清秀的脸联系在一起。

　　轻轻地坐起来，小心翼翼的，以免将少女惊醒。突然愣住了，他的目光不由自主地落在少女的前胸上，双峰在单薄的亵衣下显露出惊心动魄的形状。

　　猛地回过神来，压下急骤的心跳，将少女轻轻放下盖上被子。看着仍然在熟睡的少女，关羽不由得露出一丝很罕有的温情的微笑。

　　轻吁了口气，看了一眼周围的环境，关羽这才发现自己正身处一辆蓬车之中，车帘的缝隙处透出亮光，此时应该是白天。

　　向外挪动了一下身子，牵动了身上的伤口，关羽低头看了一眼，这才发现自己的胸口上被缠着厚厚的棉布，恍然自己定是被这位少女所救，心头不由得升起感激之情，随即想到那些倒在沙场上的将士们，历历在目，紧了紧拳头，暂时将这些思绪抛开。

　　掀起车帘，眼光突然洒在脸上，关羽一时难以适应，眯了眯双眼。这时一个男子的声音响起，“你醒了！太好了！”

　　语气很高兴。

　　关羽靠在车边循声望去，只见一个中年男子正疾步走过来。

　　“将军，想不到您这么快就醒了！太好了！”

　　中年人欣喜的叫道。

　　关羽看着这张脸庞，露出回忆之色地问道：“我应该见过你！”

　　中年人笑了笑，“将军，您还记得当日跟李副将返回大军军营的那一家猎户吗？”

　　关羽登时露出恍然的神情，“原来是你啊！我说怎么怎么这么眼熟呢！”

　　随即想起一事，急声问道：“里面那位姑娘难道是……”

　　中年人点了点头，“没错，她就是当日将军见过的小人的女儿！”

　　脸上隐隐露出一丝忧色，关羽并没有注意到这一点。

　　绿儿早已醒了过来，此刻的她心如鹿撞，紧张得不得了，同时又有各种思绪一股脑得充塞在脑海中，俏丽的小脸蛋红彤彤的，甚至连脖子下的娇躯都红透了。

　　关羽思忖片刻，跳下马车，也许是牵动了伤口，关羽的眉头微微一皱。关羽朝中年人抱拳拜道：“承蒙出手相救，否则我只怕已经死了！”

　　见对方堂堂将军竟然朝自己下拜，中年人吃了一惊，连忙扶起关羽，惶恐道：“小人怎敢受将军如此大礼？”

　　关羽抱拳道：“若不嫌弃，老丈今后就留在我身边如何？”

　　中年人愕了一愕，随即惊喜地点了点头，“能跟随将军是小人的福气！”

　　关羽微微一笑，突然想起一事，抱拳问道：“还不知道老丈尊姓大名呢？”

　　中年人连忙回礼道：“不敢当，小人姓杨，因在家排行老九，所以大家都叫我杨九。”

　　关羽点了点头。

　　关羽突然露出一丝尴尬犹豫之色，轻声问道：“不知那位姑娘叫什么名字？”

　　“小女叫绿儿。”

　　关羽默念了一遍这个名字，随即朝杨九抱拳道：“关某想向杨老提亲。”

　　神情语气都非常郑重。

　　杨九愣了一下，随即露出惊喜之色，他正在为这件事劳神呢！“这实在是我们高攀了！”

　　杨九激动得都不知该说什么了。

　　关羽笑了笑，回头看了眼大篷车，露出一丝温情的笑容。

　　绿儿瞪着一双美丽的眼眸，其中流露出难以置信的神色，随即一种不真实的感觉袭上心头。

　　关羽穿上杨九送来的衣物。看着手中伤痕累累的甲胄，双眉紧皱，他似乎在想什么事情。猛地抛开思绪，在杨九的帮助下将甲胄穿戴上身。

　　四下看了一眼，只见白茫茫的一片，阳光洒在白雪上映出金色的光芒；马车停在一条小溪旁，小溪蜿蜒向西，小溪没有被封冻，潺潺的流水声如同一曲动听的音乐；马车的后面是一片林子，不是很大，银装素裹，非常美丽。

　　“对了，你的夫人和儿子呢？”

　　关羽问道。

　　杨九憨厚地笑了笑，“老婆子和虎子到树林中找野菜去了。”

　　关羽不由得微讶，“在这冰天雪地里还能找到野菜吗？”

　　杨九点了点头，“当然能找到。”

　　接着，关羽和杨九扯了些闲话。正说话时，两个人出现在马车之后，正是杨九的老婆和儿子，此刻两人都抱着一捧关羽说不上名字的东西，这些东西应该就是野菜吧。

　　看见杨九身旁站着的魁伟红脸长髯之人，母女俩不由得露出惊喜的神情，连忙过来向关羽行礼。

　　三人说了一会儿话，随即母子俩便去生火做饭了。关羽则同杨九站在一旁说话，关羽着重询问了一些事情。

　　绿儿突然从大篷车上下来，脸蛋儿火红火红的，垂着臻首，不敢看人。默默地跑到母亲身旁去帮手，经过关羽身旁时，本来就红艳艳的脸蛋更红了，臻首垂得更低了。

　　简单地吃了一顿饭后，关羽和这一家人一起上路了。杨九一架四口乘坐着大篷车，虎子充当车把式；关羽骑着他的战马绝尘，手中依旧提着那柄已经在高句丽人心头烙下恐惧的青龙偃月刀。说起这柄青龙偃月刀还有一个小插曲，昨夜这一家人将关羽救回后，虎子想去将关羽的兵刃扛回来，结果费尽九牛二虎之力也没挪动多少距离，没办法虎子只得叫父亲来帮忙，父子俩整整折腾了两刻钟才将关羽的青龙偃月刀挪到马车旁，当时虎子喘着粗气啧啧惊叹道：“想不到将军的兵器竟然这么重！”

　　五人避开大道，沿小道向昌黎郡而去。路上几人都没有什么言语，高句丽人或许已经席卷了整个辽东，谁还有闲情逸致。

　　走了大约五天时间，五人来到距离昌黎郡最东边的关隘仅五里处的一座小村庄，在这里，他们得知了一个情况，高句丽人竟然仍然停留在汶县，这些天来，从东面过来的逃难的百姓正源源不断地通过关隘进入昌黎郡。

　　关羽不由得松了一口气，杨九一家也不由的松了一口气。

　　五人未做停留，立刻前往关隘。两刻钟后来到关前，只见拥挤的人流已经将关隘挤得水泄不通了。这处关隘虽然是关隘，但却一点不像关隘，一般的关隘都非常险要，然而这处关隘给人的感觉却非常脆弱，左右是一片并不险要的丘陵，轻装部队很容易从两边绕过去，关墙低矮残破。

　　黑衣黑甲、玄色披风、狼面头盔，数十个这样装束的士兵正在关前疏导人流。看见他们，关羽不由得格外激动。

　　一个士兵抬起头向这边看过来，猛地一愣，随即惊喜的神情浮上脸庞，只见他大声叫了起来，数十个士卒排开人流朝这边冲了过来。

　　“将军，您还活着！”

　　当头冲到的那名士卒激动地叫道，随即数十个激动的士卒将关羽团团围住，每一个人都显得异常激动，数天前他们收到消息，他们的将军关羽在汶县城外同高句丽人的那场惨烈大战中战死沙场，他们没想到他们的将军竟然完好的出现在他们的面前。

　　“拜见关将军！”

　　数十名士卒一起下拜，原本嘈杂的现场顿时安静下来。不知道是哪个人牵头，周围的百姓们竟然都跪了下来，“关将军！关将军……”

　　人们不停地叫着，每一个人都显得非常激动。关羽的名字这些天已经传遍了辽东，每一个百姓都知道，有一个红脸长髯的征北军大将为了让百姓们有足够的时间撤退，毅然率领一千位壮士在汶县外的荒原上同二十万高句丽人血战一天，一千位壮士全部阵亡，鲜血将整片荒原的白雪都融化了！

　　绿儿掀起车帘向外张望着，受现场气氛的感染，绿儿紧抿着嘴唇，眼眸也红润了，同时心头升起浓浓的骄傲和自豪，因为那个正受万人敬仰的人就是她的心上人。

　　百姓们让开一条路，关羽跨坐在战马之上缓缓地向前行进着，双眼平视前方，他似乎很镇静，其实他此刻的内心相当激动。虎子赶着大棚车紧随在后，他的脸颊已经兴奋得通红了。数十名苍狼营士卒护在两旁。

　　两边的百姓们仍然在不停地叫喊着，不仅是出于对关羽的敬仰，更是因为关羽已经是他们心中的希望所在。

　　一进入关隘，便看见副将李朗正急匆匆地迎面而来。他一得到消息，便立刻赶来了。

　　“将军。”

　　李朗下马拜见，神情异常激动，七尺的汉子竟然双目微红。

　　关羽翻身下马扶起李朗，重重地拍了拍他的拳头，点了点头，一切尽在不言之中。


第419章 温柔的大乔

　　将绿儿一家人安顿下去，关羽同李朗来到关隘官署，此刻李朗还没有完全从激动中回复过来。

　　关羽在上位坐下，问道：“目前的情况如何？”

　　李朗立刻神情一整，回禀道：“情况很糟！”

　　关羽不由得微感诧异，“高句丽人的主力不是仍在汶县裹足不前吗？”

　　“将军有所不知，铁破汉率领的二十万高句丽主力确实仍在汶县，不过日前斥候传来情报，说又有十五万高句丽军从玄菟郡南下进入了辽东郡，他们的意图显然是要和南面的铁破汉部汇合一举拿下整个辽东，继而合兵一处继续西进！”

　　玄菟郡位于辽东郡以北，西接昌黎郡，北接鲜卑乌丸部落聚居的草原地区，东部同高句丽接壤，境内汉人很少，有将近一半是以高句丽人为主的东胡，原本是大汉的一个郡府，然而数年前，高句丽趁中原黄巾大乱时，连同境内的高句丽人一举谋夺了玄菟郡，换句话说，现在玄菟郡已经被高句丽人完全控制了。

　　关羽紧皱双眉，露出思忖之色，“公孙瓒方面有什么动作？”

　　李朗立刻流露出愤怒之色，“将军，你可能还不知道，公孙瓒他已经打算放弃昌黎郡了！”

　　“什么！”

　　关羽耸然一惊，“放弃昌黎郡？他打算干什么？”

　　“他将军力及物资全都撤入了右北平及辽西郡，他打算依靠这两地的险要地形据守！”

　　关羽的脸色很难看，红色的脸膛似乎更红了。

　　“主公支援给他十五万套兵甲物资，就是希望他能尽可能的守住昌黎郡，他倒好，早早地便放弃了昌黎郡！”

　　“对了将军，主公传来了飞鸽传书，命令我们即刻撤回并州！”

　　“主公知道这里的情况吗？”

　　“知道，末将于五天前发去了飞鸽传书。”

　　关羽走到大堂外，望着阴霾弥补的天空，喃喃道：“这里已经不在我们的控制之下了。”

　　猛地转过身，下令道：“传令下去，全军做开拔的准备！”

　　李朗愣了一下，问道：“将军，难道不立刻开拔吗？”

　　关羽叹了口气，“先尽可能多的转移百姓。”

　　“是。”

　　李朗转身往外走去，才走了两步，突然想起一事，回转过来，一脸关切地问道：“将军，听说您受了箭伤？”

　　关羽洒脱地笑道：“一点小伤，不用担心！”

　　李朗的神色立刻一紧，“我立刻去将医官叫来！”

　　语落便急匆匆地离开了。看着李朗的背影，关羽微微一笑。

　　在官署的后院内，绿儿一家人正围坐在一起。虎子是最兴奋的，口中不停地在念叨着什么。

　　“妹妹，你将来会是关将军的夫人，这真是让人难以想象！”

　　虎子露出一脸难以置信的神情。绿儿红着双颊，很羞赧的模样，娇羞中洋溢着一份欣喜，她的这份欣喜倒不是因为关羽的身份民望，而是因为关羽这个人，当日当她在军营中见到关羽的那一刻，她感到心房被人猛地闯入了，按照后世的话说，她这就叫‘一见钟情’；在军营中待的几日是她一生中最快乐的日子，只要看到关羽，她就没来由地感到快乐；几天后，她必须离开了，她其实是不想离开军营的，但当时的她又有什么理由可以留下呢？所以她只好将这份来的突然的感情深深地隐藏在心里，在离开军营的那一刻，她恍然感到自己失去了最珍贵的东西；后来，她一直都是恍恍惚惚的模样，脑海中不时闪现关羽那张与众不同的红色脸庞；前几天的那天晚上，在那条小溪边，竟然遇到了她朝思暮想的人，这一切简直就像是天注定的一般，看到受伤昏迷的关羽，绿儿义无反顾地决定用自己贞洁的身体去救他，那一刻，她只想着将他救回来，根本就没有考虑其他。

　　杨九看着自己的女儿，微笑道：“绿儿，你总算是找到一个好人家了！关将军可是一个难得的汉子啊！”

　　绿儿的母亲也微笑着，一脸慈爱的神情。

　　绿儿感到心中暖暖的，不由自主地叫了声：“爹，娘。”

　　一家人闲话家常，一名军士突然来到，朝四人抱拳道：“关将军请四位到内厅用饭。”

　　四人这时才发现天色已经有些暗了。连忙站起来，拘谨地朝那名军士行了一礼，杨九恭声道：“真是麻烦这位小哥了！”

　　军士连忙回礼道：“大叔客气了，我可不敢受大叔的大礼！我们所有兄弟都非常感谢大叔一家呢！”

　　杨九憨厚地笑了。

　　并州大将军府。

　　陈楚感到很心疼，他没想到麾下大将关羽竟然就这么折戟在了辽东。高句丽！带我腾出手来，定要叫你们亡族灭种。陈楚站在后院的观景阁楼之上，眯着眼望着远方，寒芒在眼中闪现着。

　　一双柔荑从后面抱住陈楚的胸膛，陈楚立刻感到温润将自己包围。

　　熟悉诱人的清香钻入鼻子，这是一种有着江南莲花韵味的香气。陈楚心头的氤氲瞬间飘散，反手搂住身后的纤腰，轻笑道：“大乔，你什么时候也学会蕊儿的把戏了！”

　　转过身来，近在咫尺的佳人不是大乔，又会是谁？

　　大乔温柔一笑，“大哥，你在想事情吗？”

　　陈楚叹了口气，转身望着远方，沉声道：“不久前传来消息，云长在辽东阵亡了！”

　　大乔吃了一惊，随即将自己的柔荑放进陈楚的手掌，没有说话，用无声的温柔安慰着陈楚。

　　陈楚不禁柔肠百度，这份温柔让他的心情好了不少。

　　“对了，她们都到哪去了？”

　　陈楚挽着大乔的纤腰问道。

　　大乔抿嘴一笑，“她们啊，被蕊儿姐姐拉到武研院去了，据说那里有新玩意儿了！”

　　陈楚想起张蕊活泼的身影，不由得笑道：“蕊儿就像一个长不大的孩子！”

　　随即搂着大乔的手腕紧了紧，盯着那双美丽的眼眸轻笑着问道：“你为什么没同她们一起去呢？”

　　大乔的脸颊红了红，显出一丝娇羞，很妩媚动人。陈楚不由得心头一荡，情不自禁地在那樱唇上吻了一下，大乔就像触电般一下倒进了陈楚的怀中，暧昧的气氛瞬间弥漫开。

　　然而陈楚却突然叹了口气。大乔从陈楚的怀中抬起臻首，看着陈楚显出悲伤之色的脸庞，柔声道：“大哥又再想关将军了吗？”

　　陈楚苦笑着点了点头，“云长是最早跟随我的将军，忠义武勇，堪称全军的楷模。却想不到竟然会在辽东折在高句丽蛮子的手中！”

　　说到这，陈楚的神情猛地变得阴冷起来。在陈楚怀中的大乔能明显地感受到那让人心惊的寒意。

　　大乔将娇躯往陈楚的怀中挤了挤，柔声道：“大哥，不要生气好吗？”

　　陈楚挑起大乔圆润的下颌，微笑道：“不用担心！”

　　双手搂着大乔的纤腰，将这位高佻的美女紧紧地拥在怀中，微闭双眼，默默地感受着她的温柔。

　　大乔依偎在陈楚的怀中，双眸微闭着，长长的睫毛轻轻地颤抖着，脸颊上带着幸福平静的微笑。

　　正当两人温存的时候，典韦沉重的脚步声在木楼梯上响起，也不知他是不是故意的。

　　大乔连忙离开了陈楚的怀抱，陈楚睁开眼睛，看了一眼脸颊红晕的大乔，摇头苦笑道：“恶来似乎总是在关键时候出来搅局，记得上一次也是。”

　　陈楚的眼眸中透出促狭的味道。大乔像是想起了什么事情，微红的双颊登时绯红了，妩媚地瞥了陈楚一眼。陈楚心头一荡，搂着大乔的手不由得紧了紧。

　　典韦那比棕熊还强壮的身躯出现在了楼梯口，光光的脑袋永远是那么锃亮。这时，陈楚和大乔两人隔着一点距离，很道貌岸然的模样，陈楚在部下面前还是很注意形象的。

　　典韦三步并作两步跑过来，很兴奋的样子。陈楚不由得微讶，难道有什么好消息不成？

　　“主公，刚从辽东传来了讯息，关羽还活着！”

　　兴奋的典韦第一次在陈楚面前失礼了。

　　陈楚愣住了，他简直不敢相信自己的耳朵。大乔也愣住了，很美丽的模样。

　　“你说什么？”

　　陈楚一把抓住典韦的粗胳膊吼道，激喜之色溢满脸庞。

　　“关羽还活着！”

　　典韦吼着又说了一遍。

　　在确定自己不是在发梦后，陈楚兴奋地大吼了一声，随即一把抱住俏立在旁边的大乔，竟然不顾典韦就在旁边，狠狠地吻了下去。典韦吓了一大跳，连忙一蹦转过身去，听到自己的几个手下正从楼梯上上来，‘哐哐哐’地疾步跑到楼梯里，很粗暴地一脚一个将那些个还没明白是怎么回事的铁卫给踹了下去，于是乎楼梯里上演了很滑稽的一幕，几个倒霉的铁卫像滚地葫芦般顺着楼梯往下滚，边滚边想：今天将军又是发哪门子风啊？然而他们并不感到如何意外，因为类似的情况又不是第一次出现了。

　　陈楚的突然袭击让大乔惊呆了，睁大着美眸，很有些不知所措，这个时候的大乔别有一番韵味。


第420章 战略撤退

　　陈楚急匆匆往楼下走去，大乔看着陈楚的背影，抚摸着刚刚被蹂躏了一番的红唇，霞飞双颊，随即像想到什么事情，妩媚一笑。

　　来到楼下，陈楚不由得愣了一下，只见典韦身旁的六个铁卫满身灰尘，那模样就像刚刚打闹了一番的顽皮的孩童。

　　“你们怎么回事？”

　　陈楚笑问道。

　　六双眼睛刷的汇聚到典韦的身上，典韦仍然是那副雄赳赳气昂昂的模样。陈楚看了典韦一眼，想起刚才的事情，恍然过来。有些好笑地摇了摇头。

　　走出观景楼，来到后花园，典韦和六名铁卫跟在身后。陈楚朝内厅走去。

　　“恶来，飞鸽传书的信笺在哪？”

　　典韦一拍光头，连忙从腰带中取出一张短笺，双手呈给陈楚，“在这呢，差点忘了！”

　　陈楚停下脚步，接过短笺细看起来。

　　点了点头，吩咐身边一名铁卫，“去把公瑾、子敬、元皓、公台四位先生请到内厅来。”

　　“是。”

　　铁卫应诺，随即离开了。田丰原本呆在琢郡，大约半个月前，陈楚将他调回了并州；陈宫出使袁术，在数天前返回了并州。

　　昌黎郡关隘。

　　关羽归队已经有五天时间了，绝大部分的百姓已经被转移进了昌黎郡，但他们随即又得到官军即将放弃昌黎郡的消息，百姓们非常愤怒，不过这怒火针对的却是世代镇守辽东的公孙瓒，他们没有理由责怪苍狼营将士，因为正是苍狼营九死一生的奋战才为他们赢得了撤退进入昌黎郡的时间。

　　关羽心情沉重，同时又忧心忡忡，因为他得到消息，原本在汶县裹足的高句丽铁破汉部再一次开拔西进，而与此同时，从玄菟郡下来的十五万高句丽大军已经扫荡了辽东郡的府城襄平城，现大军正在南下，估计三天后就能抵达昌黎郡关隘。

　　关羽望着阴霾密布的天空，双眉紧锁。

　　“将军，主公有命令来了！”

　　李朗疾步来到关羽跟前禀报道。

　　关羽连忙接过短笺，细看起来。片刻后，关羽放下短笺，双眉锁得更紧了。

　　“将军，主公怎么说？”

　　李朗急切地问道。

　　“主公命令我们立刻撤退！”

　　关羽沉声道。

　　“那将军如何打算？”

　　“当然是执行命令！主公说的没错，我们征北军已经尽力了，没有公孙瓒这个地头蛇的配合，我们目前根本就无法扭转这里的局面；不过公孙瓒定会紧守住右北平，靠那里的险要地势，高句丽人根本不要想轻易攻破！”

　　李朗露出愤怒之色，“最可能的是刘虞那老儿！竟然置主公的命令于不顾，完全对辽东局势视若无睹！亏他还是皇室宗亲呢！”

　　关羽冷笑道：“刘虞只怕就是仗着自己皇室宗亲的身份，才会如此傲慢！好了，不说这些了！你立刻下去传达命令！”

　　“是。”

　　李朗的神情很不甘心。

　　“等等。”

　　关羽叫住了正往外走的李朗，“让我们的将士尽可能地组织百姓就近往代郡转移！”

　　李朗双目一亮，带点兴奋地抱拳应诺：“是！”

　　关羽又仰望着苍天，低喃道：“愿苍天庇佑百姓吧！”

　　高句丽的行军速度比之前快多了，只用了一天时间，前锋部队便抵达了距离昌黎郡关隘不到五十里的一座小村，高句丽人本来想到小村中肆虐一番，好在村中的百姓早就转移了。

　　高句丽大军如同两条毒龙般从南北两面迅速向昌黎郡而来，距离越来越近了，然而在昌黎郡关隘处却只有关羽的六千苍狼营残兵，至于公孙瓒的部队，早就撤进了右北平郡。昌黎郡的局势越来越危急了。

　　昌黎郡关隘弥漫着紧张惶恐的气氛，不断逃进关隘的百姓们都是一脸的茫然和惶恐。天空阴沉沉得彷佛要塌了一般。

　　又过了一天，斥候来报，高句丽人的前锋已经到达了距离关隘仅三十里的地方，不过高句丽人的前锋已经停止了前进，他们应该是在等候主力的到来。

　　关羽紧锁双眉，必须再加快转移百姓的速度。关羽此时还没有打算就撤走。

　　当天，天空下起了小雪。

　　高句丽人的主力在第二天临近中午时同前锋部队会合，这支主力是从玄菟郡下来的，领军主将是高句丽王的儿子，也就是王子李承焕。高句丽人的另一支主力铁破汉部距离这里还有十几里的距离。

　　“王子殿下，是否要等候铁破汉部？”

　　李承焕的亲信部将请示道。这个亲信部将也姓李，叫李栋，不过他并不是高句丽皇族成员，他是山贼出生，归顺高句丽后便一直追随在王子李承焕的身边，为人狡猾多疑，不过对李承焕似乎忠心耿耿。

　　李承焕露出一个非常傲慢的神情，“不必等他！我军就能独自很少昌黎，进而攻入右北平！铁破汉枉自被称为我高句丽的悍将，竟然二十万大军屡屡受挫于汉军的小股部队！”

　　李栋微皱双眉，恭声提醒道：“王子殿下，铁破汉虽然傲慢，但确实是我朝的悍将，麾下将士不可谓不强，而对手竟然能以数万人屡次逼退铁破汉的二十万之众，王子殿下切不可掉以轻心啊！何况我听说，同铁破汉交锋的是汉人中最骁勇善战的征北军！”

　　李承焕冷哼一声，“征北军又如何？我李承焕不仅要将他们消灭，还要将他们的尸体丢到荒原上位雪狼！”

　　见李栋似乎还想说什么，很不耐烦地摆了摆手，“好了！立刻去传令，全军过午后立刻开拔西进！”

　　李栋犹豫了一下，抱拳应诺，退了出去。

　　李承焕双眼很亮很兴奋，喃喃道：“征北军，我要用你们的鲜血昭示我的武功！”

　　十五万大军在雪地里重重吃了一餐之后便上路了。

　　十五万大军蜿蜒在雪地里倒是一道颇有气势的风景，从天空中往下看，就如同一条巨大的菜花蛇在游弋前行。

　　李承焕行进在队伍的中间，雄心勃勃，不过老天似乎跟他过不去，从午后开始，雪越来越大，到后来，竟然彷佛有人从天上往下倒棉花似的，隔着十几步远，竟然就看不真切了；而且北风也越来越大，到最后竟然吹得人都站立不稳。

　　“王子殿下，风雪太大了！还是暂时扎营吧！”

　　李栋在风雪中扯着嗓子请示道。

　　李承焕脸色非常不好，倒不是被冻的，而因为恼火。

　　扬起头愤怒地骂了一声，一朵晶莹的雪花正好落在鼻尖上，感到鼻子很痒，猛地打了一个喷嚏，很没有形象。

　　叹了一口气，无奈地下令道：“传令下去，就地扎营，待风雪过后继续前进！”

　　“是！”

　　李栋应诺，同时心中松了口气，他实在是担心这位自大的王子殿下会不顾一切继续进军。

　　停止进军的命令被传下，全军将士都不由得松了一口气。随即，大军在风雪中狼狈的扎营，不时地有帐篷被大风吹上天，在风中疯狂起舞，士兵们仰头兴叹；还有一群群的士兵拼命地跑着，他们的前面是在风中狂奔的帐篷。

　　雪越下越大，丝毫没有停止的迹象。雪不停地下，李承焕的心不停地往下沉，越来越担忧，心中在不停地祈祷风雪尽快停下来。

　　然而神灵显然没有听到李承焕的祈祷，罕见的大风雪一直翻卷了七天。七天之后，风雪终于渐渐的歇住。然而这时平地里的积雪就有两尺后，不要说人了，就是生活在雪地里的雪狼行动也非常困难。

　　李承焕目瞪口呆地望着天地间白茫茫的一片，很美丽的景象，不过李承焕此时可没有一点闲情逸致。他现在不是在想进军的问题，而是在考虑十五万大军的给养问题，十五万大军的寄养只够使用十五天，而运粮队在这种时候只怕是举步维艰啊！倒也不是李承焕大意，而是这样的大雪实在是太罕见了。

　　与李承焕的郁闷焦急的心情相反，关羽多日来焦虑的心情反倒轻松了许多。

　　征北军趁着大雪封路的时机加紧转移百姓，在半个月时间内，超过六十万的百姓经过右北平被转移进征北军控制的上谷郡地区。为了保障转移到代郡的百姓的吃饭问题，陈楚临时派庞德运去了十万担粮食，这十万担粮食是陈楚仅有的一点余粮了，然而这些粮食恐怕仍然无法保障这六十万百姓支撑到来年春麦收获，为此，陈楚又传令留守五原的匈奴右贤王，命他筹措十万只羊送到上谷郡。

　　对于征北军转移百姓的举动，公孙瓒颇有微词，因为在古代，人口可是最重要的战略资源啊！不过公孙瓒并未说什么，更没有阻拦，一则是因为他不敢得罪陈楚，二则也是最重要的一点，他手上的粮食也不算富裕，六十万百姓可是一个非常大的负担啊！

　　关羽暂时留在上谷郡，有他在，能很好地安抚从东边逃难来的这些百姓。

　　然而有一点稍稍出乎陈楚的预料，通过右北平逃难到上谷的百姓越来越多，大有突破百万的趋势，陈楚不由得在心头抹了把汗，这可叫我到哪去弄粮食啊！陈楚第一次感到，原来做主公也不是件轻松的事情。


第421章 柔情蜜意

　　陈楚揉着脑门，他苦恼啊，他该到哪里去弄粮食啊？

　　侧门处传来一声轻响，不过陈楚似乎并没有注意到。

　　陈楚突然感到眼前人影晃动香风扑鼻，愣了一下，赫然发现自己的四位娇妻不知什么时候已经来到了自己的眼前。四女巧笑倩兮，穿着狐皮貂绒的她们透着一股别样的风情；每一个人的手中捧着一只盘子，盘子上热气腾腾的，不用说，这定是四女精心准备地佳肴了！

　　四女嫣然一笑，随即跪着下来，小心翼翼地将食物一样样摆到陈楚的面前。陈楚真是太感动了，突然想起后世的那些个女人，个个跟女王似的！哪里比得上四女的一个脚趾头！

　　“大哥，已经中午了，所以我和妹妹们才贸然来打扰你！”

　　陈楚微讶地看着说话的张蕊，心中在想：蕊儿什么时候变得这么温柔善解人意了？

　　看到大哥盯着自己发愣，张蕊似乎感到了对方的想法，殷红的小嘴一撅很不满地哼了一声，随即陈楚感到一只小手从几下摸上自己大腿，还没反应过来，一个熟悉的疼痛感觉从腿上传来，脸色登时有些不自然起来。

　　不明就里的蔡文姬和大乔立刻紧张起来，她们还一位陈楚哪里不舒服呢！连忙一左一右来到陈楚身旁，紧张地问道：“大哥你怎么了？”

　　陈楚郁闷地瘪了瘪嘴，无话可说。貂蝉噗哧一声笑了出来，对正兀自紧张的两女道：“两位妹妹不用担心，蕊姐姐在和大哥开玩笑呢！”

　　两女恍然，随即想起刚才自己紧张的行为，不由得微感羞赧。款款坐了回去。

　　张蕊扬着下巴看着陈楚，小模样很有些得意的味道。

　　甄氏不由得一愣，随即会心一笑，而天真的小宓儿则捧着同自己的身板不成比例的食盘小跑到陈楚身旁。

　　“大哥，看看我做了什么好吃的！”

　　小宓儿放下食盘，大眼睛看着陈楚，忽闪忽闪的，很期待的样子。

　　陈楚习惯性地捏了一下小宓儿的脸蛋儿，小宓儿的脸登时红了一下。

　　陈楚将目光移到小宓儿捧来的食盘上，只见一朵精美的菊花形状，好像是一种肉丝拼成的，香气扑鼻，惹人食欲。

　　陈楚夹起一筷送于嘴中，细嚼之下，肉汁四溢，浓郁的肉香在不停地刺激着味觉。猛地咽了下去，大赞道：“真好吃！小宓儿真有本事！”

　　正紧张看着陈楚的小宓儿登时露出了欢快的笑脸。

　　甄氏也将手中的食盘放下，恭敬地行了一礼，“主公。”

　　陈楚不悦地说道：“你我之间的身份，不要如此多礼。”

　　“是。”

　　甄氏恭敬地应诺。陈楚翻了翻白眼，也就由得她了。

　　陈楚狼吞虎咽地吃了片刻，这时，他才发现众女都只是静静地带着幸福的微笑看着，于是道：“别都看着啊！陪我一起吃，一个人吃真是无趣的很！”

　　女人们嫣然一笑，很听话地开始吃东西，大乔、蔡文姬、貂蝉和甄氏的姿态都很优雅，看她们吃饭真是一种享受，小宓儿捧着只小碗，有一口没一口的吃着，大眼睛直愣愣地注视着陈楚，这小姑娘不知在想什么，最让陈楚恼火的是张蕊，这位野蛮的娇妻竟然不从盘中夹菜，而是到陈楚的碗中抢菜吃，得逞了还会向陈楚抛一个让人抓狂的媚眼。

　　“对了，怎么没看见香香？”

　　陈楚突然问道。香香就是孙仁，由于两人的关系突飞猛进，陈楚不知道从什么时候开始就叫孙仁香香了，而孙仁竟然没有抗议，两人的关系很有些暧昧。

　　一听到孙仁的名字，张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼，这个野蛮女同同样野蛮的孙仁彷佛天生的对头。“怎么，一会儿没见，就想了？”

　　很有一点酸味。

　　陈楚颇为尴尬地笑了笑。甄宓眨着大眼睛，看着兀自气呼呼的蕊儿姐姐，心里很不解。

　　张蕊偏过头去不理陈楚，这时貂蝉看了一眼气鼓鼓模样的张蕊，微笑道：“香香妹妹到武研院去了，据说大哥吩咐给香香妹妹制作的弓甲已经完工了。”

　　貂蝉一直都叫孙仁为香香妹妹，跟孙仁关系最好的就是貂蝉了。

　　听到貂蝉的解释，陈楚顿时恍然了，他这时才想起几天前自己曾经交待过这件事情。

　　“大哥，我也要一把弓箭！”

　　张蕊突然说道，眼眸中闪耀着火花，不知道她在想什么。

　　陈楚朝张蕊挤了挤眼，笑道：“我这个人都是你的了，何况一把弓！”

　　众女似笑非笑地看着张蕊，张蕊的脸蛋儿绯红如火，轻声嗔道：“老没正经的！”

　　陈楚很不知羞耻地哈哈大笑起来。

　　一顿饭吃得温馨又愉快。

　　目送众女窈窕的身影消失在侧门，陈楚感慨万千，只感到一颗心被万千柔情包围着，彷佛置身于温暖的热水中，暖和的让人心醉。

　　收拾了一下万千情绪，陈楚将精力重新回到军政之上。看着手中有关上谷郡难民的报告，陈楚愁眉紧锁。

　　大门处传来响声，抬眼望去，只见周瑜、鲁肃、陈宫、田丰、司马防五位谋臣及张飞、庞德两员大将进来了。庞德是在两天前回到并州的。

　　北风呼呼地从大门口吹进来，陈楚不由得精神一振。

　　“呵呵，都来了，我正要叫恶来去叫诸位呢！”

　　陈楚笑道。

　　众人相视一笑，走上前来向陈楚行礼，“主公。”

　　“不必多礼，都坐下吧。”

　　“谢主公。”

　　这时，把门的铁卫将大门关上了，屋内彷佛一下子又由冬天回到了春天。

　　“唉，上谷的难民已经超过九十万之众，这粮食问题真是头疼啊！我们的大仓中已经没有余粮了！”

　　陈楚唉声叹气地说道。目光扫视着堂下，希望有人能分忧解难。

　　“主公，其实有一个办法。”

　　陈宫抱拳道。

　　众人的目光立刻汇聚到他的身上，陈楚双眼一亮，急切地问道：“是什么办法？”

　　陈宫笑了笑，“辽东隶属幽州，幽州的刺史大人刘虞之前不发兵辽东已经是理亏了，现在他又有什么理由不救济辽东的难民？”

　　陈楚摸着下巴露出思忖的神情，微微地点着头，眼神中透着兴奋。周瑜、鲁肃这些个人精也都是眼前一亮的神情。

　　张飞没明白其中的道理，很不以为然地质疑道：“刘虞他要是不给呢？”

　　陈宫呵呵一笑，“刘虞向来标榜爱护黎民，况且辽东的难民属于他分内指责，于情于理，他都不会不出粮食。何况他又怎敢冒得罪主公的风险呢？”

　　张飞露出恍然的神情，兴奋的捏了捏拳头，对陈楚道：“大哥，就让我去向刘虞老儿要粮吧！”

　　众人不由得微笑起来，陈楚笑道：“此事还不须翼德出马！”

　　转头看向田丰，道：“就劳烦田丰先生辛苦一趟了。”

　　田丰连忙出列应诺道：“能为主公分忧是在下的荣幸。”

　　陈楚之所以让田丰去，是因为田丰是冀州人，和幽州的许多官员都认识，并且和幽州牧刘虞也有一定的交情。


第422章 宝弓红颜

　　“令明，你刚从上谷回来，那里的情况怎么样？”

　　“局面还算稳定，百姓们都很服从关羽将军的安排。”

　　庞德的脸孔上露出一缕佩服的神情。

　　陈楚点头笑道：“云长仁者风范啊！有云长坐镇上谷，我倒是可以放心了！”

　　众人深有同感地点了点头。

　　陈楚展颜一笑，问道：“诸位这时候来，只怕都还没吃过中饭吧？”

　　众人相视一眼，呵呵一笑，一起抱拳道：“我等都吃过饭了，多谢主公关心！”

　　“你们这些家伙，不用跟我客气。来人，命厨房将酒菜多多地送上来！”

　　“是！”

　　“谢主公！”

　　众人拜谢道，眼神中流露出暖意。张飞大咧咧地笑道：“好久没何大哥的酒了！”

　　陈楚翻了翻白眼，“奉先、子龙和文远大婚那天都不知道是谁喝了三坛美酒？”

　　张飞就好像在听别人笑话似的哈哈大笑起来，其他人受到感染，均微笑着。

　　“翼德，你有中意的姑娘没有？”

　　陈楚很好奇地问道。众人也都好奇地看着张飞，每一个人的脑海中不由得浮现出一头大黑熊同一位美女站在一起的景象，不由得想笑，均使劲地憋住了。

　　张飞露出一副大吃一惊的神情，竟然扭扭捏捏起来。陈楚不由得更好奇了。“我说二弟，你有中意的姑娘可千万别捂着，大哥可要给你举办一场婚宴呢！”

　　张飞的黑脸膛涨得如同一块猪肝一般，支支吾吾地说不出个所以然来。

　　陈楚双眼一瞪，威胁道：“再不老实交待，我便不让你参加南下之战！”

　　张飞吓了一跳，连忙道：“大哥别啊！我招还不行吗！”

　　很委屈的样子，那模样就像某一部动画片中想吃玉米却没有吃到的那头大黑熊一般，可怜兮兮的。

　　陈楚直瞪瞪地看着张飞，很期待的模样。

　　张飞挪了挪嘴巴皮，最后终于说道：“是，是李家的女儿。”

　　终于说出来了，张飞反倒松了一口气。

　　陈楚愣了一下，问道：“李家的女儿？莫不是李泰家？”

　　李泰就是前文中提到的那个第二位同陈楚合作的大商贾，第一位是卫家的卫度，可惜卫家现在已经同陈楚分道扬镳了。李泰现在是跟陈楚贴得最紧的商贾，跟陈楚的私交也颇深，这些年李家接着征北军这杆大旗已经今非昔比了，现在已经是江北当之无愧的第一商贾世家。当然陈楚为了让李家不至于脱离掌控，他创造性地在同李家合作的生意中实行股份制，简单地说就是陈楚能仅仅依靠商业手段就监督甚至控制李家。这种模式现在已经被广泛地应用在征北军控制下的方方面面，陈楚没有想到的是，这种后世的股份模式在东汉末年这种特殊的历史背景之下竟然产生了出乎意料的好处，陈楚能够通过这种商业运营模式牢牢地控制社会的方方面面。当陈楚将这种模式提出的时候，颇具战略眼光的贾诩当场便佩服的五体投地，一句话没说，一脸敬畏交加的神情。

　　扯远了，话归正题。

　　陈楚似笑非笑地看着张飞，摸着下巴道：“李泰好像比我还小吧！他的女儿顶多就只有七八岁！翼德，你莫不是喜欢上了一个七八岁的女童？”

　　众人再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　张飞鼓着眼睛，很憋屈的模样。

　　“大哥，是李泰的妹妹。”

　　几乎是用吼的。

　　陈楚扣了扣耳朵，他这才想起李泰确实有一个妹妹，一张清秀的脸蛋浮现出来，不过那身板似乎太瘦弱了一点，对比一下张飞的体形，陈楚不由得打了个寒颤。

　　“翼德，你打算什么时候娶李家的妹子呢？”

　　陈楚问道。张飞又支支吾吾起来，竟然是很害羞的样子，李见过大黑熊害羞的模样吗？

　　陈楚不禁暗自好笑，谁能想到张飞这样一个大大咧咧为人粗豪的猛将竟然会为女人害羞？

　　“这样吧，我这个做大哥的便替你做主了！待拿下洛阳后，在洛阳我给你举行婚礼！”

　　陈楚很兴奋地说道，真不知道他干什么兴奋。

　　“谢大哥！”

　　张飞立马欣喜的拜谢，此刻他哪里还有一点害羞的模样，陈楚不禁怀疑他刚才是不是在装蒜。

　　扭头看着周瑜，笑道：“公瑾和小乔姑娘的事也该办了！就跟翼德一道吧！也定在洛阳！”

　　陈楚也太霸道了，竟然就这样把别人的终身大事给决定了。

　　焦点登时被转移到周瑜的身上。周瑜感激地拜谢道：“多谢主公厚爱！”

　　很温文尔雅的模样，同张飞区别实在是太明显了。

　　瞎扯了一阵子，陈楚想起一事问道：“李家派往西方的商队现在不知道到哪了？”

　　原来陈楚在基本控制西域的局势之后便让李家组织了一支大规模的商队，目的地就是后世欧洲的罗马，商队驮载的物资主要是丝绸，原因很简单，根据陈楚的理解，丝绸在这个时代的西方可是相当值钱的，利润大的惊人；为了保障这支商队的安全，陈楚派遣了一千名铁壁卫护送，有铁壁卫护送，可见陈楚对西行商队的重视程度；整支商队加上铁壁卫总共超过三千人，规模很大。

　　“商队七天前过葱岭，现在已经远远出了我军威力的保护范围！”

　　鲁肃颇有些担忧地说道。

　　陈楚点了点头，叹了口气说道：“实在是有些让人不放心啊！好了，不说这些了，我们再商量一下南进计划吧！”

　　孙仁抚摸着手中精致的雕画弓，芳心中升起莫名的情绪和温柔。想起那张有点玩世不恭的脸庞，孙仁不由得喃喃嗔道：“这个偷心贼！”

　　语气很缠绵悱恻，一旁恭立的武研院官员不由得心头猛跳，暗呼道：这位小姐只怕也快要成为主公夫人了！主公的夫人真是个个貌若天仙啊！

　　孙仁取出一支箭矢搭在雕画弓上，轻松地弯弓瞄准屋外的一棵松树，宝弓红颜相得益彰，此刻的孙仁散发着一股子充满诱惑的野性魅力。

　　‘崩’，弓弦震响，随即一截松枝飘荡下来。旁边的官员不由得大声喝彩。

　　孙仁喜滋滋地看着手中的雕画弓，眼神中闪过一丝温柔，不知她想到了什么？

　　不久之后，幽州牧刘虞收到陈楚分别用皇帝的名义及大将军府的名义发的两封命令，圣旨中将刘虞狠狠地斥责了一番，而大将军军令中却好言安抚了刘虞一番，然后用委婉的语气命令刘虞支援上古的难民。刘虞被弄得一惊一乍的，内心惶恐不安。

　　“主公，我们应该怎么做？”

　　部将王广问道。此刻刘虞极其亲信部将正在刺史大堂内一是，案几上摆放着的就是汉献帝的圣旨和陈楚的大将军军令。

　　“唉，现在也只有遵从旨意了！”

　　刘虞很无奈的说道。

　　立刻就有人跳出来反对。“主公，我们为什么要听陈楚的？”

　　语气很不甘心，说话的是张举，边上还站着张纯，他两人在前些年趁机作乱，被刘虞击败后便归顺了刘虞，现在已经是刘虞帐下重要的幕僚和武将了。

　　“不听从行吗？现在征北军势大，又有皇帝的圣旨在此，我们不论从哪一点来说都只能发出救济粮草！”

　　张纯说道，脸色很阴沉。在场的众人顿时不说话了。

　　刘虞叹了口气，决定道：“此事就这么定了！刘占，你立刻调运五十万担粮食运往上谷！”

　　刘占一惊，“主公，要调出这么多粮食吗？这可是我们储备的三分之一啊！”

　　刘虞很是气恼地说道：“这一次我是不得不出血了！不要废话了，就照此做吧！”

　　“是。”

　　刘虞重重地叹了一口气，脸色非常难看，他实在是心疼他的粮食啊！

　　“主公，陈楚现在的势力太大了！这样下去，我们迟早会被他吞没！”

　　张纯不无忧虑地说道。

　　刘虞沮丧地说道：“那又有什么办法呢？除非所有的诸侯能联合起来！”

　　“主公，我们不如派人联络一下袁绍和曹操！”

　　张纯的眼光闪烁莫名。

　　刘虞愣了一下，登时有些心动了，然而却不无担忧地说道：“只是不知道这两家是什么心意？”

　　“这倒不用担心，曹操就不用说了，他同陈楚可谓死敌，而袁绍同陈楚其实貌合神离，袁绍曾经同曹操联合攻打并州，并且半年前，双方为了争夺兖州，已经交过手了，袁绍可是吃了不小的亏啊！”

　　刘虞更加心动了，“照你这么说，还真是可以活动一下！”

　　“主公，在下愿前往游说曹操和袁绍！”

　　张纯自告奋勇地说道。

　　刘虞犹豫了片刻，最后点头道：“那一切就拜托了！”

　　“主公尽管放心！”

　　从幽州运出的粮食在十五天后运到了上谷郡，上谷的粮食问题立时解决了，在上谷总揽全局的关羽终于松了一口气。消息很快被反馈到并州，陈楚很没形象地吼叫了三声。在确定粮食已经运抵上谷之后，负责传达命令的田丰从幽州启程返回。


第423章 天下攘攘

　　骄傲的高句丽王子李承焕没敢在两尺深的雪地里继续西进，为了手下这十五万大军不被饿死，李承焕趁着风雪停歇的机会率领大军回返汶县，十五万大军可谓吃尽了苦头，终于在军粮耗尽前爬回了汶县县城。

　　收到消息的铁破汉率人出城迎接，看到狼狈不堪的李承焕，铁破汉的心里了开了花。

　　当李承焕撤回到汶县后不久，风雪再一次刮了起来，虽然没有之前那么大，但也称得上是鹅毛大雪。

　　高句丽近三十万大军聚集在汶县这个面积并不很大的县城里。此时大雪已经将各处道路完全封锁，不过好在两路大军一路搜刮了超过百万担的粮食，所以他们并不为粮食的问题担忧。

　　李承焕已经完全放弃了冬季继续西进的计划。这个冬季他就只能憋在汶县这个小县城了，不过他很庆幸一路抢掠了不少汉家女子，否则这个冬季他只怕会憋出病来。

　　在这个并不平静的冬季里，其他的诸侯们也都没有闲着。

　　以孔融为代表的原青州诸侯积极地同陈楚联络，希望能借助陈楚的力量重新夺回他们的荣华富贵。陈楚给予了积极的回应，因为陈楚即将执行的南下计划很需要这些诸侯们的配合。

　　退守青州的曹操借助以卫家为首的几大商贾的力量迅速恢复着实力，军队在开春之前已经扩充到了四十万，不过这支军队的整体战斗力却比不上之前，大量的新兵严重拖累了军队的战斗力。

　　为了提高战斗力，曹操和众谋士想了很多办法，虽然都有一定的效果，但不明显，最后，曹操和众谋士商议后决定，效仿征北军的办法，效果果然比之前好了许多。

　　兖州之战，曹操可谓败得彻彻底底，连心腹大将李典和颇为倚重的谋士程昱都死在了这场战争之中，不过有一支部队却是整个战争中不得不提的亮点。虎豹骑，这支曹操效仿征北军虎啸营的精锐骑兵，在兖州的战场上，这支骑兵可谓屡见奇勋，特别是在对袁绍的做战中，这支精锐骑兵起到了鼎定乾坤的坐拥。鉴于这支部队表现出的强大战斗力，曹操和众谋士商议后决定，将虎豹骑扩充到三万人，同时增加他们的薪饷待遇，加强他们的装备水平，曹操希望虎豹骑在今后同征北军的争锋中，能够发挥更大的作用。

　　曹操为了积攒足够的粮食，在青州大力发展军屯，共开垦了八十万亩粮田。在所有诸侯中，除了陈楚，曹操算是最注重后勤基地建设的诸侯了。

　　外交方面，曹操积极联络各地诸侯，意图组成反陈联盟，而表面上却派重臣前往并州，向陈楚示好。曹操的主意打得不错，他想迷惑陈楚方面，就是不知道陈楚方面吃不吃这一招了！

　　江东猛虎孙坚从来都不是一个安分的主，内心深处相信自己是重整河山英雄的他在收到朝廷的正是认命文书后，便号令三军誓师东征，二十万大军沿江东下直扑庐江，趁庐江太守刘勋正率主力抵挡袁术之际，一举夺下庐江，随即分兵孙策突袭曲阿，又是趁扬州刺史刘繇与袁术鏖兵之际一举夺下曲阿，阵斩刘繇大将于糜、樊能，收的刘繇屯在曲阿的八十万担粮草。

　　此时，刘繇和刘勋的联军正在涂唐与刘表军大战，突然得知后方根据之地竟然被孙坚大军夺占，军心顿时大乱，被袁术大将乐就率领大军一战击溃，随后两人率领数万残兵败将往汝南逃去，打算投靠袁绍。

　　当袁术得知孙坚竟然趁他的大军牵制刘勋刘繇主力的时候一举袭占了庐江、曲阿，登时大怒，当即传令前线大将乐就，命他即刻率领大军击破孙坚部。

　　得到命令的乐就留十万大军在涂唐，以牵制曲阿的孙策部，自己则率领二十万主力西进，直奔庐江。

　　半月后，双方大军在庐江大战，大意轻敌的乐就先是中了孙坚诱敌深入自己，随后被孙坚麾下猛将黄盖率领的奇兵拦腰斩成两段，被打得晕头转向的乐就还没明白是怎么会便遭到孙坚主力的大举进攻，三万前锋被全歼，主力被击溃，乐就率领败下阵来的十五万人马仓惶退回了涂唐，也算他见机得快，否则他二十万大军极有可能会全军覆没。

　　乐就大败的消息传到淮南，惊怒交加的袁术尽起麾下所有军力开往涂唐，袁术亲自领军，大将张勋、纪灵为副将，留桥蕤镇守淮南。

　　半月后，大军抵达淮南，在此其间，孙坚率军围住了涂唐，不过乐就龟缩不出，因此孙坚并未取得什么战绩，在获知袁术的主力即将来到的情报后，孙坚果断地撤走了大军，将主力撤往了临近长江的横江县，同时长江上搭设浮桥，以沟通与长江南岸孙策部的联系。

　　袁术汇合乐就的军队后，总兵力达到四十万之众。在涂唐稍作修整，袁术亲率三十万大军直扑横江。

　　孙坚在横江以北十余里的历阳同袁术大战三场，重挫袁术的锐气。随后袁术退往涂唐同孙坚遥相对峙。这样的局面直到来年开春。

　　孙坚率主力东去，只留下十万人镇守江夏、长沙，然而刘表却不敢趁机攻打，因为刘表还摸不准孙坚同大将军陈楚的关系，他担心自己攻打江夏，会招来征北军方面的不满。虽然谋士蒯良、蒯越极力主张大军趁机取回江夏，继而夺取长沙，但生性优柔寡断的刘表最终还是没有采纳两人的建议，蒯良不由得感慨：“江东猛虎雄踞江东之日，便是我等的末日！”

　　在天下所有诸侯中，还有一人值得一提，这个人就是张绣。张绣是张济的侄子，当日董卓驻守在洛阳的西凉大军被征北军打得大败，张济被迫无奈假意投效征北军，而张绣则率领万余残兵败将向南逃到了宛城，张绣杀死了当时的宛城太守，占据了宛城，积极整军以待董卓大军卷土重来，然而他最后等来的是晴天霹雳，张济阴谋败露被杀，董卓在关中的势力被陈楚剿灭，董卓被擒杀。张绣在宛城为董卓和张济举行了祭奠仪式，在仪式上，张绣发誓要为张济和董卓报仇。之后，张绣在宛城小心经营，到这个冬天的时候，张绣已经在宛城拉起了一支十五万人的队伍，控制着宛城周围一片不小的区域，实力不容小觑。

　　寒冷的阴云渐渐的散去，大地开封，溪水渐渐地精神起来。树梢上的新芽朝气蓬勃，鸟儿们叽叽喳喳的叫声彷佛在宣告春天的来临。远远望去，麦浪在微风中轻轻地浮荡着，诱人的麦草清香让人为之陶醉。

　　陈楚走在田埂边，身边跟着周瑜等几位谋士，当然还有典韦这位形影不离的骇人的光头猛将，负责田亩诸事的邓公引领在前面，不停地介绍着，众人的脸上洋溢着喜悦之色。在陈楚身后不远的地方，一群美得让人眩目的妙龄少妇正在谈论着什么，不时地发出轻笑声，像百灵鸟般的悦耳动听。

　　“主公，去年的一场大雪下的好啊！您看看这些麦子，长得多好！今年定是一个大丰收之年！”

　　邓公很兴奋地说道。陈楚点了点头，非常高兴。

　　“主公，将这些麦子收上来，我们的仓库只怕要装不下了啊！”

　　鲁肃兴奋的说道。

　　陈楚呵呵一笑，打趣道：“怎么？子敬难道会为粮食多了而发愁吗？”

　　众人不由得笑了起来，这笑声中透着喜悦之情。

　　一行人走了片刻，陈楚在田埂边的一片绿草地上坐下，深深地吸了一口气，心中爽快的不得了。见众人还站着，笑道：“都站着干什么？都坐下！”

　　众人相视一眼，露出微笑，邓公更是流露出惶恐之色。周瑜微笑着抱拳道：“我等怎敢与主公平起平坐？”

　　陈楚叹了口气，有些无奈地说道：“你们啊什么都好！就是太讲这一套繁文缛节了！”

　　将目光投向典韦，用命令地口气道：“恶来，坐下！”

　　典韦猛地一抱拳，雄伟地应诺了一声，随即很有气势地在陈楚的身旁坐下。这个典韦实在是有趣的很。

　　陈楚呵呵一笑，扫视了一眼众人，笑道：“还要我逐个命令一番吗？都坐下吧！”

　　周瑜、鲁肃等也都是洒脱之人，抱拳道：“属下等恭敬不如从命！”

　　随即纷纷也在陈楚身旁坐下了，最后坐下的是邓公，仍然显得有些局促，同时长老的脸孔上明显地流露出感动之色，陈楚不由得微讶，就这么点小事，有必要如此感动吗？

　　张蕊、貂蝉等则来到距离陈楚不远的几棵大樟树下，侍女仆役们迅速摆上案几香炉等物，又有侍女在案几上摆上古琴。众女依次坐下，然后在张蕊的极力要求下，貂蝉轻拨琴弦弹唱开了。优美婉转的歌声回荡开去，众女都不由得露出赞叹惊艳之色，虽然她们已经是不止一次地听貂蝉弹唱这首《爱似神仙》了。

　　正在同谋士们商议事情的陈楚听到这熟悉的旋律，不由得流露出一缕微笑，心头升起亲切的感觉。

　　众谋士都有幸听过这与所有曲风迥异的曲子，此时再次听到，仍然不由的流露出感慨佩服之色。

　　倾听了片刻，陈楚扫视了有些心不在焉的众人一眼，笑道：“好了！咱们来谈谈洛阳的问题吧！”


第424章 弓腰姬

　　正在商议事情的陈楚等人突然被一阵嘈杂声惊动了。众人不由的暂停下来，循声望去，只见孙仁正弯弓搭箭瞄准着百步开外的一簇鲜花，粉红色的紧身劲装，外附与张蕊相若的精致女甲，不仅衬托着她的美好身材，更将其内在的野性之美完美地抒发出来，好一朵娇媚又骄傲的英雄花。

　　众人不由的心中叫好，陈楚更是食指大动。连忙按捺住蠢蠢欲动的欲望，朝孙仁身后望去，只见众女都在兴奋地翘首以待，小宓儿眨着大大的眼眸，神情中充满了崇拜；不过张蕊的神情就不怎么好看了，很有点不服气的味道。陈楚愣了一下，顿时明白这两个天生的对头又较上劲了！

　　孙仁似乎发现了陈楚的眼光，转头朝陈楚这边嫣然一笑，妩媚的艳色如春花盛开，陈楚被勾得心头猛跳，回过神来，不由的暗想：自己似乎太好色了一点！

　　张蕊见孙仁向一旁望去，不由的也循望过去，顿时看见了两人眉来眼去的情景，娇艳的红唇不由的一撅，心头顿生升起想要狠狠地扭陈楚一下的念头。

　　孙仁同陈楚用眼光纠缠了一番后，回转头，眼光微凝，全神贯注地注视着百步开外那一簇鲜花最顶端的大一朵格外娇颜的鲜花。一股猛将特有的气势从孙仁的身上散发开去，陈楚不由的一愣。张蕊瞪大着一双眼睛，神情很紧张。现场鸦雀无声。

　　“崩”弓弦震响，众人只感到视野中乌光一闪，自然而然地将焦点汇聚到那朵鲜花之上，只见那朵娇艳的鲜花已经飞腾而起，散落的花瓣伴随着飞舞，众人不由的感到惊艳。

　　“好！”

　　陈楚首先反应过来，鼓掌叫好，随即突然想起一件事，笑容一僵，连忙往张蕊看去，只见张蕊很刁蛮地狠狠地瞪了自己一眼，陈楚呵呵一笑，很无耻地暗暗做了一个捏的手势，张蕊像想起了什么，顿时霞飞双颊，既羞还嗔地横了陈楚一眼，很妩媚动人，陈楚很是心旌动摇了一下。这时，众人的鼓掌叫好声早已经响起，小宓儿很兴奋地使劲地拍着小手，众女也都是一副艳羡的神情，周围的铁卫们喊得最大声，声音中包涵着佩服的意味。

　　“主公，这孙家小姐的武艺只怕不在蕊夫人之下，然而她终究是孙坚的女儿！”

　　陈宫意有所指地说道。

　　陈楚明白陈宫的意思，笑问道：“公台你说她骄傲吗？”

　　陈宫愣了一下，随即点头道：“当然，这位孙家小姐只怕比蕊夫人更骄傲！”

　　陈楚转头看着陈宫，“像她这样骄傲的女子是绝不会做你想象中的那种事情的！”

　　陈宫露出思忖的神情。

　　这时鲁肃微笑着接着道：“说不定孙小姐不久之后就会成为主公的五夫人！”

　　陈楚看了鲁肃一眼，哈哈一笑，未置可否。其他人也都流露着笑容。

　　“可是主公仍然要小心才行！主公身系千万黎民和征北军的未来，不可以不慎重！”

　　陈宫仍然一脸严肃地劝谏道。

　　“主公，公台说的也不可无道理！”

　　周瑜若有所思地说道。鲁肃、田丰、司马防随即也点了点头，神情郑重地注视着陈楚。

　　陈楚能感受到众人的关切之情，微笑着点了点头，说道：“放心吧，我有分寸，你们不用担心此事！”

　　这时，又传来了一阵叫好声，众人暂时将此事放下，循声望去，只见张蕊骄傲地扬着下巴示威似的看了旁边的孙仁一眼，孙仁露出很不肖的笑容，幽雅地提着陈楚送她的雕画弓走到前面，四下看了一眼。众人知道孙仁这位敢向蕊夫人挑衅的野性美女又要表演了，现场顿时安静了下来。

　　孙仁的目光最后停在大约一百二十步外的一棵松树上，这棵松树的顶端有三枝明显突出的枝桠。

　　“待会儿，我会一弦发三箭，同时击落那三枝枝桠。”

　　孙仁用优美的玉葱般的手指指着那颗松树，淡淡地说道，语气神态透着强大的自信。众人不由的一惊，原本得意洋洋的张蕊更是露出难以置信的神情。要知道一弦控三箭的箭技可算是箭术中的最高境界了，征北军中的猛将也只有二三人能做得到。

　　陈楚不由得想起‘弓腰姬’这个雅号，心中顿时充满了期待。

　　孙仁又朝陈楚嫣然一笑，陈楚不由得苦笑暗道：立着不是在挑惹蕊儿吗？转头朝张蕊看去，果然看见张蕊很咬牙切齿地模样，下意识地摸了摸自己的大腿。

　　孙仁姿态优美地从腰间的箭囊夹出三枝狼牙箭，微侧上身，弯弓搭箭，三枝黑色的狼牙箭被牢牢地扣在指缝间。此刻，孙仁的气势比之刚才更加强盛。众人摒住呼吸注视着，所有人的心神都被此刻的孙仁吸引了，现场落针可闻。

　　突然，弓弦毫无征兆地响起，随即三道乌光直奔百二十步开外的那颗松树，树梢轻柔地晃动了一下，三枝松枝摇曳着向下飘落。孙仁回弓俏立，非常骄傲，就像一只骄傲的孔雀。

　　片刻后，现场才爆出热烈的叫好声。小宓儿跑过去，一双小手抱在胸口上，一脸崇拜地说道：“香香姐姐，你好厉害哦！可以教教我吗？”

　　大大的眼眸中全是小星星。

　　孙仁微笑道：“当然可以！”

　　小宓儿登时雀跃地跳了起来。

　　孙仁提着雕画弓漫步回来，眼眸看向有些愣神的张蕊，很有挑战的意味。

　　回过神来的张蕊狠狠地瞪了孙仁一眼，随即像泄气的皮球般说道：“你赢了！”

　　孙仁想不到张蕊竟然这么干脆，不由得愣了一下。

　　“不过，将来我一定会赢你的！”

　　张蕊突然抬起头，目光炯炯地说道。陈楚原本以为这两个精力过剩的女人的较量就这么结束了，却不想两人之间又迸射出更激烈的火花，不由得苦笑着摇了摇头。此刻陈楚还不知道，今天不过是这两头女暴龙较量的开始。

　　众女回到樟树下各自坐下，小宓儿的座位就在张蕊的旁边。

　　“小宓儿，刚才你可是做了叛徒哦！”

　　张蕊佯装生气地说道。小宓儿立刻一脸崇拜的看着张蕊，摇着张蕊的纤手，很肯定地很可爱地点头道：“蕊儿姐姐在宓儿心里永远是最厉害的！”

　　张蕊展颜一笑，没好气地笑骂道：“你这个小滑头！”

　　随后众女闲聊起来，这时可以看出众女隐隐形成的小圈子，张蕊和貂蝉聊得甚欢，大乔和蔡文姬也显得颇为投机，孙仁则和甄氏闲聊着，而小宓儿则是颇为特殊的一个，所有人都非常喜欢她。

　　两女的较量结束了，陈楚重新和众位谋士开始议事。

　　直到太阳快要掉下树梢了，众人才回府。一起吃过晚饭后众谋士告退，众女也撇下陈楚自个儿跑回了后院。陈楚则往书房而去，他打算趁时候还早处理一下公务。

　　揉了揉有些疲累的眼睛，陈楚伸了一个懒腰，站起来走出书房。“主公。”

　　按剑立在门口的典韦立刻抱拳道。

　　陈楚微微一笑，“恶来，现在是在府中，你也下去休息一下吧！”

　　见典韦露出犹豫的神情，登时假意垮下脸色，用命令的语气道：“我现在命令你回去休息！”

　　典韦当即应诺，离开前仔细吩咐了一遍手下的铁卫。

　　看着典韦消失的背影，陈楚不由得心生感触。仰头看了看天色，此刻太阳已经完全落山了。

　　“不知道蕊儿她们都在干什么？”

　　陈楚想起美丽的娇妻喃喃道。

　　迫不及待地往后院走去。先后来到张蕊、貂蝉、蔡文姬的小院，三女竟然都不在，问过留在小院的侍女后才知道，三女都到武研院去了，张蕊去的原因就不必说了，蔡文姬和貂蝉则是为了定制的乐器。

　　陈楚漫步到大乔的小院，很庆幸地看到大乔的房中亮着灯。心里顿时火热起来，加紧脚步走了过去。随在陈楚身边的铁卫没有跟进去，立在院外。

　　轻轻地敲了敲门，房内立刻响起温柔的声音，“是姐姐吗？”

　　随即房门打开，一张娇媚的俏脸登时映入眼帘，虽然大乔早已是自己的妻子了，但陈楚仍不由得泛起惊艳的感觉。

　　见门口的人是陈楚，大乔先是一愣，随即喜悦地唤道：“大哥，是你啊！”

　　不知她想起了什么，娇艳的红色爬上了双颊。

　　陈楚笑了笑，“老婆，难道就让为夫这么站在门口吗？”

　　大乔一时没听明白‘老婆’的意思，随即明白过来，本就已经娇艳的脸颊更加嫣红了，芳心中不由得升起一种非常亲切的感觉。

　　“大哥，快进来吧！”

　　大乔让到一边将陈楚这头狼放了进来。

　　随便搜索了一眼，看见梳妆台上正铺开一张宣纸，大乔刚才似乎正在写着什么。宣纸这种超时代的东西在这个冬季被武研院开发了出来，其中当然有陈楚的伟大功劳，这轻便便宜又利于书写的材料一经问世便受到无数文人墨客的推崇，在短短数月的时间里，宣纸就已经在整个并州流行开了，并且已经开始对周边各州造成了影响。


第425章 牵手

　　陈楚好奇地走了过去，将梳妆台上的稿子拿了起来。大乔站在陈楚的身旁，神色既娇羞又紧张。

　　陈楚轻轻地念了起来，一种缠绵悱恻的柔情随即荡漾开来。

　　陈楚感慨地一笑，放下稿子，转身看着身旁温柔解语的伊人，大乔轻咬红唇，神情非常娇羞。

　　陈楚握住大乔的一双柔荑，轻轻地将大乔拉入怀中，闻着那清雅的幽香，陈楚不由得感到非常陶醉。

　　稍稍离开一点，挑起大乔的下颌，注视着大乔那动人的眼眸，大乔的眼眸轻颤着，红唇微张，一股妩媚的气质散发出来，高佻的身材拥有一种蕊儿她们所没有的美丽。

　　欢快的娇笑声在后院中响起，貂蝉、张蕊和蔡文姬回来了，小宓儿这个小跟屁虫黏在她们身边。

　　几人一路说笑着，穿过后花园来到张蕊的小院外。

　　“姐姐，你休息吧！我们也回去了！”

　　貂蝉和蔡文姬说道。

　　张蕊歪着头看了看天色，时候还不是很晚，于是提议道：“不如把大乔妹妹叫出来，咱们一起说说话？”

　　貂蝉和蔡文姬相视一眼，点头笑道：“随姐姐！”

　　一旁的小宓儿使劲地点了点头，她现在可还不想回去睡觉呢！

　　几人有说有笑地来到大乔的院外，看到陈楚身边的护卫亲兵正守在院外，貂蝉妩媚一笑，看着张蕊说道：“看来大哥正在大乔妹妹这里呢！”

　　张蕊娇蛮地哼了一声，“我正要找他呢！”

　　看到张蕊气鼓鼓的模样，貂蝉和蔡文姬不由得掩嘴轻笑，小宓儿则有些疑惑地眨了眨大眼睛。

　　几女来到院门口，六名铁卫下拜道：“卑职拜见蕊夫人、蝉夫人、琰夫人。”

　　“大哥可是在这里？”

　　张蕊问道。一名铁卫立刻回禀道：“主公正在，卑职立刻去禀报！”

　　“不必了，我们自己进去便是。”

　　“是。”

　　几女走进小院，发现屋内竟然漆黑一片。心思细密的貂蝉和蔡文姬立刻顿住了脚步，脸颊微红，而一向大咧咧的张蕊则牵着不明就理的小宓儿径直走了过去，边走还边嘟囔道：“搞什么啊？也不点灯！”

　　来到门口，正要敲门时，一种张蕊并不陌生的似诉似泣的娇吟声传进了耳朵。登时一愣，随即霞飞双颊，连忙跑开了，嗔怪地喃喃道：“这个坏蛋！又再使坏了！”

　　“蕊姐姐，你说的坏蛋是谁啊？”

　　小宓儿拉着张蕊的衣角很天真的问道。

　　张蕊登时语塞。

　　回到貂蝉、蔡文姬的身旁，张蕊嗔怪地说道：“你们是不是想看我的笑话啊？”

　　两女抿嘴一笑，貂蝉道：“只因姐姐太极切了，所以我俩没来得及叫住姐姐！”

　　张蕊鼓了鼓腮帮子，“好啊！蝉儿妹妹，你竟然敢笑话我！”

　　说着，便开始咯吱貂蝉，貂蝉娇笑着向外跑去，两女便一追一逃地跑出了小院，挥洒了一路的娇笑声。小宓儿拉扯着蔡文姬的玉手，也追了出去。

　　大乔轻咬红唇，眼眸中流露出委屈的光芒，“我只是想让大哥快乐！大哥，你会看轻我吗？”

　　显得很忧心的模样，大乔实在是担心陈楚不喜欢自己刚才那样。

　　在红唇上轻吻了一下，陈楚温柔一笑，捋起一缕秀发到鼻端闻了一下，双眼柔情似水地注视着佳人的眼眸，柔声道：“我怎会看轻我的宝贝儿呢？大哥感激还来不及呢！我知道你是为了大哥！”

　　听到陈楚言真意切的一番话，大乔不由得松了一口气。

　　看着近在咫尺的这个为己喜为己忧的佳人，陈楚不由得暗叹了一口气，她们全都全心全意地爱着自己，而自己却不可能完全回报这份感情。

　　“大哥，你有什么烦恼的事吗？”

　　心思细密的大乔察觉到了陈楚的情绪变化。

　　陈楚笑了笑，翻过身，使大乔趴在自己的胸膛上。

　　大乔柔柔地看了一眼陈楚的眼眸，随即将脸颊紧紧地贴在陈楚的胸膛上，幽幽地说道：“大哥，我和姐姐们但愿永生永世常伴左右，如此足矣！”

　　这朵解语花竟然猜到了陈楚的感慨！

　　陈楚只感到心被无数的柔丝缠绕着，双手紧紧地搂着怀中的佳人。


第426章 两面三刀

　　如春后，时间彷佛一下子加快了很多，麦田彷佛以肉眼可见的速度由翠绿慢慢地变成金黄（过冬的麦子大约是五月份收获）征北军上下正在加紧准备着，各种军械物资在往各大军团调运，各郡的民夫正在加紧征召，他们将担负起后勤的重任。与此同时，征北军方面向外界散播了一种假象，征北军正在准备奔赴辽东战场。这能起到两个作用，一是威慑气焰嚣张的高句丽方面，其二可以迷惑袁绍方面，以达到出其不意的效果。

　　春暖花开后，集结在辽东汶县的近三十万高句丽大军又开始蠢蠢欲动，不过当他们准备再一次向西进军的时候，突然收到了国内传来的紧急命令，高句丽国王命令李承焕和铁破汉在汶县沿线构筑防御工事，因为征北大军极有可能在麦收后大举而来，在命令中，高句丽国王还表达了一个意思，如果征北军果如传闻中那般骁勇善战，如果战局不利，则放弃整个辽东郡，若有必要，甚至可以放弃乐浪郡及带方郡。

　　对于高句丽王的命令，骄傲的王子李承焕很不以为然，他倒迫切地想要同传说中的天下精兵大汉征北军交锋一番，用征北军的鲜血昭示他李承焕是如何的武功盖世。

　　与李承焕的态度相反，铁破汉则一脸凝重，同征北军真正交锋过的他很担心征北大军的到来，一想到将有数十万黑色的浪潮席卷而来，铁破汉就会不由自主地打寒颤。

　　虽然李承焕对父亲的命令不以为然，但他可不敢违抗父亲的命令，李承焕同铁破汉稍作商议，说是商议，其实是李承焕在那发号施令，李承焕最后决定，将自己的军队调到靠前的位置，他可不是想要挡下征北军最锋锐的前锋，而是想要抢功，他丝毫没把征北军放在眼里，他认为征北军的到来将是他立下赫赫武勋的绝好机会，铁破汉被李承焕安排防守汶县沿线的城防，对此，铁破汉心里了开了花，暗道：你小子想抢功，那就让你抢吧！

　　数十万高句丽精锐在汶县沿线拉开阵势，等待着征北军的到来。将士中有人紧张恐惧，也有人兴奋迫不及待。

　　袁绍方面也在积极地准备着，不过他的目标是宛城的张绣，袁绍打算一鼓作气拿下宛城。

　　审配对于袁绍的计划很不赞同，他认为目前应该留心的应该是征北军方面。为了劝说袁绍放弃攻打宛城的打算，审配多次沉痛地陈述自己的看法，然而正在兴头上的袁绍并未听进去。

　　这天，审配又来见袁绍，此刻，袁绍正在书房同许攸、郭图商议进军宛城之事。

　　“主公。”

　　审配躬身行礼。

　　看见又是那个喋喋不休的审配，袁绍微皱眉头，不悦地说道：“你又来了？莫不是又想劝我放弃攻打宛城？”

　　“正是！主公请听我一言！”

　　袁绍面色一垮，刚想喝骂，却突然话锋一转，淡淡地道：“你说吧！我倒要听听你还能说出什么道理来！”

　　审配不由得一喜，连忙道：“主公，征北军现今如日中天，近来征北军又有大规模集结的迹象，我们不得不防啊！”

　　袁绍冷笑道：“征北军实力是强，但也不至于强过我们吧！至于征北军的集结迹象，我当然知道，我还知道，征北军准备大军共伐辽东！”

　　审配急声道：“主公切不可被陈楚的花招蒙蔽了双眼！”

　　袁绍拍案而起，指着审配的鼻子怒声道：“我袁本初岂是那么好被蒙蔽的？审配，你不要太放肆了！”

　　“主公！”

　　审配的心中急如火燎。

　　“正南兄，我等做属下的切不可凭空臆测，乱了主公的谋划决断！”

　　许攸一脸诚恳地说道。

　　审配狠狠地瞪了许攸一眼，怒声道：“就是你等小人终日里蛊惑主上！”

　　许攸的脸色登时难看起来，“审配，我好言相劝，你却为何恶言相向！”

　　“同你等小人，何须好言以对！”

　　“够了！”

　　袁绍怒喝一声，“审配，你多次出言不逊，我念在你跟随我多年的份上，并未重罚于你！为何你却不知悔改？”

　　“主公，切不可被小人蒙蔽了双眼啊！”

　　审配一脸沉痛的模样。

　　“审正南，你的意思无非是说我和子远先生所谋有误，那么你就说说你的根据吧！你又是根据什么判断征北军将不利于我们呢？”

　　郭图出言道。

　　袁绍点了点头，看着审配。

　　审配这时却哑火了，因为他完全是凭感觉判断征北军此次大规模集结有些蹊跷，并无相关的情报佐证。

　　见审配半晌说不出话来，许攸冷笑道：“弄了半天，你审正南也不过是凭空臆测罢了！”

　　“你！”

　　审配戟指许攸，脸颊因为怒火涨得通红，但却无言反驳。

　　袁绍的脸色已经变得相当难看了，“审配，你给我滚出去！今后不得我宣召，不得进见！”

　　“主公！”

　　“滚！”

　　审配落寞地走了出去，此刻他心如死灰。

　　审配离开后，袁绍还气呼呼了好半晌。待袁绍心气平顺了些，许攸请示道：“主公，我军进攻宛城的计划是否要改变？”

　　袁绍有些疲倦地摆了摆手，“不须改变！战略计划不变！”

　　“是。”

　　许攸郭图抱拳应诺。

　　“那曹操方面的使者，我们该怎么应付？”

　　许攸问道。原来大约十天前，曹操麾下的重要谋士荀攸以密使的身份来到洛阳，目的是想要联合袁绍结成一个反陈楚的联盟，不过袁绍对此态度冷淡，许攸和郭图也都并不热心。

　　袁绍愣了一下，随即毫不在意地道：“就由子远先生去接洽一下吧！敷衍一下，但不要把话说绝了！”

　　“是。”

　　许攸抱拳应诺。

　　曹操的使者荀攸正在洛阳驿馆内来回踱着步，双眉紧锁，他感到袁绍方面对己方的提议非常不热心。

　　房门轻响，一名随从进来了，“大人，许攸先生来了！”

　　荀攸双眼一亮，连忙道：“快请！不，我亲自去迎接！”

　　疾步来到厅堂，许攸正在悠闲地喝茶。

　　“哎呀！不知子远先生驾到，有失远迎，还请恕罪啊！”

　　荀攸疾步进来告罪道。

　　许攸只是看了荀攸一眼，淡淡地道：“荀攸先生客气了！”

　　态度举止显得很傲慢。

　　荀攸不由得暗想：早就听闻许攸此人傲慢无礼，今日一见，果不其然！

　　心中也不介意，朝许攸行过礼后，在许攸对面坐了下来。

　　“我正要去见子远先生，却不想子远先生会亲自驾临！”

　　荀攸很欣喜地说道。随即拍了拍巴掌，两名随从抱着两只木箱走了进来，立在堂下，木箱不是很大，但却很沉的样子。许攸见之，不由得双眼一亮。

　　荀攸指着那两只箱子微笑道：“这些权当我家主公给先生的见面礼。”

　　当下便让随从将两只箱子呈给许攸。

　　许攸倒是不客气，当即就将两只箱子打开了。

　　珠光宝气登时呈现眼前，许攸不由得双目一缩，贪婪的神情出现在脸上。荀攸露出一丝微笑。

　　爱不释手地抚摸了一阵，许攸好不容易将目光从珠光宝气中脱离出来，朝荀攸抱拳道：“所谓无功不受禄，我怎好接受曹将军如此厚礼呢？”

　　此刻荀攸的语气已经变得相当客气了。

　　荀攸呵呵一笑，“这只是一份见面礼罢了！若能事成，我家主公还将厚礼相谢！”

　　许攸的双眼又亮了亮。思忖片刻后说道：“我定当全力游说我家主公同曹将军达成联盟，毕竟这对双方也是有好处的！”

　　荀攸心头一喜，面上却淡然地朝许攸抱拳道：“子远先生所言极是！我代我家主公先谢过子远先生了！”

　　随后两人闲聊了片刻。

　　许攸起身告辞，荀攸再三挽留。最后荀攸将许攸送出驿馆。看着许攸渐渐远去的马车，荀攸露出高深莫测的微笑。

　　当许攸回到家中时，天色已经大黑了。迫不及待地命人将那两只宝箱运进书房，随即许攸爱不释手地欣赏把玩起来。

　　房门轻响了一声，许攸循声望去，只见自己的妻子许氏捧着一个食盘走了进来，门外还站着两个婢女，不过许氏并未让她们进来，可见许氏对自己的丈夫非常了解。

　　命婢女将房门掩上，许氏端着食盘朝许攸走了过去。

　　“老爷，你还没吃完饭吧？”

　　许氏将放到许攸面前的矮桌上说道。不经意间看到许攸面前的两只宝盒，不禁愣了一愣，却颇有忧色地皱了皱眉头。

　　“夫人若有喜欢的，便挑上一件吧！”

　　许攸很兴奋地说道。

　　“老爷，这又是大将军送来的吗？”

　　许攸摇头道：“不是，这是曹操派人送来的。”

　　随即得意地笑了笑，“曹操有事要求我呢！”

　　“只怕这是对大将军不利吧！”

　　许攸看了一眼许氏，将手中的珠宝丢进箱中面露思忖之色。片刻后缓缓地说道：“这是确实对陈楚不利！”

　　许氏面露惊色，“老爷打算如何做呢？”

　　许攸摇了摇头，“我还没想好！”

　　“老爷，我觉得我们不应该帮助曹操！”

　　许氏面露忧心忡忡的神色。

　　“哦？”

　　许攸疑惑地看着许氏。

　　许氏解释道：“我觉得大将军迟早是要得天下的，而老爷又已经取得了大将军的信任，切不可因小利而失大利啊！”

　　许攸面露犹豫之色，不知道他在考虑什么。许氏注视着许攸，神情很紧张。

　　片刻后，许攸很自信地笑道：“我自有分寸，你不须操心！”

　　许氏似乎还想说什么，但最后还是忍住了。

　　时光飞逝，转眼便到了五月份。陈楚控制下的四州大地金黄一片，好一个丰收的年景。


第427章 大军压境

　　江东孙坚仍在涂唐同袁术对峙。此刻袁术不仅对对面的孙坚恨得牙痒痒，对那个远在千里之外的大将军也是咬牙切齿，他暗下决心，待击败孙坚之后，定要挥军攻打兖州。

　　袁绍大军三十万在四月底已经开往宛城，到现在，已经同宛城张绣大战了三场。率领大军的领军大将是袁绍的次子袁熙，文武都很一般，不过有甘宁这个三国时期怪胎骁将辅助，袁绍大军在这场战争中占尽了优势，连张绣本人都被甘宁给击伤了，好在伤势不重。如果不出现大变的话，宛城的战局已定。这段时间，袁绍非常开心，在公开场合和私下不止一次地盛赞次子袁熙。

　　青州曹操枕戈待旦，狼一样的双目四周顾盼。

　　退到幽州境内的孔融等人砺兵秣马，积极备战。

　　时间到了五月十五日。

　　一支近二十万的大军分兵两路，在夜色中急行军，看他们行进的方向，目标应该分别是陈留和谯郡，这两郡原本也属于兖州，现在在袁绍的掌控之中，陈留的留守将领是吕威广，守军三万，谯郡的领军将领是韩猛，守军同样是三万。

　　将近凌晨时，谯郡和陈留城外。随即身着黑色劲装却为着铠甲的数百名黑衣人来到城墙下，用强弩射上绳钩。

　　黑衣人沿着绳索悄无声息地攀上城墙，寥落的几个哨兵正在和周公扯蛋，丝毫没有察觉到有数百不速之客已经攀上了城墙。

　　黑衣人利落而又安静地解决掉哨兵，随即占据几个关键的位置。然后绝大部分黑衣人顺着城墙内梯快速来到城门下，用同样的手法解决掉城门处的十几个守军。随即举起城门上的横木门闩，打开城门。早已等候在城外的大军立刻蜂拥而入。

　　守军们睡得正熟，做着各种各样美好的梦，有的梦见了如山的金银珠玉，有的梦见了一辈子都没吃过的美食，还有的则在梦中同各种各样的美娇娘翻云覆雨。

　　突然惊天动地的杀伐声响起，所有美妙的梦境登时如同美丽肥皂泡沫般化为乌有。

　　将士们惊醒过来，茫然不知所措地四下张望，随即便看见黑衣黑甲的军士杀气腾腾地冲了进来，他们哪里兴得起一点反抗之心，立刻选择了投降。到此刻，不少人还以为自己在发梦呢！

　　营地里有少数袁绍军将士在负隅顽抗，不过他们很快便在黑色浪潮的无情汹涌中化为了一具具冰冷的死尸。

　　到太阳出来之时，陈留和谯郡便早已被拿下了。突袭两地的军队很容易猜，定是征北军无疑。突袭这两地的军队确实是征北军，更准确的说，是兖州的征北军，是第一军团一部五万人马和第四军团十万大军及四万虎啸营铁骑，共计十九万大军，领军主将毫无疑问的是张辽，高览、高顺随行。留守兖州的是第三军团，张颌和徐庶负责兖州的所有事务，若出现曹军攻打兖州的情况，留在徐州的五万第一军团精锐随时将援救兖州，同时通过糜竺，还能调动徐州的陶谦军支援兖州。

　　夺下陈留和谯郡后，张辽在两地分别留下一万人驻守，自己则率领十七万大军直扑汜水关以东百余里的官渡。官渡是一个关键点，必须首先拿下。袁绍在官渡留有两万守军，守将是袁绍颇为看重的淳于琼。

　　这天，淳于琼向往常一样在大帐内大吃还喝，大帐内酒气弥漫，这里的气氛哪里是大军帅帐，简直就是酒馆。

　　几人突然闯进大帐，模样非常狼狈，正是从陈留和谯郡逃出的吕威广和韩猛。

　　淳于琼愣了一下，打了个酒嗝，显然还没反应过来。

　　“淳于将军，大事不好了！”

　　两人一脸急迫地说道。

　　淳于琼又打了个酒嗝，晃了晃昏沉沉的脑袋，结巴着问道：“两位将军为何突然来我这里？”

　　“征北军突袭了陈留和谯郡！我两人好不容易才逃了出来！”

　　淳于琼大吃一惊，霍地站起来，“什么！你们把陈留谯郡丢了！”

　　两人露出羞愤之色点了点头。

　　“征北军夺下这两地后，定会挥军官渡！淳于将军须早作打算啊！”

　　淳于琼又打了个酒嗝，惊慌地道：“那该如何是好？”

　　“得赶紧将此军情急报洛阳主公，同时淳于将军严守官渡要地！”

　　吕威广说道。

　　淳于琼已经酒醒了大半，点头道：“正该如此！”

　　随即想起一事，急声问道：“不知征北军出动了多少军马？”

　　韩猛和吕威广相视一眼，神情中闪过一丝尴尬，韩猛抱拳回答道：“大约有几十万人！”

　　淳于琼吓了一大跳，“什么！几十万人！我手上只有两万人马，如何抵挡得住！”

　　两人登时沉默起来。

　　官渡袁绍军营忙碌起来，显得很慌乱的样子。

　　一个小兵低声问身旁的一个老兵，“大叔，你说我们能抵挡住征北军吗？”

　　老兵四周看了看，见没有人注意自己，于是很肯定地告诉小兵，“绝对挡不住！”

　　小兵吃了一惊，“那该如何是好啊？”

　　老兵瞪了他一眼，“你瞎操什么心？难道你是自愿来当兵的吗？”

　　小兵愣了一下，随即仇恨的火焰在眼中跳跃，紧握双拳道：“我姐姐和母亲都是被淳于琼害死的！我恨不得将淳于琼碎尸万段！”

　　老兵深以为然地点头道：“这就对了！”

　　左右看了看，然后在小兵耳边低声道：“咱们找个机会逃到山里去，等他们打完了，咱们再出来！”

　　小兵显然没有想到这一点，不由得愣了一下，不过小兵最后还是点头了。

　　官渡的守军在慌乱中布置防御设施，许多头脑灵活又不愿意为袁绍卖命的士兵趁着混乱的局面，偷偷地逃出了大营，逃进了附近的山中，到最后征北大军到来的时候，留守官渡的袁绍军竟然少了三千多人！

　　正当官渡一片忙乱的时候，在哨楼上的一名哨兵突然隐隐看见远方彷佛潮水般漫涌过来，而且还伴随着雷鸣之声，大地也有轻微地颤抖。愣了一下，有些难以置信地揉了揉眼睛，黑色的苍龙战旗仿佛就在眼前猎猎起舞，苍龙战旗是在红色的旗面上绣上黑色的四爪神龙，霸气狰狞，这是征北军的代表性标志。

　　哨兵的脸色瞬间苍白，连忙便要去敲响警钟，因为慌乱，脚下被绊了一下，嘭的摔了个恶狗扑食，腾起一大团灰尘，连滚带爬地爬起来，跑到警钟边，使劲地敲了起来。急骤慌乱的钟声随即在军营中回荡开。

　　“将军，不，不好了！征北军，好多，好多！”

　　一名军官跑进大帐，一脸惊恐语无伦次。

　　淳于琼的心不由得咯噔了一下，连忙提起自己的大刀疾步出了大帐，吕威广和韩猛对望了一眼，随即跟了出去。

　　登上了望台，淳于琼被眼前的景象震住了，只见平原之上旌旗云卷，黑甲如云，近二十万征北军散发出无与伦比的骇人气势，就如同一座随时将要爆发的火山。

　　淳于琼手中的大刀好悬没掉下去，艰难地咽了口口水。

　　“咱们只怕是守不住啊！”

　　吕威广面色苍白地说道。韩猛紧皱双眉点了点头。

　　官渡守军看着眼前威势如大海的征北大军，个个惊骇不已。还未交战，官渡守军的战斗意志便已经降到了谷底。没有人认为自己能挡得住征北大军的攻击。

　　当天傍晚时分，袁绍便接到了东面传来的紧急军情。原本心情正好的袁绍好像被雷电给直接劈中了一般。愣了片刻，袁绍难以置信地喃喃道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　脸色苍白，神情如同梦游一般。

　　“主公，这是千真万确的！陈留、谯郡已经失守，还请主公早作决断！”

　　风尘仆仆的军官禀报道。

　　袁绍突然想到了许攸、郭图，脸色登时狰狞起来，吼道：“把许攸、郭图这两个匹夫给我抓来！”

　　袁绍之所以会将大军调去攻打宛城，之所以会对征北军方面毫无防范，可是说主要是因为许攸和郭图两人的撺掇，当然也有袁绍自己的原因，不过袁绍是不会考虑自己的过错的。

　　袁绍的亲兵立刻将许攸、郭图的府邸包围了起来，然而他们并没有在两人的府中找到许攸和郭图。领兵将领拷问尚留在府中的仆役后得知，两人早在今天早上便出城了。

　　领兵将领一面率人追赶，一面派人禀报袁绍。

　　当袁绍得知两人竟然已经跑了的消息后，怒不可遏，下令将两人府中的所有仆役全部五马分尸。袁绍瞪着血红的双眼，不停地大骂陈楚背信弃义，很少看见袁绍表现得如此愤怒过。

　　袁绍在大堂上发泄了好一阵，猛地意识到当务之急是应对征北军的策略，突然想起一人，忙吩咐属下道：“快去将正南先生请来！”

　　在此危急时刻，袁绍竟然想起了一向不讨他喜欢的审配审正南。

　　审配独自坐在自家的小院内，唉声叹气，不停地喝着酒，希望能借此缓减心中的惆怅。突然，仆役跑了进来，心急火燎的样子。正烦心的审配不悦地呵斥道：“慌慌张张的成何体统！”

　　“老爷，主公召见！”

　　仆役一脸喜色的跪禀道。

　　审配愣了一下，随即倏地站了起来，急匆匆地便往外走去，竟然连衣服都不去换了。


第428章 风暴中心

　　“正南啊，今日方知公之所言乃金玉良言，悔不当初啊！”

　　袁绍竟然亲自在大厅外迎接审配，感慨万千。

　　审配正待行礼，听到这话，不由得大惊，急声道：“难道真被我言中了？征北军真的朝洛阳来了？”

　　袁绍点头道：“刚才接到的军报，张辽率领三十万大军突然发难，已攻破陈留谯郡两郡！正南，我们该如何应对啊？”

　　虽然有所预料，审配仍吃了一惊。虽然审配非常怀疑征北军方面的动向，但他并不愿自己的推测成为现实。袁绍一方虽然人拥有八十万大军，坐拥洛阳冀州及汝南富饶之地，但作为袁绍重要谋臣的审配却非常清楚，己方的处境殊不乐观，八十万大军中真正算得上精锐的恐怕只有三十万左右，其他的基本上都是被强拉进队伍的新兵，这些士兵不仅没有战争经验，更恼火的是他们同己方只怕是同床异梦，甚至心怀仇恨；而内政方面的失当使得辖下民生凋敝盗贼丛生，这是目前最严重的问题，是一切问题的根源。

　　审配紧皱双眉，思忖片刻，“主公，也不须太过担忧！军报上所谓的三十万大军只怕不实！”

　　袁绍不明白审配所言，“公此言是何意？”

　　同时心中泛起了一种不切实际的期待。

　　审配回答道：“征北军留在兖州的总兵力不过三十五万，而青州方面的曹操时刻在整军备战，兵力已经扩展到了四十万，他同陈楚仇深似海，时刻威胁着兖州。所以征北军最多能调二十万军队西进攻打我们！这还是考虑到徐州方面会给予征北军相当程度的支持！”

　　袁绍露出恍然的神情，随即怒声道：“淳于琼怎敢谎报军情？”

　　“这并不是淳于将军的过错！主公，必须立刻将淳于将军的麾下撤回到汜水关！征北军战力强悍，淳于将军的两万人马根本不可能受得住官渡！我们必须集中力量于汜水关和虎牢关，以这两处雄关险隘为依托抵挡并消耗张辽部的力量！”

　　袁绍犹豫了起来，他有些不甘心就这么放弃官渡，因为放弃了官渡，就等于放弃了汜水关以东的所有土地，特别是许昌，许昌虽然只是一个郡府，但却是中原地区少有的富饶之地。

　　见袁绍老毛病又犯了，审配登时大急，“主公，必须当机立断，否则后果不堪设想！”

　　袁绍背着手，犹豫不决地来回踱着步。

　　“主公。”

　　审配恳切地抱拳道。袁绍顿住脚步，为难地说道：“我知道公之所言不无道理，然而许昌、颍川两郡对我们实在是非常重要啊！”

　　“舍弃许昌、颍川固然可惜，但同整个洛阳相比，此二地不过是草芥！”

　　“让我想想，让我想想！”

　　袁绍摆手道，一脸的为难犹豫。审配急得如同热锅上的蚂蚁，在这一刻，他突然升起想揍人的念头。

　　正当袁绍犹豫的时候，一名军官心急火燎地跑了进来。正烦恼的袁绍忍不住喝骂道：“没长眼的东西，没看见我正在同正南先生议事吗？”

　　军官吓了一跳，连忙举起一卷竹简跪禀道：“启禀主公，刚传来的军报，官渡失守了！”

　　“什么？”

　　袁绍和审配一起大惊失色。

　　袁绍疾步走到军官面前，一把抄起军报，看过之后，险些没晕倒。

　　“征北军最快也要到今天早上才能抵达官渡，怎么半天不到的时间，官渡就失守了？”

　　审配难以置信地问道。

　　军官回禀道：“据说征北军到达官渡后，从正面发起强攻，淳于将军抵挡不住，被征北军一鼓作气攻入官渡！”

　　审配紧皱双眉。

　　“废物！真是废物！”

　　袁绍面色铁青地怒骂道。

　　“主公，必须立刻增兵到汜水关和虎牢关！并立刻将二公子的大军从洛阳调回！”

　　审配急声道。

　　袁绍连忙点头道：“对对，尽起目前洛阳的所有军队开赴汜水关、虎牢关！”

　　“不！必须留相当军队在洛阳，我敢断定，定然还有两支征北军分别从箕关和函谷关方向出击！”

　　本就六神无主的袁绍听到这话，登时面色煞白，“那该如何是好？”

　　“派颜良将军领六万将士驻守汜水关，派麴义将军领六万将士驻守虎牢关，并且命令二人只可严守不可出战！”

　　“对对，你，立刻去将二位将军传来！”

　　袁绍对正跪在面前的军官下令道。“是。”

　　军官应诺，连忙跑出了大厅。

　　“正南，那河东、河内、弘农三郡怎么办？”

　　袁绍问道。河东、河内位于洛阳以北的黄河北岸，箕关以南；弘农位于洛阳以西，函谷关以东，三地都是洛阳辖下郡府。

　　审配轻叹了一口气，摇头道：“现在哪里还顾得上这三郡？”

　　袁绍的脸色变得非常难看。

　　“还须立刻传令冀州的三公子，命他加强防备！”

　　审配补充道。

　　“难道冀州也会有危险吗？”

　　袁绍感到天都要塌了。

　　审配神色凝重地点了点头，解释道：“陈楚既然大举进攻洛阳，那么一定已经同时采取了针对冀州的阴谋！因为如果没有相应策略的话，我们在冀州的二十万大军便能够从北面攻入兖州，陈楚绝不会如此疏忽大意！”

　　“我立刻命人传令尚儿！”

　　袁绍心急火燎地命令亲兵给冀州方面传信。

　　完了，便一个劲地在大厅内转圈圈，那模样就如同屁股着了火的公鸡一般。一旁的审配不由得感到眼睛发晕。

　　“主公，也不须太过担心！毕竟三公子手上也拥有二十万大军，想来陈楚方面也很难得手！”

　　听到这话，袁绍不由得想：是啊，尚儿手握二十万大军，应该不会有问题的！想到这，焦虑的心情稍稍好了一点。

　　当天夜里，主臣两人相对而坐，袁绍军的军营很少有地连夜喧嚣，数队传令快马从洛阳驰出前往各处。这注定是一个不眠之夜。

　　第二天早上，洛阳的百姓发现了气氛有些异样，街道上的巡逻士兵比往常多了数倍，城门紧闭，城门楼上下的守军也比平时多了数倍，所有人都不得进出洛阳。百姓们不由得议论纷纷，不安的情绪在百姓间传递着。

　　一辆马车驶往城门，在城门处被守门的军官拦了下来，军官的语气举止倒显得很客气，原来这辆马车造型考究，显然不是一般人能拥有的。

　　“怎么回事？”

　　车帘掀开，一个气质儒雅，仙风道骨模样的中年人露头问道。

　　军官看清楚对方的模样后，连忙行礼道：“原来是司徒大人！主公今晨颁下军令，从今天起，城门封闭，任何人都不得进出！”

　　原来车中的人是王允，貂蝉的义父。

　　“这是为何？”

　　“卑职不知，卑职只是执行军令。”

　　军官回答道。

　　王允微皱眉头，心头不由得升起不好的预感。对车夫道：“去丞相府！”

　　随即放下车帘。丞相府就是袁绍的府邸，袁绍之前被汉献帝封为了当朝丞相，当然这不过是当时陈楚用来拉拢袁绍的手段罢了。

　　片刻后，王允的马车在丞相府门前停下，王允急匆匆地跳下马车。随从上前对把门的军官道：“请通报丞相，司徒王允大人求见！”

　　军官打量了王允两眼，见果然是王允，连忙行礼道：“司徒大人！请稍候，我这就去通禀！”

　　“有劳了！”

　　王允回礼道。

　　大厅内，袁绍和审配正瞪着一对黑眼圈，显然两人一夜都没睡。两人正在等候北面和西面的消息。虽然知道可能性微乎其微，但两人仍然抱有万一的希望，希望这两个方向没有出现征北军。大厅内的气氛很压抑。

　　突然，把门的军官跑了进来。

　　袁绍立刻上前问道：“可是有最新的军情传来？”

　　审配也站了起来，注视着军官。

　　军官摇了摇头，跪禀道：“是司徒王允大人求见。”

　　“王允？”

　　袁绍愣了一愣，随即面色狰狞地吼道：“王允可是陈楚的岳父大人呢！我要杀了他来祭旗！”

　　审配连忙上前阻止，“主公，请息怒！”

　　袁绍不悦地说道：“正南，你难道要为王允求情不成？”

　　“主公，王允在洛阳的士绅、百姓中都拥有相当的影响力，此刻我们正须要他的帮助！”

　　袁绍立刻心动，但却颇为怀疑地说道：“王允的义女貂蝉现在是陈楚的夫人，据说陈楚对这位夫人疼爱的不得了，王允现在的身份可是很不一般啊！”

　　审配笑了笑，“主公，王允的义女貂蝉现在是陈楚的夫人不假，但主公应该还记得当初陈楚是如何得到这貂蝉的吧？”

　　袁绍恍然地点了点头，很不屑地说道：“陈楚强抢王允义女的事，天下谁人不知？”

　　审配点了点头，又道：“况且王允为人向来忠直，他是不可能向陈楚屈颜卑膝的！”

　　“正南所言极是！我险些错杀忠良了！”

　　随即对军官道：“快将司徒大人请来！”

　　“是。”

　　当军官回到门口时，王允正在焦虑地来回踱着步。听到军官有请，连忙进入丞相府，在军官的引领下径直来到大厅。

　　“下官拜见丞相！”

　　王允行礼道，显得很恭谨。袁绍一脸和善地扶起王允，亲热地笑道：“司徒大人的风采更胜往昔啊！”

　　“丞相过誉了！”

　　王允自谦道。

　　请王允在右首坐下，袁绍问道：“司徒大人此来所为何事啊？”

　　王允抱拳道：“今日，下官在城门口看见城门紧闭，一问之下得知是丞相下令关闭四门禁止任何人出入！不知是否发生了什么大事？”

　　袁绍看了审配一眼，审配点了点头。

　　袁绍叹了口气，伪装的笑容瞬间消失不见，愁苦之色爬上脸庞，叹了一口气道：“唉，征北军大军压境，洛阳岌岌可危啊！汜水关以东的所有郡县均已失陷！”

　　“什么？”

　　王允大惊失色，就如同突然听说自己养育了二十年的儿子竟然不是自己的亲生儿子一样。


第429章 目标，貂蝉

　　脑中瞬间乱作一团，王允一直最不愿看到的事情竟然突然出现了。审配注视着王允，暗中点了点头。

　　“不知丞相可有了应对之策？”

　　王允问道。

　　袁绍此时的心情就如同一位受了天大委屈的女人一般，很想将一肚子的苦水向每一个愿意倾听的人诉说，听了王允的话，当即便要诉苦，好在审配抢先一步回答道：“我家主公当然已经有了全盘应对之策！”

　　袁绍猛地意识过来，连忙点头道：“对，没错，我们已经有了全盘应对计划，具体的，王司徒可以问正南！”

　　这会儿，袁绍倒知道将难题推给审配了。

　　此刻王允正当心情混乱之时，没注意到两人神情和语气，不疑有他。转头看向审配，抱拳道：“不知征北军方面出动了多少军队？”

　　审配回答道：“共计三十五万，分三个方向而来。司徒大人不须担忧，二公子的三十万大军已经在回调的过程中了，另外，我军已经在积极联络宛城张绣，若是张绣能与我们同舟共济，那么洛阳之战的胜负之数便很难预料了！”

　　其实征北军到底动用了多少军队，袁绍方面现在还不知道，因为北面和西面的消息还没有传来。

　　王允神情凝重地点了点头。按说袁绍方面在洛阳公有六十万大军，即便除掉已经折损的八万，也还有超过五十万大军，加之袁绍方面在自己的内线做战，若征北军是五十万，那么袁绍方面的胜算似乎非常大。然而包括王允在内的明眼之人都清楚，征北军被称为天下精锐，战斗力远强于袁绍这支虽然规模庞大但却意志薄弱的军队。

　　“看来，目前的关键是说服张绣能一同对抗征北军！”

　　王允思忖道。

　　审配点头道：“不错，若是张绣能同我们一起对抗征北军，那么我们便有九成的把握击退征北军！”

　　顿了顿，继续道：“虽然之前我们在同张绣交战，但张绣应该明白唇亡齿寒的道理，何况张绣原系董卓西凉一脉，他的叔父张济就是死在陈楚的手中，张绣可以说同陈楚仇深似海。若我们能再诱之以利，便有很大机会能说服张绣！”

　　王允欣然道：“若是能说服张绣，那是再好不过了！”

　　审配站起来走到王允面前，抱拳一拜。王允吓了一跳，连忙将审配扶起，“正南先生这是何意？我如何受得起先生如此大礼？”

　　“司徒大人，为了洛阳百姓的前程计，为了大汉国祚不致断绝！配恳请司徒大人能鼎力相助！”

　　审配一脸诚挚。审配倒不是在装蒜，这番话基本上算是他的肺腑之言，在他的心中，大汉正统是高于一切的，为了维护大汉正统，他可以不惜一切代价。审配可算是一位难得的忠直之士，只可惜他的忠心太过狭隘了。

　　王允不由得被审配感动了，一脸坚毅地回应道：“只要允力之所及，绝不推迟！”

　　审配大喜，当即又拜道：“配叩谢司徒大人高义！”

　　王允佯装不悦地说道：“正南先生莫要再如此！允时刻也在想着报效朝廷啊！”

　　审配站了起来，恳请道：“希望司徒大人能够凭借在士绅百姓中的影响力，号召洛阳的百姓和士绅全力支持我军！”

　　王允想都没想便点头道：“这好办！就是正南先生不提，我也有此打算呢！”

　　王允显得很慷慨。

　　审配露出犹豫的神情，似乎有话要说，但又不好启口。

　　王允察觉到了审配的神色，“正南先生有话尽管直说！”

　　审配朝王允一抱拳，犹豫地说道：“听说司徒大人的女儿现在是陈楚的侧室？”

　　审配这话完全是废话，貂蝉和陈楚的关系天下虽不知道。

　　王允一听，登时怒容满面，“我好心将她抚养长大，却不想她竟然吃里扒外忘恩负义！”

　　“司徒大人莫要激动！司徒大人抚养貂蝉长大，现在就是她报恩的时候了！”

　　王允也是智谋高深之辈，当即有点明白审配的意思了。“正南先生的意思是，想要让我通过貂蝉说使陈楚罢兵休战？”

　　随即摇头摆手道：“不可不可！貂蝉现在已经完全为陈楚着迷了，何况即便貂蝉真的听我的话这么去做，陈楚这样的枭雄怎可能会听从一个女人的话？”

　　“司徒大人误会我的意思了。诚然如司徒大人所言，不过我们并不是要这么做！”

　　“哦？”

　　王允看着审配，露出疑惑之意。一旁的袁绍也露出好奇的神情，因为这件事审配并未对他通过气。审配也是临时想到这个计划的。

　　审配继续道：“杀场争锋，情报是最重要的！只要能掌握征北军方面的计划和布署情况，我们就能立于不败之地！”

　　王允和袁绍恍然地点了点头。袁绍流露出兴奋之色，他迫不及待地想要王允去实现这个计划。而王允却提出了一个问题，“这么大的战事，陈楚定然会亲自上阵，貂蝉则会被留在并州，就算貂蝉同意为我们传递情报，然貂蝉如何能得到战场军报呢？”

　　审配早就想过这个问题，解释道：“并州是陈楚的大本营，负责各方面的协调，所以征北军各部的动向及布署都会被汇总到并州。陈楚离开后，貂蝉怎好可以利用自己的身份获知这些情报！”

　　王允点头思忖道：“若是如此，那确实是一个可行的计划！”

　　随即叹了一口气，“但是这个计划只怕无法施行！”

　　“这却是为何？”

　　说话的是袁绍，很焦急的模样。呵呵，现在整个洛阳城中最焦急的肯定是袁绍。审配注视着王允，等待下文。

　　王允解释道：“丞相、正南先生，你们有所不知，在此之前，我曾多次秘密派人去找过貂蝉，想要通过貂蝉施行驱虎吞狼的计划，但貂蝉屡屡拒绝，反而劝起我来了！唉！女大不中留啊！”

　　“此女怎的如此忘本！”

　　袁绍一脸愤慨的神情。“唉！谁说不是呢！”

　　王允很是感慨。

　　审配紧皱双眉，思忖了片刻，“既然如此，那么我们就稍稍调整一下。司徒大人可以派个机灵可靠的人到并州，将洛阳的局势说得危如累卵，然后恳求貂蝉透露征北军的动向及布署，以便司徒大人能够安全地逃出去！”

　　王允思忖道：“貂蝉虽然已经对陈楚死心塌地了，但还是顾念我的养育之恩的，并且仍有报恩的念头。若是如此说，貂蝉说不定真的会帮忙！”

　　“那太好了！事不宜迟，司徒大人可立刻做此事！”

　　审配一脸惊喜地说道。

　　王允点了点头，站起来朝袁绍抱拳行了一礼，“我这便去准备！”

　　“一切有劳司徒大人了！”

　　“丞相大人客气了！”

　　王允离开后，袁绍兴奋地道：“若是王允做成此事，我们不仅可以脱困，甚至将陈楚消灭在洛阳也未可知啊！”

　　“这只怕不可能！”

　　审配给兴奋过头的袁绍浇了一盆冷水。

　　袁绍愣了一下，“正南为何如此说？我军的兵力定然多余征北军甚多，这可是你说的！若是再能得知征北军的具体布署和计划，我军怎会有不胜的道理？”

　　“主公难道认为这些强抓来的士兵能够同几近虎狼的征北军相抗衡吗？”

　　袁绍顿时不悦，但却找不到反驳的理由。

　　审配继续道：“我军若能得知征北军的具体部署和计划，可以抢占先机击退征北军，但要说聚歼征北军于洛阳，只怕我们的军队就算再翻上一倍也办不到！”

　　袁绍的脸色一阵青一阵红，“正南，你太长他人志气灭自己威风了！”

　　袁绍似乎要钻牛角尖了！

　　审配知道再在这件事情上瞎扯下去毫无用处，于是话锋一转说道：“此事还是等王司徒事成之后再说吧！主公当前要考虑的应该是防守洛阳的问题！”

　　审配过去可不会这样说话，在被袁绍冷落的这段时间里，他似乎改变了很多，不再像过去那般刚硬了，已经懂得避重就轻和曲折的道理了。

　　袁绍点了点头，眉头再一次锁起来，不管未来多么美好，如果守不住洛阳，那么一切都将只是美丽的泡影。

　　正当袁绍同审配商议防守洛阳事宜的时候，一名军官上气不接下气地跑了进来，一脸的惊恐。

　　审配不由得心头一跳，暗道：来了！

　　“什么事？”

　　袁绍显得非常不悦。这也难怪，因为部下这样的表现就意味着坏消息。

　　果然，军官慌张地跪禀道：“北面、西面都出现了征北军！”

　　袁绍叹了一口气，看了一眼审配，仿佛在说：“你果然又言中了！”

　　“征北军有多少人马？现在三郡的情况怎么样了？”

　　袁绍一连问了两个问题。

　　“西面出函谷关的征北军有大约十万人，将旗上是个‘吕’字；从北面箕关南下的征北军有将近二十万人，是‘大将军’的帅旗！”

　　袁绍的眼角挑了挑，心中惶恐不安。“三郡的情况呢？”

　　“河东、弘农已经全部失守，河内的情况还不清楚！”

　　袁绍晃了晃身子，差点晕倒。


第430章 同仇敌忾

　　正所谓‘纸包不住火’，有关征北军兵发洛阳的传言很快便在洛阳的大街小巷传开了，欣喜者有之，惊慌者亦有之。

　　随即袁绍方面公开证实了此事，同时在洛阳很得民望的王允出来号召洛阳的百姓协助‘丞相’共保洛阳，对抗劫持天子的‘逆军’。

　　本来大部分洛阳的普通百姓对袁绍是没有好感的，反而对曾经统治过洛阳的征北军颇为怀念，但王允的号召却使洛阳的普通百姓茫然了，更何况王允还代表‘丞相’公布了许多得民心的政策。这些原本对袁绍没有好感的百姓立时分成了两部分，一部分响应王允的号召，另一部分仍然坚持自己的态度。王允这些年在洛阳做了许多得民心的事，比如高调帮助受袁绍军欺凌的百姓找袁绍方面协调，帮助被抢占土地的百姓要回土地等等，这些事情使王允在洛阳引得了很高的民望，正是因为这一点，审配才会建议袁绍善加利用王允。

　　“司徒大人真是好官啊！全靠他，官府才撤消了强征土地强拉壮丁的政策！”

　　酒馆内，一个颇有几分书卷气息的年轻人一脸感慨地说道。同桌坐着几个气质装束相仿的年轻人。

　　听了同伴的话，有两人深以为然的点了点头，不过却有一人冷笑了一下，很不以为然的样子。

　　“李兄，你难道不赞成在下所言吗？”

　　先前说话的那个年轻人不悦地问道。

　　被称为李兄的就是刚才冷笑的年轻人。他微笑了一笑，抿了口茶，淡淡地问道：“曾兄认为丞相为何会听从司徒大人的劝告？”

　　“当然是因为司徒大人的谏言来利国利民之言！”

　　曾姓年轻人很理所当然地说道。

　　“曾兄其实知道真正原因，但为何不明说呢？”

　　李姓年轻人笑道。不待曾姓年轻人说话，他继续道：“曾兄应该知道，丞相施行这些利民政策的原因不过是大将军大军压境，如果大将军的征北军退走了，情形会怎么样呢？还有一个问题，大将军和丞相究竟谁才是逆臣？大将军奉旨讨逆，我也可以说大将军按照圣意讨伐违抗天意的诸侯！”

　　“李兄，你如何能说出如此忤逆之言？司徒大人这些年的所作所为，你难道看不到吗？”

　　曾姓青年霍地站起来，满脸怒容。

　　李姓青年笑了笑，“曾兄何必这么激动！我也很尊敬司徒大人，司徒大人到目前为止确实是难得的好官，但很多事情不到最后，谁又说的清楚呢？至于我所说的话是否忤逆，恐怕只有圣上才能做出评判！曾兄，现在不管是丞相还是大将军，都是在自说自话，究竟谁忠谁逆，谁又说得清楚呢？”

　　曾姓青年怒声道：“若都似你这样狐疑狂悖，天下岂不大乱！”

　　李姓青年心道：当今天下还不够乱吗？笑了笑，没再说话。这时，另两个同伴连忙起来劝阻。

　　气氛已经尴尬了，四人喝了片刻茶后便各自散了。

　　朱雀街是士绅官僚聚居之地，街道两边亭台楼阁鳞次栉比，壮丽华贵。今天，这里的气氛显得很紧张很压抑。

　　河东卫家在朱雀街有一座华丽的宅院，单凭这一点就可以看出，河东卫家的身份在士族中不比寻常。

　　院落内，仆役婢女们低着头快步走着，显得急匆匆的样子。大厅内，卫仲道正在同族叔卫了议事。卫仲道还是那个风度翩翩的俊美公子，只是眉宇间多了些沧桑阴狠的味道。他这些年留在洛阳，同族叔卫了一道打理着卫家在洛阳的生意，并沟通着同各大士族及袁绍方的关系。

　　“不知道河东的情况怎么样了？”

　　卫仲道很焦急的模样。

　　卫了皱眉道：“征北军大举南下，河东的情况只怕……”

　　“对了，世侄，袁绍派人派人来要我们出资组织民军，以协助抵御征北军，世侄怎么看？”

　　卫了想起一事问道。

　　卫仲道的脸色阴了阴，沉声道：“我们全力支持袁绍！拿出我们在洛阳的所有积蓄组织民军！”

　　卫了吃了一惊，“世侄，是不是先看看其他家族的行动，然后再做决定？”

　　“不必了！我们在河东的家产势力定然已经全完了，若洛阳再被征北军占了去，我们卫家就全完了！何况在目前这种情况下，若我们不肯，袁绍就真的不动我们了吗？我们根本就别无选择！”

　　卫了点了点头，他觉得卫仲道说得很有道理。叹了口气，颇为感慨地说道：“我们这些家族看似风光，其实在乱世中只怕比平民百姓更艰难啊！”

　　其他的世家也都如卫家般就眼前局势进行了一番商讨，多数世家做出了同卫家一样的决定。陈楚在辖下对士族势力毫不留情地打压让这些想来自私而又冠冕堂皇的士族站在了统一战线上。

　　随后的几天时间里，各大士族的府门前挤满了应征的人，这些人多数是混混痞子和从外地逃难到此的流民。

　　对于那些未响应号召的世家，袁绍并未立刻采取什么动作。

　　战旗卷动风云，铁蹄引动雷鸣，气势恢宏的征北大军分三路朝洛阳进发。

　　东路军在张辽的率领下一举攻破官渡，随即马不停蹄地近抵汜水关，此刻已经有七万人马驻守在汜水关上，领军大将是颜良，还有从官渡逃下来的淳于琼、韩猛和吕威广，这三人是赤裸裸地逃到汜水关的，麾下人马在官渡丢得干干净净。

　　近二十万大军压住汜水关，就如同气势汹涌的洪水一般，而汜水关就是那道堤坝。

　　征北军稍作修整便开始攻城，山崩海啸的攻势一开始就让颜良大吃一惊，第一天，征北军就数次攻上汜水关的城头与守军展开肉搏，这样强大的冲击力是颜良做梦也没想到的，不过冲上城头的征北军并没能撕开袁绍军的防线，在袁绍军优势兵力的反扑下，征北军被击退了！张辽对此虽然颇感遗憾，但并不感到意外，毕竟袁绍军也不是纸糊的，而汜水关更是闻名天下的雄关险隘。

　　随后的几天时间里，征北军持续强攻汜水关，攻守战打得异常惨烈。

　　西路军由三万苍狼营铁骑及五万第二军团的精锐组成，领军主将是吕布，副将臧霸。八万大军几乎是在张辽大军突袭陈留谯郡时出函谷关的。随即横扫弘农，在两天时间里拿下了洛阳以西的所有县城，并歼灭袁绍方面来不及逃跑的万余军队。随后，大军分成两部，一部五万第二军团精锐由臧霸率领继续进军洛阳，另一部三万苍狼营精锐则由吕布亲自率领转向南下往洛水而去。

　　北路军由第五军团及匈奴骑兵组成，共计十七万之众，由陈楚亲自率领，随行大将有张飞、庞德、典韦，还有樊稠、李傕及羌渠等匈奴将领，随行军师是陈宫、周瑜，田丰、鲁肃、司马防留守在并州，负责协调各方面，同时负责粮草物质的调运。

　　另外在随行的人员中还有两个不能不提的人，她们是张蕊和孙仁，张蕊自从上次随陈楚出征过后，便一直跃跃欲试等待第二次机会，现在机会来了，她怎能不缠着陈楚？孙仁似乎就是要跟张蕊对着干，她看到张蕊一个劲地要求随军出征，她便也缠上了陈楚，孙仁平时是一副野性豹女的形象，突然撒起娇来，魅力不可挡，被孙仁弄得晕乎乎的陈楚最终糊里糊涂地就答应了孙仁的请求，为此，陈楚的大腿可没少被张蕊这个醋坛子折腾，留下了几朵美丽的蝴蝶结，当然张蕊的翘臀上也被陈楚留下了浅浅的牙印。

　　陈楚率领十七万大军只用两天时间便横扫了河东、河内，各留下五千士卒，随即率领大军继续南下近抵黄河边。

　　陈楚到达河东时，发生了一段小小的插曲。当征北大军进入河东城时，一群似乎颇有身份的人正携家带口准备逃出城去。发现他们的征北军小校将这一行鬼鬼祟祟的人拿下，带到陈楚马前，一问之下，陈楚惊讶的发现，这些人竟然都是卫仲道的家属，其中一个道骨仙风的中年人正是卫仲道的父亲卫觊。

　　卫觊在得知陈楚的身份后，吓得差点晕厥过去，因为天下人都知道陈楚同卫仲道是不折不扣的情敌，卫仲道当年在洛阳诗会上有意刁难陈楚的事就不去说了，这几年，卫仲道还在士林中大肆攻讦陈楚，那些流传天下攻击陈楚的华丽文章，有相当一部分是出自卫仲道的手中。

　　在出征之前，张蕊曾摩拳擦掌地说：“到洛阳后定要狠狠地教训卫仲道，谁叫他敢‘欺负’自己的‘老公’！”

　　老公这个词是陈楚逼张蕊叫的，刚开始时张蕊很忸怩不习惯，为此张蕊没少埋怨陈楚，不过陈楚有一种不达目的誓不罢休的牛劲，在他的努力下，张蕊终于习惯了这个称呼，而且还被她发扬光大，当两个人在一起时，当张蕊嗲声嗲气地叫‘老公’时，陈楚浑身的骨头都松了！


第431章 外交角力

　　虽然张蕊曾口口声声地说要教训卫仲道家，但当卫家老小战战兢兢地跪在陈楚的面前时，看着那满头白发的老人，看着那哭个不停地孩童，张蕊却怎么也兴不起教训的念头了，双眼注视着陈楚，竟然流露出担忧的神情。

　　对于陈楚和蔡文姬的故事，孙仁也是知道的。她很好奇，陈楚将会怎样处置卫仲道这一家呢？

　　典韦、张飞将拳头捏得咯咯直响，满脸的狰狞，脸上的横肉还一跳一跳的，那些个小孩子所以被吓哭了，基本上是因为这两个家伙。在典韦和张飞的心中，陈楚这位主公大哥就是最大的，随敢对陈楚不敬，这两个家伙会毫不犹豫地杀他全家。

　　陈楚淡淡地说道：“想必你们知道我和卫仲道之间的事情？”

　　卫家的人心头一沉，随即哭天抢地起来，哪里还有一点河东大家族的风范。这也难怪，又有几个个人能够冷静地面对死亡呢？

　　张蕊抿了抿嘴唇，欲言又止；孙仁的眼眸中流露出一丝异样的神情；周瑜和陈宫则一脸淡然，真不知道这两只狡猾的狐狸在想着什么？典韦、张飞摩拳擦掌跃跃欲试，这两个家伙显然脑中少了一根筋。

　　陈楚微微一笑，这笑容落在卫家人的眼中不啻于死神的微笑，哭喊地更大声了。

　　陈楚沉声喝道：“都闭嘴！”

　　登时鸦雀无声，每一个卫家的人都一脸惶恐地注视着陈楚。

　　陈楚不由得叹了口气，暗道：难道在这些人的心中，自己就这么没有风度吗？

　　苦笑着摇了摇头，和声道：“你们不必担心！卫仲道和我之间的事不过是私事，我不会因私而害公的！”

　　心中又加了一句：说起来算是我拐了卫仲道的未婚妻，我干嘛要愤怒啊？

　　周瑜陈宫微笑着点了点头，他们早就料到以自己主公的英明，断不会做出小肚鸡肠之事。其实，他们并不知道陈楚的真正想法。

　　两女愣了一下，随即张蕊吁了一口气，拍了拍胸脯，很美丽可爱的模样；孙仁的眼眸中则放射出异彩，流露出敬佩的味道。

　　典韦、张飞以为自己听错了，张飞嚷嚷道：“大哥，就这么放了他们？”

　　陈楚微笑着点了点头，“他们没有触犯任何刑律，我怎能责难他们？”

　　“可是大哥……”

　　“好了，不要再说了！”

　　卫觊跪在地上，抬头看着高据战马之上的陈楚，脸上是难以置信的神情。愣了片刻，小心翼翼地问道：“大将军真的，真的不怪责小儿吗？”

　　张飞当即怒火上涌，他想：老家伙竟敢怀疑俺大哥的话，真是不识抬举！当即喝道：“卫老儿，你难道认为以我大哥的身份还会诓骗你们吗？”

　　卫觊吓了一跳，连忙叩头道：“不敢不敢！小老儿绝没有怀疑大将军的意思！”

　　陈楚很有风度的一笑，“你有此担心也是人之常情！都起来吧！”

　　最后一句是陈楚对所有跪在地上的卫家人说的。

　　“谢大将军！”

　　百来口卫家老小连忙拜谢，语气中很有那么点感激的味道。陈楚不由的感到有些好笑，同时又感到一种悲哀，这个时代的真理就掌握在有实力的人的手中。

　　陈楚看了一眼背着大包小包的卫家老小，对卫觊道：“带着家人回去，不用担心什么。征北军保护所有遵纪守法的百姓！”

　　“谢大将军！”

　　卫觊牵头，一众卫家老小又叩头拜谢道。

　　“好了，别拜了！我的头都要晕了！”

　　陈楚半开玩笑道，现场紧张压抑的气氛顿时缓解了不少。

　　卫觊让侄子带着家人返家，自己则留了下来，因为他觉得有些事情须要同陈楚这位大将军谈一谈，不仅是卫仲道的事情，更重要的是整个家族的问题，现在陈楚已经表现出了席卷天下的气势，卫家若要生存，就必须解决同陈楚之间的芥蒂。

　　卫觊在陈楚战马前委婉表达了渴望一谈的愿望。陈楚当然不会拒绝，带着卫觊一同来到河东郡府。

　　陈楚站在主位上，英姿飒爽的张蕊和孙仁按剑立在陈楚左右，典韦很不幸的离开了他一直呆的位置，不过典韦可是一点都不在意。谋臣武将分左右立在堂下，卫觊站在一边。

　　卫觊看了一眼陈楚身边的两位揉合了妩媚和英气的绝世女将，颇感诧异。又仔细打量了一下立在堂下的谋臣武将，谋臣自然是胸有成竹智深如海的模样，武将个个虎背熊腰，气势不凡，特别是张飞、典韦两人，不仅雄壮如狮虎，气势更是骇人。卫觊不由得暗道：难怪征北军能打出今天这般威势！当真并非侥幸啊！

　　陈楚首先询问了一些诸如有无扰民事件的事情，随即连下了数道命令，武将中的几人离开了大堂。

　　“卫先生。”

　　陈楚终于将注意力移到了卫觊的身上。

　　“大将军！”

　　卫觊连忙上前叩拜。

　　“不用那么多礼！起来说话！”

　　“谢大将军！”

　　卫觊站了起来，神态显得很恭敬。……

　　大约两刻钟后，卫觊离开了河东郡府，神情带着点兴奋。

　　“大哥，你不怪罪卫家就已经是莫大的恩德了，可为什么还要给卫家那么多的好处？”

　　张蕊很不忿地说道。这个问题也是张飞想问的，张飞眼睛一眨不眨地注视着陈楚。

　　陈楚站起来，看着张蕊，习惯性地捏了捏张蕊的琼鼻。这个亲昵的动作让张蕊这只野猫登时霞飞双颊，略显慌张地四周看了一眼，却看见无论是谋臣还是武将全都在看天花板，张蕊稍稍松了一口气，同时轻声低估了一句，连近在咫尺的陈楚都没听清楚她在说什么。

　　一旁的孙仁看见两人间亲昵的举动，眼眸中不自禁的泛起一丝酸味，一种好强的情绪泛上心头。

　　陈楚呵呵一笑，随即对陈宫道：“公台，你来解说一番。”

　　“是。”

　　陈宫出列应诺，严肃的脸孔上带着一丝微笑。

　　陈宫又朝张蕊抱拳行了一礼，解释道：“主公此举还有一个更重要的原因。洛阳地区不同于其它地方，这里是天下士族门阀聚集之地，士族门阀的势力在此相当强大，所以我们若要控制住洛阳，就必须得到一部分士族门阀的支持，至少不能让他们现在就孤注一掷！”

　　张蕊有点明白了，不过还不是很明白。

　　陈宫继续道：“卫家世代居于河东，是河东第一大士族，在洛阳地区拥有相当的影响力，可以说他代表了一部分士族门阀的态度。若我们能争取到卫家，那么洛阳地区士族门阀的阻力必将大大降低！另外，主公善待卫家也是一个信号，连卫家这样的士族，主公都能善待，其他同主公没有嫌隙的士族又何必担心呢？”

　　张蕊恍然大悟，随即一脸狐疑地看了看陈宫，又看了看陈楚，“难不成你们早就已经策划好了？”

　　陈楚陈宫相视一眼，呵呵笑了起来。

　　“真是太奸诈了！我还以为你这个坏蛋真的那么宽宏大量呢！”

　　张蕊撇内撇嘴角感慨道。也只有她敢这么说话。

　　众人再一次将目光汇聚到天花板上，好像天花板上有宝贝似的。

　　陈楚很是气恼地捏了捏张蕊的琼鼻，在她的耳畔威胁道：“看我晚上怎么惩罚你！”

　　张蕊扬了扬眉角，好像在说：谁怕谁啊！陈楚恨得牙痒痒，很想在张蕊的翘臀上来上一记重的。

　　旁边的孙仁清晰地听到了陈楚说话，也明白陈楚所说的究竟是何意。脸颊微红着，眼神中闪现出尴尬气恼的神情。

　　当天晚上，陈楚将张蕊捉到房中练了一晚上的功夫。

　　第二天，张蕊走路都有点型，脸颊一直红着，看向陈楚的眼神很愤怒的样子。孙仁显然没有睡好，眼圈有些发黑，看向陈楚的眼神与看淫棍无异。

　　陈楚离开河东时，卫觊率领族人及河东郡同卫家交好的士族出城相送。想知道‘阿谀谄媚’是何意吗？这些人现在的神情就是这个词的真实写照。

　　十六万大军抵达黄河边后，立刻开始搭设浮桥。三日后，十六万大军全部渡过黄河。又过了一日，大军兵临洛阳城下同先一步到达的五万第二军团精锐汇合。

　　与此同时，在两百里外的宛城，张绣正在犹豫不决。陈楚方面的使者和袁绍方面的使者现在都在城中，都试图游说他，他不知道该如何抉择。

　　张绣同陈楚固然有仇，但要张绣为了这个仇而赔上自己的身家性命，他并不愿意。何况正如陈楚方面的使者所言，征北军大有席卷天下之势，他为什么不靠上这棵大树呢？

　　然而袁绍方面开出的条件也很吸引人，汝南的控制权可是非常吸引人的啊！

　　就在张绣绞尽脑汁思量的时候，部下来报，“将军，袁绍的使者求见！”

　　张绣苦恼地叹了口气，“带他进来。”

　　“是。”

　　袁绍派来的使者叫辛毗，原先是韩馥的麾下，韩馥被灭后随其兄辛评一同投靠了袁绍，他现在是袁绍麾下的一名谋士，混得不红不紫。


第432章 扭转局势

　　张绣同辛毗在内厅中鬼鬼祟祟商谈了半个时辰。随后辛毗就如同一个从妓院出来的嫖客般心满意足地离开了。

　　“来人。”

　　张绣扬声道。

　　“将军。”

　　张绣的心腹部将这韩同进来应诺。

　　“速派人将陈楚的使者捉来！”

　　韩同微惊，“将军，如此做岂不等同与征北军决裂？”

　　张绣眼冒寒光地说道：“我已决定同袁绍联合共抗征北军！”

　　见韩同还在那犹豫，沉声道：“还愣着干什么？快去！”

　　见张绣主意已定，韩同只得应诺。随即百余名甲士在韩同的率领下出了太守府。

　　在宛城太守府的旁侧不远处有一座小院，虽然不大，但环境清幽雅致，是个不错的居所。此刻，住在这院中的人却不是张绣的麾下，而是陈楚派来的使者，是司马懿的兄长司马朗。陈楚本不打算派司马朗前往，因为此行有相当的风险性，但司马朗极力请命，加之周瑜分析了此行的重要性，所以陈楚最后还是同意了司马朗的请求。

　　院外脚步声重重，火光闪耀不定，还隐隐有刀兵铿锵之声。正在书房中写东西的司马朗不禁眉头一皱，心头升起不妙的预感。站起来，走出书房，正好陈楚派到他身边的铁壁卫队长杨威一脸焦急地跑了过来，十几名铁壁卫跟在他身后。

　　“怎么回事？”

　　司马朗沉声问道。

　　“张绣的部将韩同带人将院子围住！显然是想对先生不利！先生，我带兄弟保护先生杀出去！”

　　杨威急声道，他身边的铁卫个个把刀出鞘。

　　“且慢！身处对方腹心之地，凭我们几十个人是不可能冲得出去的！而且事情说不定还未到最坏的地步！”

　　司马朗淡然道。语罢便往院门处走去。杨威连忙率领铁卫紧随在后。

　　来到院门处时，四名铁卫正顶着大门，还有十几名铁卫在大门后已经拔刀出鞘。

　　“杨威，命令他们打开大门！”

　　“先生！”

　　杨威紧皱眉头，忧色溢于言表。

　　“我想事情还有转圜的余地，否则他们开始撞门了，哪里会像现在这般安静！”

　　司马朗胸有成竹地微笑道。

　　见司马朗坚持，杨威只得下令道：“打开院门！”

　　院门被打开了，火光猛地照耀进来，上百名军卒正手持火把兵刃列阵在门前，当头有一名将军跨坐在战马之上。

　　双方一照面，气氛顿时紧张起来。

　　司马朗看了片刻，抬脚朝院外走去，杨威立刻率领铁卫护在司马朗左右。

　　“杨威，你们都退回去！”

　　杨威吃了一惊，“先生！”

　　“我命你们退回去！”

　　杨威无法，只得率领铁卫退回了院子，不过全都呆在门口，聚精会神地注视着现场的情况，他们随时准备冲上去。

　　司马朗朝高据战马之上的韩同抱拳道：“韩将军这么晚来所为何事？”

　　“我家将军有令，请先生过府一叙！”

　　韩同的语气倒还算客气。

　　司马朗微微一笑，“既如此，将军请引路！”

　　“请！”

　　韩同做了个请的手势，边上的士卒让开一条路。

　　司马朗转头对院子中的杨威扬声道：“你们就呆在这院子里，我去见见张将军。”

　　杨威朝司马朗抱拳道：“先生请保重！”

　　司马朗微笑着点了点头。

　　司马朗随韩同一路来到太守府，然后在韩同的引领下来到内厅。内厅的气氛很异样，不只有张绣一人，还有左右各四名满脸悍色的刀斧手。

　　司马朗暗自冷笑了一下，朝张绣抱拳道：“张将军。”

　　张绣冷冷地注视着司马朗，问道：“先生可知我为何请你来吗？”

　　司马朗扫了两边的刀斧手一眼，笑道：“张将军夤夜派兵将在下请来，又在厅内备下刀斧手，想来不是为了欢迎在下！”

　　张绣冷笑道：“先生是聪明人。没错，我今天便要取下先生的头颅祭旗！”

　　四名刀斧手猛地跨前一步，一股子杀气爆发出来。

　　司马朗哈哈大笑起来，脸上毫无惧色。

　　张绣一愣，随即暗生敬佩之心，能在这种情况下还笑得出来的人都是值得尊敬的人。

　　“先生为何发笑？难道不知道自己即将身首异处了吗？”

　　张绣问道，语气缓和了些。

　　司马朗顿住笑声，摇头叹息道：“我笑张将军一代英雄竟然甘愿被人当做工具！”

　　张绣面色一冷，“难道同你们合作，我就不是工具了吗？”

　　司马朗一脸郑重之色地抱拳道：“张将军可否听我一言？”

　　张绣眯着眼睛看了司马朗片刻，点头道：“你说吧。不过你就是能舌绽莲花，今天也死定了！”

　　司马朗毫不在意地笑了笑。

　　稍作思忖，司马朗问道：“想来袁绍的使者定然是以一些旧事来鼓动张将军，而且还许诺将汝南让与张将军？”

　　张绣微微一惊，不过并没有说话。

　　看到张绣的反应，司马朗立刻肯定了自己的猜测。随即问道：“张将军认为同袁绍联军便能击败我军吗？”

　　张绣微皱眉头，“征北军虽强，但我军若和袁绍联合，那么胜负便是五五之数！”

　　征北军的强悍战斗力及这些年南征北讨赢得的赫赫声威让张绣非常忌惮。

　　听到张绣这么说，司马朗的信心加了一分。微微一笑，又道：“先不论此战的最终结果如何，将军想过没有，待事成之后，袁绍真的会如约将富饶的汝南让给将军吗？”

　　“这……”

　　张绣紧皱眉头，神情明暗不定。

　　知道张绣已经动摇了，司马朗趁热打铁道：“若将军同我军合作，现在就能轻易拿下汝南！”

　　张绣一愣，他还没明白过来。

　　司马朗继续道：“现今我家主公已经率领大军直逼洛阳，袁绍势必将所有主力调到洛阳以抵挡我家主公！汝南最多只有些老弱病残守卫！”

　　司马朗的声音充满了诱惑的味道。

　　话说到这份上，张绣若还不明白的话，那他就真的是牲口了。

　　张绣双眼一亮，眼神中闪烁着兴奋的颜色。心中想：这么简单的道理，我怎么没想到呢？此时若我率军突袭汝南，岂不一战而下！

　　“张将军，看来我们可以详谈一番了！”

　　司马朗笑道。

　　张绣反应过来，连忙点头道：“对对。”

　　随即对身边的刀斧手道：“你们都退下！”

　　刀斧手们不由得心中疑惑，应诺退了出去。

　　接下来的气氛非常融洽。

　　将近半夜时，司马朗回到了小院，正焦急等候的杨威等人终于松了一口气。

　　“先生，你总算回来了！若再迟上片刻，我等便要杀上太守府了！”

　　司马朗呵呵一笑，随即对杨威道：“我基本上已经说服了张绣，不过……”

　　司马朗露出一丝担忧的神情。

　　“先生，是不是有什么不妥？”

　　杨威问道。

　　司马朗看着杨威一眼，问道：“若要在馆驿之中刺杀一人，你们做得到吗？”

　　杨威虽然不明白司马朗究竟是何意，但却肯定地回答道：“馆驿中虽然有士卒守卫，但凭我们的能力还是能轻而易举做到的！”

　　司马朗点了点头，思忖起来。杨威注视着司马朗，虽然他的心中充满了疑惑，但他并没有废话。

　　片刻后，司马朗一脸郑重地对杨威道：“杨威，今夜你带上所有的人到驿馆去袭杀袁绍的使者！”

　　杨威面露兴奋之色，抱拳应诺。

　　“此事关系重大，切不可失手！”

　　司马朗叮嘱道。“先生尽管放心！”

　　夜晚的驿馆显得非常安静，门口处的几个兵卒都抱着枪打着瞌睡。驿馆内的院落间有两队士兵在巡逻，每队十人，每一个人都显得心不在焉的样子。

　　袁绍的使者辛毗落脚在西跨院，辛毗住在正房中，随行的五十多名随从住在旁边的厢房里。西跨院内漆黑一片，非常安静。

　　数十名黑影躲过街道上的巡逻兵来到驿馆的外墙边，观察片刻后，迅速翻墙进了驿馆，身手非常矫健敏捷。随即径直往西跨院而去。这些黑衣人不是别人，正是杨威及其手下的数十名铁卫。

　　临近西跨院时，一队巡逻兵过来了。铁卫们迅速散到黑暗中隐藏起来。

　　当漫不经心地巡逻队从杨威藏身的不远处经过的时候，杨威身旁的一名铁卫朝杨威做了一个割脖子的动作，他这是在请示是否要干掉这一队巡逻兵。杨威摇了摇头，没有必要的情况下，杨威不愿节外生枝。然而就在这时，一名巡逻兵竟然朝杨威跑了过来，众铁卫吃了一惊，人人握住刀把，准备拔刀出鞘。

　　那名巡逻兵跑到距离杨威仅两步的地方停住，解开裤头，随即‘悉悉索索’的声音响了起来，杨威不由得松了口气，不过仍然摒住呼吸，不敢发出一点动静，以免被近在咫尺的这个巡逻兵发现。巡逻兵在杨威的脚边撒了一泡尿后便离开了。

　　待这队巡逻兵转出拱门，数十名铁卫立刻从黑暗中出来。随即来到西跨院门口，杨威留下十几名铁卫隐藏在门口的黑暗中，以为接应，自己则率领其他人进入院中。分成数队分别潜进各厢房中，杨威自己带着两名铁卫轻轻撬开了正房的房门。


第433章 将帅不和

　　第二天一大早，驿丞惶急地跑来见张绣。

　　“将军，不好了！辛毗先生和随从五十二人全部死在了驿馆之中！”

　　张绣大吃一惊，霍地站了起来，“什么！”

　　驿丞又说了一遍。

　　张绣紧皱眉头，心中乱成了一团麻。突然卫兵来报，“将军，征北军使者司马先生求见！”

　　张绣一愣，随即骂道：“定然是司马朗做的此事！真是欺人太甚！”

　　继而又感慨道：“真是好手段啊！我真是太疏忽大意了！”

　　“将军，是否要见司马先生？”

　　一旁的韩同问道。

　　张绣无可奈何地说道：“现在辛毗已死，我已经没得选择了！请司马先生！”

　　“是。”

　　第二天，张绣的大军有了动作，张绣亲自率领五万精锐出宛城向东直扑汝南。

　　而袁绍方面对这一切却毫无所觉。袁绍的二儿子袁熙正率领近三十万大军日夜兼程往洛阳急赶。近三十万大军组成了十几里的长龙，每一个人都显得很疲倦，但袁熙仍然在不停地催促着。

　　“二公子，如此急行军，等到了洛阳也没办法战斗了！”

　　甘宁直言不讳地说道。

　　甘宁虽然有本事，但袁熙却并不喜欢他，袁熙觉得甘宁处处跟自己做对抢自己的威风。袁熙不悦地质问道：“洛阳现在危在旦夕，我军上下人人恨不得即刻赶到洛阳，你却为何一点都不着急？”

　　甘宁撇了撇嘴，很不以为然地说道：“心急有个屁用！这样赶到洛阳，不过是送上去一群猪罢了！”

　　“甘宁，你不要太放肆了！”

　　袁熙拔刀出鞘怒声道，袁熙身边的众将也都皱着眉头，他们都觉得甘宁这话太难听了。

　　甘宁轻蔑地瞥了袁熙一眼，还拿眼角挑逗了一下袁熙。袁熙气得不行，然而终究没敢真的挥刀扑上去。

　　“该说的话我已经说了，怎么做随你，只要到时候不要抱着你家甘大爷的大腿哭闹就行了！”

　　甘宁抠着耳朵漫不经心地说道。语罢便打马施施然地离开了。

　　看着甘宁的背影，袁熙双眼喷火，恨不得放一记冷箭。

　　“二公子，这个甘宁实在是太嚣张了！”

　　一名部将火上浇油道。随即众部将纷纷附和。

　　“待退了征北军，我再跟他计较！”

　　袁熙狠狠地说道。

　　甘宁吹着口哨回到自己的队伍中，孙江迎了上来。

　　“孙江，传令下去，就地扎营！”

　　孙江愣了一下，问道：“二公子听从将军的劝告了？”

　　甘宁摇了摇头，轻蔑地说道：“无论他家甘爷爷怎么劝说，那个小白脸就是不听劝告！这个小白脸还想跟征北军去斗，简直是笑话！”

　　孙江吃了一惊，“将军，二公子是主帅，没有他的号令，我们擅自行动不好吧！”

　　“管他做甚！”

　　甘宁很理所当然地说道。见孙江还在这里磨磨蹭蹭的，双眼一瞪，“还愣在做什么？”

　　孙江无奈地抱拳应诺，同时心中既有些担忧，又有些哭笑不得。

　　甘宁的三万人马从大队中脱离出来，在众目睽睽之下，明目张胆地开始扎营。许多领军将官以为扎营的命令下来了，于是也下令麾下人马扎营。

　　行进在中军的袁熙听到部下报告说，各营将士正在扎营，大吃一惊，连忙带人到前面查看，果然看见各营都已经停止了前进，正在热火朝天地扎营，此刻的袁绍军将士倒显得生气勃勃了。袁熙顿时怒火上涌，没有他这位主帅的命令，便擅自扎营，这简直是没将他这位主帅放在眼里嘛！

　　就近找到一名领军将官，质问道：“谁叫你们扎营的？”

　　将官一愣，很疑惑地回答道：“不是二公子您下的命令吗？”

　　“我他妈的什么时候下了命令！”

　　愤怒之下，袁熙的语气很像甘宁了。

　　“啊？”

　　将官露出大吃一惊的神情，随即疑惑地说道：“可为什么副都督会安营扎寨呢？”

　　副都督就是甘宁，换句话说，甘宁是这支大军的副帅，由此可见，袁绍还是很器重甘宁的。

　　袁熙一愣，随即满脸通红地吼道：“又是他娘的甘宁跟老子过不去！”

　　带着亲兵将领气势汹汹地去找甘宁。

　　然而，结果却是袁熙被甘宁很不留情面地数落了一顿，袁熙差点没当场吐血。

　　被奚落一顿的袁熙很想当场将甘宁拿下，治甘宁违抗军令治罪，但明白甘宁厉害的袁熙始终没敢这么做。

　　丢下一些不痛不痒的场面话，袁熙愤然离开了甘宁的大帐。

　　“将军，你这样可是将二公子得罪狠了啊！”

　　孙江颇为担忧地说道。

　　甘宁毫不在意地说道：“我管他的！”

　　“将军，你想过没有，如果丞相死了，这位二公子很有可能将是继位者！”

　　甘宁打了个哈哈，“袁绍对他家甘爷爷还是不错的，所以甘爷爷打算把这份恩情报答了。”

　　孙江听出了话外的意思，吃了一惊，“将军，难道你打算舍弃袁绍？”

　　甘宁点了点头，望着帐外说道：“甘爷爷本来想投奔征北军，这些年征北军在域外西征东讨，撩得甘爷爷的心直痒痒，男人在世就应当如此！可惜只怕甘爷爷没这福分了！”

　　“那将军打算投奔那位诸侯呢？”

　　甘宁揉了揉脑门，摇头道：“我还没想好，到时再说吧！”

　　孙江苦笑着摇了摇头，心中叹了口气。

　　另一边。袁熙从甘宁的大帐中出来后，一直阴沉着脸。“你甘宁要留下就留下吧！王匡！”

　　袁熙突然道。王匡原来也算是一位叱诧风云的一方诸侯，此刻他却只是袁绍麾下一名并不是如何重要的将领。

　　“公子。”

　　王匡抱拳应诺。

　　“传令三军，继续北进！”

　　袁熙寒着脸下令道。

　　王匡犹豫了一下，回禀道：“二公子，此刻各营都已经在驻扎了，只怕强行开拔会使军心动荡！”

　　袁熙看了一眼周围，只见将士们全都在兴奋地搭建帐篷，哪里还想继续开拔。心中顿时火气，却又无可奈何。

　　犹豫了片刻，袁熙颓然道：“那就在此修整一日吧！”

　　此刻，袁熙并不知道，正是因为他们在此地耽搁了一天，才躲过了一劫。

　　修整一日后，大军继续开拔，这一次甘宁并未有异议。又一日后，大军来到洛水边。此时的洛水显得比较干涸，大概是春汛还未到来的缘故吧。

　　只要过了洛水，再有一天的路程便能抵达洛阳了，这也意味着随时会与彪悍的征北军遭遇。袁熙不敢大意，洒出大量的斥候兵队。

　　在确认没有异常情况后，袁熙下令大部队涉水过河。这时，甘宁说话了，“这洛水的情况有些不对劲，二公子还是先不要急着过河！”

　　袁熙早就想找机会奚落一番甘宁，当即讥笑道：“甘宁你不要疑神疑鬼！若有埋伏，斥候定然能发现！都说甘兴霸骁勇，怎么今日却如此一惊一乍，如同妇人一般？”

　　甘宁抠了抠耳朵，漫不经心地说道：“二公子你不要跟个小孩似的！甘爷爷可没功夫跟你斗嘴！”

　　袁熙顿时气不打一处来，又不想纠缠下去，否则岂不正应了甘宁的话。于是只是狠狠地冷哼一声。没再理会甘宁，对身边吼道：“没听见我的命令码？”

　　众部将吓了一跳，连忙应诺离开了。甘宁并未再阻止，因为他也不是很肯定自己的判断，正如袁熙所说的，‘如果有埋伏，斥候定然能发现！’，不过甘宁隐隐觉得己方似乎遗漏了什么。

　　大军开始过河。甘宁率领麾下三万精锐首先涉水到了对岸，这是甘宁自己要求的，他实在是不放心漫不经心的其他军队。在此过程中，甘宁及其麾下表现得相当谨慎，袁熙抓住这个机会，很是耻笑了甘宁一番。

　　登上对岸后，甘宁不由得更加怀疑起自己的判断来，‘难道自己真的是在疑神疑鬼？’甘宁过河后，迅速摆出防御阵势。随后数十万大军陆陆续续地过河，连续两个时辰的时间内，并未发生任何事情。

　　袁熙来到甘宁身旁，微笑道：“甘将军不必这么紧张！征北军现在都在洛阳城下，离这里还有一百多里呢！”

　　甘宁没有理会袁熙，他紧皱双眉，心头不妙的预感愈加强烈了。

　　就在袁熙准备继续嘲笑甘宁时，突然，如万马奔腾般的雷鸣之声出现了。

　　袁熙愣了一下，还没明白过来。

　　甘宁面色大变，猛地转头看向洛水河道，大叫道：“快离开河道！”

　　而此刻，数千人正站在河道中发呆。

　　随即一道水墙出现在眼前，排山倒海，势如天塌地陷。所有人顿时变了颜色，袁熙更是一屁股瘫坐在地。

　　就在众人还没反应过来时，水墙横扫而过，袁绍大军顿时被拦腰截断，将近五千人在巨浪中无影无踪。

　　甘宁首先反应过来，大吼道：“全军备战！”

　　话音还没落，黑甲骑兵出现了。黑甲连片如乌云，铁蹄引动雷声，气势汹汹如狼群。

　　袁绍军慌忙结阵。呼啸的黑甲骑兵瞬间杀到，顿时杀声一片，铁蹄飞扬刀光如雪，鲜血在半空中飞舞，惨叫声嘈杂起来。


第434章 大帐

　　被激流挡住去路的后队五万余人，在苍狼营铁骑的冲杀下迅速崩溃，漫山遍野丢盔弃甲，狼奔豕突。由后队押运的后勤物资纷纷化作耀眼的火炬。

　　“甘，甘宁，现在怎么办？”

　　袁熙看着河对岸的情景，面色苍白六神无主。麾下的将士们也都露出震惊的神情。

　　甘宁紧皱双眉喃喃道：“甘爷爷实在是太大意了，竟然没有往后方派斥候队！征北军他奶奶的实在是太阴险了！现在已没办法救他们了，后勤物资全毁，我们必须尽快进入洛阳城！”

　　“对对，来人，传令下去，全军加速赶赴洛阳！”

　　袁熙连忙道。

　　甘宁一把扯住袁熙，毫不客气地说道：“你若想这几十万人能顺利进入洛阳的话，就把指挥权交给我！”

　　袁熙顿时怒容满面，甘宁却毫不在意地盯着他的双眼。两人就这样大眼瞪小眼，周围的部将紧张地看着两人，其实他们在内心中都希望这位二公子能将指挥权交给甘宁，毕竟甘宁虽然狂了点，但确实非常有能耐。

　　片刻后，袁熙歇了口气，怒容顿收。解下腰间袁绍在他出征时赐给他的宝剑，递给甘宁，无可奈何地说道：“你可要好自为之！”

　　见此，周围的部将都松了一口气。

　　面对代表大军指挥权的宝剑，甘宁的神情却淡然如初。随手接过宝剑，说道：“我定会将大军带回洛阳，以报丞相知遇之恩！”

　　语气中很少有地流露出郑重的味道。袁熙点了点头，一脸颓丧。

　　甘宁高举宝剑扬声道：“众将务必听从号令，否则军法不留情！”

　　众将心头一凛，一起抱拳应诺道：“紧遵将军号令！”

　　随即甘宁便下达了军令，有条不委，各军立刻遵照执行。看到甘宁军令严谨，各军协调有序，袁熙不由得感到一丝失落。

　　黑甲骑兵在袁绍兵丛中纵横扫荡，直杀得袁绍军尸横遍野溃不成军。只用了大约两刻钟功夫，袁绍军的五万余后军便基本全军覆没了，几乎所有的辎重物资被焚为灰烬。

　　吕布提着方天画戟立马在仍然波涛汹涌的岸边，向对岸眺望。只见袁绍军主力正有条不委地向北而去。

　　挑了挑眉头道：“走得倒是挺干脆的！”

　　“立刻飞鸽传书禀报主公，我军歼灭袁绍军袁熙部近六万人，袁熙部仍有二十四万左右往洛阳而去，请主公做好准备！”

　　吕布对身旁的亲兵下令道。亲兵应诺，随即写好一张宣纸短笺，卷好，塞入一根竹管中，然后从鸽笼中取出一只信鸽，将竹管拴在鸽腿上，最后将信鸽抛飞出去。

　　望着越飞越远的信鸽，沉默了片刻。随即突然下令道：“传令下去，迅速打扫战场，准备过河！”

　　“将军，你……”

　　副将曾刚疑惑地问道。

　　吕布笑道：“洛阳城下想必有一场大战，这怎能少了我吕布呢？”

　　“可是，主公的命令是，打击袁熙辎重后队，并且监视张绣部的动静！”

　　吕布顿时犹豫起来。曾刚继续道：“若我军擅自移动导致战场出现不可测的变化，我等如何向主公交待？”

　　吕布叹了一口气，扬了一下马鞭，狠狠地道：“真是便宜他们了！”

　　洛阳已经被二十几万征北军围住，城内的气氛异常凝重，不管平民还是士族，每一个人都是忧心忡忡的。

　　街上的行人稀疏，一队队士兵不时从街道上穿过，还有军官沿路敲锣，一遍一遍地重复着袁绍的军令，“……敢有通敌者，全家连坐！”

　　酒馆内倒是比平时更热闹了。百姓们聚在这里谈论着目前的局势，不过每一个人都只敢点到为止，不敢说得太多。

　　城外征北军的营寨绵延十余里，布局严谨森然。不时的有轻骑兵围着城墙奔跑。刚开始时，每当轻骑兵在城墙下跑过，城墙上的袁绍军就会很紧张一番，不过随着时间的推移，袁绍军也慢慢的习惯了。

　　城外征北军大帐内，陈楚和麾下战将谋士正在议事。

　　“大哥，什么时候攻城啊？都已经来了好几天了！”

　　张飞很是迫不及待的样子。

　　陈楚呵呵一笑，“翼德不须急躁！洛阳城高河阔，可不是那么好打得！”

　　张飞鼓着眼睛，拍胸脯道：“大哥，给俺三万步卒，俺定能一鼓攻破洛阳！”

　　看到张飞这模样，陈楚身后的张蕊、孙仁差点笑了出来。

　　“呵呵，袁绍那群烂鱼杂蟹当然不是翼德的对手，不过为了减少我军的伤亡，同时也为了不过度破坏洛阳，我们必须再等等！”

　　“大哥，你总是说要等！可我们究竟要等什么？”

　　张飞颇为疑惑地问道。众将也都有这样的疑问。

　　陈楚扫视了众人一眼，然后对周瑜道：“公瑾，你给大家说说吧！”

　　“是。”

　　周瑜应诺。众人的目光立刻汇聚到周瑜的身上。

　　“诸位，早在半年多之前，主公便已经派暗影部队潜进了洛阳，我们要等得就是暗影部队的讯息！”

　　众将顿时恍然大悟。

　　这时，陈楚道：“之前由于事情还不明朗，所以未将此事告知诸位。”

　　众人立刻抱拳道：“主公英明！”

　　陈楚身后的张蕊撇了撇嘴，不知她在想什么。

　　陈楚呵呵一笑，思忖道：“就这么干等也不是办法！翼德。”

　　“大哥！”

　　张飞抱拳应诺。

　　“明日你带人到城下挑战！咱们先同袁绍玩玩！”

　　陈楚笑道。

　　张飞双眼一亮，兴奋的神情顿时爬上脸庞，“大哥，你就看俺老张的吧！”

　　庞德立刻出列请命道：“主公，请准许末将也一同出战！”

　　话音还没落，典韦也不甘寂寞的出列，扯着特有的粗嗓音，“主公，我也要去！”

　　随即其他众将也都纷纷出列请战，真可谓‘战意汹涌’啊！

　　陈楚扫视了堂下众将一眼，用非常欣慰的语气说道：“有诸位相助，何愁天下不定！”

　　随即很豪气的笑道：“明日我等便一道到洛阳城下，看看袁绍军可有骁勇之辈？”

　　众人顿时哈哈大笑起来。

　　又同众人商谈了片刻，便散帐了，各将回各自的军营，陈楚也让周瑜、陈宫下去休息了。

　　大帐内顿时安静下来，只剩下三个人，陈楚和两位英姿飒爽而又妩媚动人的女将张蕊和孙仁。

　　陈楚大大地伸了一个懒腰，转头对身旁的两女笑道：“现在是非工作时间，都坐到我身旁来吧！”

　　两女顿时脸颊绯红，张蕊瞪着双眸，恶狠狠地说道：“坏蛋，你又想干什么坏事？”

　　仿佛是想起了什么事情，也许是她口中的坏事吧，张蕊的脸颊更红了，眼眸水汪汪的。

　　孙仁的神情变得非常古怪，娇羞中带着一丝愤恨，而且还夹杂着一种暴力冲动，看她那样子，她似乎很想揍陈楚一顿。

　　见两女反应如此激烈，陈楚不由得愣了一下，随即恍然大悟，不怀好意地看着张蕊，笑道：“老婆，难道你不听老公的话吗？”

　　听到‘老婆’这个称呼，张蕊顿时软下来了，气呼呼地在陈楚身旁坐下，很有气势地警告道：“这可是帅帐中，你可不能毛手毛脚的！”

　　陈楚笑呵呵地点头道：“那是当然！”

　　然而这话刚落，陈楚的手便揽上了张蕊的小蛮腰，搂着身穿铠甲的张蕊，感觉还真是很特别啊！

　　见陈楚刚刚还应的好，立刻就毛手毛脚起来，说话不算数，张蕊顿时气不打一处来。狠狠地瞪了陈楚一眼，不过却任由陈楚搂着自己。张蕊还是很听话很体谅老公的好老婆嘛！

　　同张蕊卿卿我我了片刻，陈楚转头对另一边的孙仁道：“香香，你也坐下吧！”

　　正在想着心事的孙仁吓了一跳，心里顿时乱成了一团麻，暗想：如果他也要抱我，我该怎么办？孙仁显得很慌张的样子，哪里还有平时那彪悍的英雌之气。

　　犹豫了好一会儿，孙仁最后不敌陈楚的温柔眼神，绯红着双颊紧抿着红唇在陈楚的另一边坐下。

　　见此情形，陈楚顿时大喜。然而陈楚的高兴劲才一浮上心头，接踵而来的便是很刻骨铭心的痛楚。这种感觉，陈楚实在是太熟悉了。

　　立刻转头朝张蕊看去，只见张蕊很是气愤地瞪着自己，戴着护臂甲的纤纤玉手正搭在自己的大腿内侧。

　　陈楚立刻装出一副可怜兮兮的模样，抓起张蕊的一只玉手，用缠绵悱恻的声音唤道：“老婆！”

　　张蕊和孙仁顿时起了一身的鸡皮疙瘩。张蕊绯红着脸颊，露出既羞赧又无可奈何的神情，孙仁则是一副古怪的神情。


第435章 调兵遣将

　　孙仁完全没想到自己竟然会生出喜悦的感觉！我为什么会这样，虽然，虽然我很喜欢同他在一起，但他现在正在轻薄我啊！如果是其他的男人对她做同样的事情，只怕她会立刻不由分说地斩下对方的脑袋。

　　难道我竟然喜欢上他了！孙仁的脑海中第一次出现了这样的念头。随即芳心猛烈地跳动起来，心中乱的不得了。

　　见孙仁竟然没有阻止自己的举动，陈楚不由的在心中欢叫一声。趁着张蕊没注意的时候，转头朝孙仁挤了挤眼。

　　孙仁轻咬着红唇，心头突然神情想揍面前这个男人的念头。陈楚兴奋的不行，他有一种偷情的快感。

　　正当陈楚准备继续偷偷摸摸挑逗孙仁的时候，重重的咳嗽声在账外响起，顿时惊起了三头鸳鸯。

　　陈楚连忙正襟危坐，张蕊、孙仁跳了起来，像之前一样按剑立在陈楚左右，不过她们的脸上荡漾着无法掩饰的晕红。两女不由自主地狠狠地瞪了一眼陈楚，这是两女第一次心有默契地做同一个动作。

　　“进来吧。”

　　陈楚很威严的扬声道。

　　大账外的铁卫掀开帐帘，一个人疾步走了进来，正是陈宫。

　　“主公，奉先传来了消息！”

　　陈宫一脸喜色地急声道。随即双手呈上一封短笺。

　　“哦！”

　　陈楚立刻将残留在心间的暧昧缠绵抛到脑后，接过短笺，连忙细看起来。站在陈楚身后的张蕊和孙仁都不由得流露出好奇期待的神情。

　　“好！奉先干得不错！”

　　陈楚一拍大腿，兴奋地说道。随即抬头对帐外道：“护帐卫士何在？”

　　两名铁卫立刻掀帘而入，抱拳应诺，“主公。”

　　“立刻敲响聚将鼓！”

　　“是！”

　　两女很好奇究竟发生了什么事情，但陈宫在场，她们不好出言询问。

　　帅帐边聚将鼓急骤的响了起来。正在做各自事情的将领和谋士立刻放下手头的工作，向帅帐聚集过来。

　　城墙上的袁绍军听到征北军军营中响起的聚将鼓声，顿时紧张起来，有部将惶急地往丞相府跑去。

　　第一个蹿进帅帐的是张飞，这家伙一进来就一脸兴奋地道：“大哥，是不是要开打了？”

　　真是个好战分子。

　　陈楚呵呵一笑，“翼德不用急！等众将到齐了，你自会明白！”

　　众人陆陆续续地来到帅帐，片刻后便到齐了。

　　“主公。”

　　众人一起行礼道。

　　“免礼。”

　　随即陈楚扬了扬手中的短笺，道：“刚刚收到奉先的消息，奉先已成功消灭袁熙部的后军，歼灭近六万敌军，同时将袁熙部的所有粮草辎重化为灰烬！”

　　众将顿时议论起来。张飞出列道：“大哥，让咱们也显显身手吧！”

　　张飞显得很焦急的样子。也难怪，张飞看到吕布立功，自然就急了。

　　众将随即也都纷纷出列请战。

　　陈楚呵呵一笑，示意众将稍安勿躁。然后对周瑜、陈宫道：“已经给了袁熙部一记重击，接下来可以集中兵力先来对付袁熙部！”

　　周瑜点头道：“不错！我们应集中兵力到永宁县，寻机击破袁熙部！”

　　陈楚点了点头，看向陈宫问道：“公台认为呢？”

　　陈宫立刻抱拳道：“我赞成公瑾所言。另外，我们最好在洛阳城外大张旗鼓做攻城准备，以迷惑洛阳城内的敌军！”

　　“嗯，那就按照原计划行事！翼德、令明！”

　　“在。”

　　张飞庞德一起出列应诺，两人的脸上都洋溢着兴奋，真正的勇士都是渴望征战的。

　　陈楚微微一笑，又唤道：“羌渠、右贤王。”

　　两位匈奴战将立刻出列，“大将军！”

　　“你等率第五军团、匈奴军团随我南下永宁！”

　　“是！”

　　四员大将一起应诺。

　　“公瑾，你跟随在我左右。”

　　“是！”

　　随即对典韦、陈宫道：“恶来、公台，你二人率五万第二军团精锐在此牵制洛阳城内的袁绍军！务必不要让洛阳的敌军发现我军的真正意图！”

　　“是！”

　　扫视了一眼帐下众人，陈楚扬声道：“其余诸将随我左右！”

　　“是！”

　　其余众将一起出列应诺。

　　张蕊和孙仁感到有些激动，眼眸注视着陈楚的背影。

　　洛阳城内。

　　当袁绍接到军官心急火燎的报告后，登时大吃一惊，虽然他早就知道征北军迟早会发动进攻。一旁的审配则嘀咕道：“此时已经过午，陈楚究竟在耍什么把戏？”

　　袁绍来不及换上战甲，率领亲卫队急匆匆地出了丞相府，审配紧随在身旁。

　　来到北面城门楼上时，城墙上的将士已经严阵以待，每一个人都显得很紧张。袁绍之所以会来北面，是因为陈楚的中军大营就扎在北面的原野之上。

　　倚在墙垛边向外眺望，却并没有发现什么异常情况，征北军大营安安静静地摆在那，征北军像前几天一样没有任何动静。袁绍不由得心头火起，对身旁那个来报讯的军官大骂道：“你敢谎报军情！哪里有什么情况！”

　　袁绍现在的心情就跟那更年期的妇女一样，很容易便大发雷霆。

　　军官吓了一跳，连忙跪禀道：“末将怎敢谎报军情！刚才征北军大营确实响起了聚将鼓声！主公若不信，可以问其他人！”

　　袁绍随便叫过来一名军官，沉声问道：“刚才征北军方面是否有动静？”

　　军官恭声回禀道：“回禀主公，刚才征北军的大营中确实响起了聚将鼓声！”

　　这时，审配对袁绍道：“主公，想来也不会有人敢戏弄主公！”

　　袁绍点了点头，望着城外绵延如山脉的征北军大营，疑惑地问道：“征北军擂响聚将鼓，却又不出营攻城，究竟是何意？”

　　收回目光注视着审配，他显然是希望审配能给他一个答案。

　　审配思忖片刻，回答道：“征北军定然有所调动！说不定是因为二公子的大军！”

　　袁绍一喜，“你是说我儿显奕（袁熙表字显奕）已经来了？”

　　随即露出疑惑的神情，“可是为何我们这些天一直没有收到显奕的飞鸽传书呢？”

　　“主公不须担心！二公子手握三十万精锐，又有甘兴霸这等猛将辅佐，征北军虽然强悍，但要急切间击溃二公子是不大可能的！我推测，之所以一直没有收到二公子的飞鸽传书，是因为二公子的信鸽可能出了什么问题！”

　　审配的分析无疑是有道理的。

　　袁绍虽然仍有些担心，但心情比刚才要好多了。

　　“正南先生，那么征北军会如何做呢？”

　　“若我是陈楚，定然会分兵两路，一路留在洛阳牵制我洛阳守军，另一路则南下对付二公子的大军。待歼灭二公子的大军后，再回过头来一鼓作气拿下洛阳！”

　　袁绍不由得倒吸一口冷气，急声道：“这该如何是好？”

　　审配胸有成竹地一笑，“主公不须担心。征北军若有所动作，定然是在今晚，我们明日可以试探一下征北军，一旦确定对方的主力确实离开后，便全军出城，争取一鼓击破城外的虚军！然后挥军南下，同二公子的大军一道南北夹击陈楚的主力，说不定能击溃征北军！”

　　审配内心所想其实并不像表面这般信心满满，即便征北军真的主力南下，审配也没有信心凭借城内的这八万主力及五万民军击破城外的虚军，征北军战力之强可不是开玩笑的！出城攻击的结果说不定是引火烧身自取灭亡！然而审配却不得不赌一把，因为放手一搏，怎么样也还有一线生机，否则袁绍方面就没有一点机会了！

　　听了审配的分析，袁绍忧喜交加。喜的是有机会击败征北军了；忧的是万一事情并没有如意料那样发展。

　　“一切就看明天的了！”

　　袁绍紧握拳头，神情显得有些急迫。

　　当天晚上，征北军主力在夜色的掩护下安静地开拔南下。

　　这天晚上很不宁静。一个晚上，负责警戒封锁的征北军抓到了百余名袁绍军的探子。在洛阳城南的一座高岗上，征北军负责情报的一支特殊部队也有所斩获，十几只从洛阳飞出的信鸽被他们成功拦截。他们的手段是飞鹰，数十只经过特殊训练的飞鹰。这种飞鹰在这一带空域盘旋，一发现信鸽，便立刻发起攻击，信鸽在飞鹰面前根本没有逃跑的可能性。这种经过特殊训练的飞鹰不会进攻征北军方面的信鸽，因为征北军的信鸽都被涂上了一种特殊的香料，飞鹰不会进攻带有这种香料的信鸽。正是由于这支飞鹰部队的存在，所以袁绍才一直没有收到任何方面的飞鸽传书。

　　其实早在数年前，陈楚就在考虑拦截飞鸽的方法，直到完全收服匈奴人后，陈楚从匈奴人那里得知，匈奴人世代相传驯养猎鹰的方法，陈楚立刻便想利用这些猎鹰训练出一支拦截飞鸽的部队，事情进展的很顺利，猎鹰很轻易地能执行这一任务，但是却有一个严重的问题，那就是如何区分敌我？猎鹰根本无法分辨敌我双方的信鸽！正是为了解决这个问题，所以这支拦截飞鸽的特殊部队直到今天才出现在战场之上。


第436章 虚张声势

　　第二天一早，袁绍军便积极行动起来，审配准备派一支骑兵部队出城试探。从征北军的大营往洛阳城看，只见城墙上人影憧憧，显得非常忙碌。

　　审配陪同袁绍登上北面的城门楼，一支五千人的骑兵队已经候命在城门边。

　　袁绍的神情犹豫不定，显得有些担忧。“正南，这出击之事是否再议一下？”

　　袁绍似乎打退堂鼓了。

　　审配一惊，但却毫不意外，对于袁绍的性格他实在是太清楚了。“主公，骑兵出击只是试探征北军的虚实，即便全军覆没，对我洛阳也不会造成多少影响，主公毋须担心！”

　　审配急声劝道。

　　袁绍叹了口气，点头道：“但愿天佑我们！一切就靠正南先生了！”

　　审配一脸郑重地回应道：“配定当效死以报！”

　　随即审配对候立在侧的传令官点了点头，传令官接令，当即便下令手下舞起传令旗。然而就在这时，征北军竟然营门打开，数万征北军朝城墙汹涌而来。

　　审配大吃一惊，连忙命令传令官阻止准备出城的骑兵部队。

　　“正南，这是怎么回事？”

　　袁绍望着城外正接近过来的征北军，面露惶恐神情。城墙上的袁绍军将士也都显得非常紧张。

　　审配先下令城墙上的守军准备，然后回禀道：“征北军此举实在是蹊跷！”

　　面露疑惑之色，心中思忖着：这是怎么回事？难道我的推测有误！

　　约两万征北军前进到距离城门约两百步的地方立定，随即一名脚跨神骏战马，身着重甲，头戴怪兽头盔的雄伟大将前出到双方中间，举起铁戟指着城门楼扬声喝道：“我乃征北军大将典韦，谁敢出来送死？”

　　气势庞绝骇人，袁绍军将士全都不由自主地咽了口口水。

　　袁绍紧紧地我这剑柄，指节发白，嘴唇紧抿着，腮帮子微微地抽动着，显得非常紧张。

　　审配看着不远处雄壮如狮虎的典韦，喃喃道：“典韦乃陈楚身边的亲卫大将，他在此，就说明陈楚仍然还在这里！可是，陈楚为何只派他一人出来挑战？这究竟是何意？”

　　袁绍没有注意到面露思忖之色的审配，环视了一眼周围部将，扬声道：“谁去替我斩了此贼？”

　　袁绍身旁的一名大将立刻抱拳应诺，“主公，末将愿往！”

　　这名大将身材不是很高，但却很壮硕，满脸络腮胡子，身着颇有分量的连环镔铁甲，他的名字叫张英，冀州清河人，在袁绍麾下的地位相当于陈楚军中的高览、高顺。

　　袁绍面露喜色，赞道：“有张将军出马，定能马到功成！”

　　听到袁绍的赞誉，张英流露出欣喜之色，抱拳行了一礼后，疾步下了城门楼。跨上战马，提起部下送上来的大刀。

　　笨重的城门在咯吱声中缓缓地打开，张英飞驰而出。

　　来到典韦战马之前二十余步处立定。这时，所有人的目光都汇聚在两人的身上，征北军显得很沉静，而袁绍军则表现得有些浮躁，嘈杂的呐喊声响了起来，表面上看是兴奋，其实是紧张。

　　张英遥望着不远处的典韦，傲然道：“我乃丞相麾下大将张英！特来取你首级！”

　　张英很兴奋，他渴望着能通过此战树立自己的威名，从而提高自己在袁绍军中的地位。其实张英也存着捡便宜的心里，因为典韦在征北军中鲜有战绩，天下人知道他的，也只知道他只是一个护卫陈楚的亲卫武将罢了；如果此刻出来挑战的是张飞，估计张英就没胆子出来应战了，张英毕竟还是有自知之明的。然而张英却忘了一件事情，一名护卫主公的亲卫武将怎么可能会战力一般呢？

　　典韦冷冷一笑，指着张英漫不经心地说道：“小子放马过来，看爷爷怎么捏死你！”

　　张英大怒，催马朝典韦冲了过去，大刀高举过顶，嘴中狂叫着，倒是显得气势汹汹。

　　袁绍瞪大着眼睛，流露出极度渴望的神情，而他身旁的审配却一脸的凝重，他对这场战斗一点都不看好。

　　张英催马飞速接近典韦，典韦突然举起一对铁戟猛地互击了一下，‘铿锵’大响骤然响起，张英猛地吃了一惊，手中的大刀不由自主的抖了抖，这时，他正好冲到典韦身侧。

　　典韦迅速将双戟交到一只手中，架开张英砍来的大刀，随即右臂伸出，拦腰将张英抱住，像提小鸡似的将张英擒拿过来。一招生擒！

　　袁绍军的呐喊声嘎然而止，所有人都流露出惊骇的神情，即便是袁绍麾下最强的颜良文丑，恐怕也无法胜得如此轻松，毕竟张英并非泛泛之辈。“想不到这个名不见经传的家伙也如此厉害！”

　　袁绍一脸惊容地说道。审配看到袁绍的神情，不由得微微有些担忧，若是主将丧失了信心，这仗就没必要再打下去了！“主公，毋须为此吃惊！这个典韦虽然没有多少名气，但他既然能成为陈楚的亲卫大将，就说明典韦绝不是泛泛之辈！他在征北军中绝对也是顶尖的人物！”

　　听到审配的分析，袁绍惊慌的情绪平静了不少。

　　被典韦挟在腋下的张英惊怒交加，四腿不停地蹬踏挣扎。典韦微皱眉头，右臂猛地一使劲，正在闹腾的张英立刻双眼一翻晕了过去。

　　典韦策马回到军阵前，将张英丢下，下令道：“绑起来！”

　　几名军士立刻上前将已经晕厥的张英托了下去。

　　典韦复又来到城墙下，扬声大骂。令所有人侧目的是，典韦这么个雄壮粗鲁的猛将竟然能骂得如此丰富，更有一些词语用句是袁绍军方面闻所未闻的，比方说“娘西皮的烂冬瓜！”

　　袁绍方面哪里知道，典韦这完全是常年累月跟在陈楚身边积累下来的宝贵财富。唉！典韦原本是多么淳朴的孩子啊！现在已经被陈楚完全污染了！

　　袁绍本来被典韦表现出的强悍战力所震慑，但却被典韦精彩的叫骂气得七窍生烟，心中的恐惧早就被他抛到了九霄云外，愤怒的命令麾下大将出战。审配试图阻止，但怒火攻心的袁绍没有理会。

　　接连五位战将在袁绍的严令下出战，均战不到两回合便被典韦斩于马下。这时，袁绍终于清醒过来，在审配的劝说下没有再派人上去送死。

　　不过袁绍却没有善罢甘休，竟然下令大军出城，他要将眼前的这两万征北军歼灭掉，特别是那个把他祖宗十八代的女性都问候了一遍的典韦。审配大吃一惊，却没能劝阻冲动的袁绍。

　　城门大开，五万袁绍军精锐冲出城池，袁绍身着金甲，亲自率领大军出城。城门楼上的审配面露焦急之色，但此时他也毫无办法。审配一面关注城外，一面严令四门加强戒备，敢有懈怠者，不管是谁，一律杀无赦！同时调动一万精锐及三万民军在北城门候命，准备随时出城接应袁绍。

　　面对袁绍军大队出城，征北军方面似乎显得有些慌乱。审配不由得暗道：难道征北军方面是虚有其表，是在虚张声势？

　　典韦没有傻乎乎地一个人去同千军万马硬碰，在袁绍军大队涌出城门的第一时间便策马返回军阵之中，随即扬声下令，两万征北军步卒立刻摆出圆形防御阵型。

　　五万袁绍军精锐出城后，立刻开始列方阵。袁绍虽然正在气头上，但还没被怒火冲晕了头脑。

　　大约两个钟后，袁绍军排列成五个步兵方阵。立在帅旗之下的袁绍双眼血红的瞪着立马在圆阵中的典韦，耳边彷佛又响起了方才典韦叫骂的那些语言。猛地抽出佩剑，大喝道：“出击！消灭征北军！”

　　左右外侧的两个步兵方阵大吼一声，随即排成整齐的队列向征北军压过去。此刻征北军正排成环形阵型，最外围是一人高的塔盾组成的防线，其后依次是长戟步兵、刀盾兵、强弩手、横刀勇士。征北军似乎很慌乱的样子。

　　袁绍军越来越近，气势越来越盛，毕竟面对数量处于绝对逆势的对手，即便这个对手是一向以彪悍之名组成的征北军。立马在帅旗下的袁绍显得很兴奋，他感觉到了对手的慌张，同时也感觉到胜利离自己越来越近。而在城门楼上的审配却紧皱眉头，他总觉得气氛有些不对劲，面对兵力远高于自己的对手，表现出慌乱原本没有什么不对劲，但是……

　　在双方距离约五十步距离时，双方箭矢互射，征北军由于在最外围布置了塔盾，所以损失远比袁绍军方面小。不过袁绍军的气势不仅没有受到丝毫影响，反而越来越盛，而征北军似乎越来越显得慌张。袁绍军将士不由得升起一种奇异的感觉，就像是自己正狞笑着走向一个美女，而这个美女正在颤抖着做着徒劳的反抗。

　　双方的距离越来越近，当相隔不到二十步距离时，征北军的气势猛然一遍，冲在最前面的袁绍军士卒能清晰地看见征北军将士脸上的嘲讽神情。袁绍军将士不由得愣了一愣，心中的感觉如同，本来任人宰割的美女突然变成了一头面目狰狞的洪荒猛兽，这种转变实在是太强烈了！


第437章 圈套

　　城门楼上的审配大吃一惊，他强烈地感觉到了一种不安，突然想到：传说中死战不退的征北军怎么可能畏战怯懦呢！双眼急忙四下张望，神情显得非常凝重。

　　就在袁绍军将士一愣神的时候，无数黑乎乎的圆球状物体从征北军军阵中飞出，大概有两个人头那么大，朝近在咫尺的袁绍军兵丛砸落去。

　　袁绍军还没反应过来，巨大的响声如同撒豆子般响起，一团团橘红的火焰卷着黑烟在兵丛中升腾而起，就如同魔王口中喷出的火焰；惨叫声伴和着震耳欲聋的爆炸声，残肢弥空乱飞。地狱般的惨景顿时出现在所有人的眼前。

　　袁绍大吃一惊，“这是怎么回事？”

　　神情就像是见了鬼似的，这也难怪，这个时代的人谁不会为这样的景象而震惊，当初在壶关下的曹操不也是如此吗？其实袁绍早就收到了有关征北军这种武器的情报，毕竟征北军已经在多个战役中使用了这种武器，这种武器其实已经不能算是秘密了，然而当时袁绍却对这情报嗤之以鼻，因为他觉得这种武器的威力实在是太夸张了，按照他的想法，这样的武器会是人类可以拥有的吗？正是因为袁绍的这种态度，所以袁绍军方面一直都未将征北军的火药武器当回事。

　　审配呆呆地看着战场上那不断升腾起的火团浓烟，面露震骇的神情，一向镇静的他也不由得变了颜色。

　　袁绍军的将士们哪里见过眼前的情形，恐惧在心中迅速扩大，一些胆小的瘫在地上面如死灰，嘴里神神叨叨的，大概是在求神仙保佑吧！

　　黑色的圆球状物体不断地从征北军阵中飞出。原来在征北军军阵的正中间有百余个微型投石器，大约只有两米长，显得非常小巧，正是它们在不停地抛射黑球。

　　率先发起攻击的两万袁绍军只坚持了片刻时间，便完全混乱了，无论士兵是将都在慌乱地四下乱跑，真正如同无头的苍蝇一般。其实袁绍军的伤亡并不很大，但他们内心的震骇恐惧是难以用言语来表达的。

　　征北军突然变阵，黑球不再抛射出来，爆炸声随即停止了。数千横刀勇士手持锋锐横刀呐喊着冲杀出来，杀入还未从惊慌中回过神来的袁绍军中，袁绍军将士就如同草芥般被刀光无情地收割去生命。这时，如果袁绍军能奋起反击，或者还有可能稳住阵脚，至少不会败得太惨，然而已经被征北军的火药炸弹吓破胆的袁绍军根本就无心恋战，每一个人只想跑得远远的。跟随横刀勇士冲出的还有近千名未身着铠甲的军士，他们推着长超过两米的床弩。

　　在数千横刀勇士的狂猛冲杀之下，两万袁绍军很快便完全崩溃，溃兵直往身后己方的三个还未投入战斗的方阵逃去，在恐惧的时候，人们总是会奔向心中最安全的地方，而此刻在溃兵的心中，那三个方阵正是他们心中最安全的地方，他们下意识地觉得，只要跑过去，自己就安全了，会有人替自己挡住可怕的征北军。

　　袁绍面色大变，他知道如果让溃兵冲乱了己方的阵脚，麻烦就大了。不假思索，当即命令弓弩手放箭，并命令麾下大将扬声警告溃兵。

　　丢盔弃甲的溃兵撒开脚丫子往己方的军阵跑来，突然看见弓弩手出现在军阵最前方，以为他们是要狙击追在后面的征北军，于是跑得更欢了。他们还看见一名大将似乎正在高喊着什么，不过几乎所有人都没听清楚。

　　突然那员大将猛地放下手臂，溃兵们惊恐地看见一片乌云迎面而来，随即最前面的溃兵倒下一大片，不少倒下的溃兵尸体的脸上还保留着难以置信的神情，嘴巴大张着，似乎在喊‘我们是自己人啊！’袁绍决绝的手段起到了作用，绝大部分溃兵从三个军阵间的缺口穿过，虽然有少数惊慌失措的士卒对着军阵冲去，但并没有扰乱阵脚。

　　这时，征北军军阵中的战鼓声有节奏地响了几下，战场上虽然嘈杂，但所有人都能清晰听见。

　　正在追击溃军的横刀勇士一听到鼓声，立刻趴伏在地，此刻，他们距离袁绍军的军阵仅有五十步的距离了。由于有溃兵阻碍，所以袁绍军的弓弩手并未对他们实施打击。

　　袁绍往对面望去，只见百步开外，百余架床弩已经张弦待发，巨大的弩枪上绑着的似乎正是刚才从征北军军阵中飞出的那种黑色物体。立刻便明白征北军在做何打算了，袁绍面色瞬间惨白！

　　还没反应过来，百余支巨大弩枪就已经飞射过来。战场上似乎瞬间安静下来。

　　转眼间，百余支巨大弩枪分别扎入三个袁绍军方阵之中，一些倒霉的士卒被巨大的箭刃拦腰斩断，惨不忍睹，还有些则被箭身扫到在地，口鼻喷血，眼见也活不成了！

　　就在袁绍军将士乱作一团的时候，一团团火球在兵丛中升起，恐怖的爆炸声不断刺激着袁绍军的神经。袁绍军的阵势瞬间乱了，袁绍被受惊的战马摔倒在地，幸好有部将拼命将他救起来，否则他只怕会死在自己的马蹄之下，被救起来的袁绍已经面如死灰了，惊恐的神情布满了脸庞。

　　站在城门楼上密切关注战事发展的审配吓得没了人色，倒不是因为火药爆炸的火光和响声，而是担心身处其中的袁绍，如果袁绍完蛋了，袁绍系势力只怕会瞬间土崩瓦解。顾不上思考，审配立刻命令早已等候在城门下的五万军队出城，去解救情况不妙的袁绍，审配还特别强调，任务是解救袁绍，而不是对征北军展开攻击，其实并不须要审配如此交代，已经被火药武器大大震撼的这五万乌合之众，哪里有胆子主动去进攻征北军军阵。

　　城门再一次大开，五万主要由民军组成的军队战战兢兢地鱼贯出城。还没完全出城时，城门楼上的审配便看见两支骑兵部队从东西两面飞奔过来，每一支大约五千人左右，黑衣黑甲，不用问定然是征北军无疑。审配立时醒悟过来，今天的这一切显然是征北军的圈套。然而审配却没有让那五万杂牌军回来，他希望五万杂牌军能够起到作用，最少要将袁绍救进城中，如果袁绍在城外完蛋了，保住军力，守住洛阳城还有何意义？

　　火药包在袁绍军中不断地炸开，袁绍军已经完全乱套了。如果这个时候袁绍军能够稳住不乱，其实他们完全有翻盘的机会。从城中出来的五万杂牌军在城门口裸足不前，他们哪里敢接近那妖火翻腾的地方。城门楼上的审配气得直跳脚，他突然意识到自己犯了一个严重的错误，即便是久经战阵的军队在骤然面对征北军施放的‘妖火’时，也会心惊胆颤军心崩溃，更何况一支由无业流民和泼皮组成的军队。

　　铁骑卷起尘埃席卷而来，在即将接战时，征北军的床弩停止了射击。铁骑洪流撞进混乱的兵潮中，巨大的冲击力将许多四处乱跑的袁绍军士卒撞飞起来，铁蹄践踏，横刀挥斩，混乱的袁绍军在绝望中呻吟。

　　两支骑兵队一东一西在战场上猛地一搅，本已军心涣散的那三个步兵方阵登时步了前两个步兵阵的后尘，全面崩溃。袁绍军将士满脸惊恐，狼奔豕突。

　　袁绍军的噩梦还没有结束，典韦率领的步兵阵转守为攻，开始全面反击。先前击溃两个步兵阵的那数千横刀勇士早已同袁绍军杀得天昏地暗了。

　　急得如同热锅上蚂蚁的审配见那五万杂牌军竟然还在城门口逡巡不前，不由得怒火中烧，命令传令官传下号令，各部将官若再畏敌不战，一律处以死刑！同时命令城墙上的所有弓箭手，一旦征北军进入射程，不须请示，只管射击！

　　受此严令，五万杂牌军只得向前。发现这一情况，征北军立刻分出一支骑兵队，对杂牌军展开了突袭，征北军原本只打算迟滞这支杂牌军，却不想这支杂牌军竟然一触即溃，仓惶往城内逃去。

　　征北军当即衔尾追击，追杀着溃兵，同时往城门冲杀过去，在征北军铁蹄面前，这支杂牌军就如同一群遇到狼群的羊群。审配气得差点吐血，他完全没想到这支平时还颇有卖相的民军竟然如此不堪一击！

　　立刻命令弓弩手将火力集中到城门处。

　　数万人拥挤在城门处，许多人被挤到护城河里，追在后面的征北军轻骑兵杀得手都软了，他们身后是以各种姿势扑倒在地的尸体，几乎都是袁绍强令士族出资编组的民军。

　　箭雨突然倾泻而来，如同急风暴雨一般。本已混乱不堪的城门前更加混乱了，不断有民军中箭倒下，更多的则是征北军轻骑兵。征北军轻骑兵的冲击势头顿时被遏止住了。

　　与此同时，数千袁绍军精锐护着袁绍往城墙边退去。袁绍军虽然被猛烈的打击打得完全崩溃，但仍有数千悍勇之辈牢牢地护在袁绍周围。审配跑到最接近袁绍的一段城墙上，朝袁绍大喊，同时命人准备绳梯。看到审配，袁绍不由得加快了脚步。

　　洛阳城不远处的一座高岗上，一个人正密切关注着战场的变化，这个人就是陈宫。他已经注意到了正在慌张逃跑的袁绍。“传令典韦将军，务必擒拿袁绍！”

　　身边的一名军官应诺，随即命令旗手向山下传令。


第438章 死里逃生

　　典韦及征北军步卒追杀溃逃的袁绍军，杀得性起的典韦早就丢掉了主要目标袁绍。身着重甲挥舞着一对铁戟的典韦就如同勾魂使者一般，与他照面的袁绍军将士被瞬间收走了生命，袁绍军将士对这个如同洪荒猛兽般的征北军大将畏惧异常，往往典韦单骑冲过去，数十甚至上百袁绍军士卒便如同炸了锅般四下奔逃。

　　正当典韦大开杀戒之时，一名军官急驰来到典韦身旁。

　　“将军，军师传令，不要理会溃散的袁绍军将士，全力追杀袁绍！”

　　典韦这时才想起袁绍，“他妈的，我竟然把袁绍都给忘了！”

　　四下张望搜寻，很快便发现了已经快逃到城墙边的袁绍，此刻袁绍的身旁还有数千最精锐的步卒。

　　典韦大吼道：“骑兵随我去宰了袁绍！”

　　随即一马当先往袁绍那处杀去，数千骑兵响应典韦的召唤，从各个方向汇聚成一股，成汹涌之势。

　　这时袁绍还未发现征北军已经将注意力汇集到自己身上了，不过城墙上的审配却发现了，不禁大急，连忙下令弓弩手将火力调转过来，同时狂呼示警。

　　数千征北军轻骑兵狂奔突进，挡在前面的袁绍军溃兵就如同狂风中的草芥一般。典韦将一对铁戟运转如风，口中不住地怪叫着。

　　突然，一蓬箭雨从城墙上倾泻下来，冲在前面的征北军轻骑兵不少中箭摔落，典韦急舞铁戟，大部分箭矢都被他拨开了，少数几支箭矢打在重甲上，发出铿锵声，被弹了开去。

　　骑兵顶着箭雨向前冲锋，越来越快，口中呐喊着，声音越来越响。而此时，护在袁绍身边的数千精锐正在慌忙结阵，虽然显得很慌乱，但却没有人选择逃跑，这些士卒是袁绍身边的亲兵，算是整个袁绍军系统最精锐的战力。袁绍慌忙往垂下绳梯的那处城墙跑去，在亲卫部将的搀扶下跌跌撞撞的，脸上写满了惊恐，一向养尊处优作为名门望族后代的袁绍只怕一辈子都没遇到过今天这样的情况，甚至连想都没想到。

　　转眼间，骑兵洪流狠狠地撞入阵型松散的步兵阵线中，沉闷的撞击声猛然响起，不少袁绍军步卒被巨大的冲击力撞上了天，有少数骑兵在撞击中因为马失前蹄而载落下去。

　　骑兵的速度虽然降下来很多，但松散的步兵阵线根本就不可能挡住骑兵的冲击，骑兵已经杀入步兵阵中，双方陷入了混战。征北军骑兵挥舞着横刀左右挥砍，鲜血不停地绽放，惨叫声此起彼伏；有悍勇的袁绍军士卒飞身将征北军骑兵扑下战马，然后两人便扭缠在一起，掐着对方的脖子，都想先一步杀掉对手。箭雨不停地下着，混战的双方士卒不断有人中箭倒地，城墙上的弓弩手也已经发疯了！

　　冲在最前面的典韦舞动铁戟将近身的袁绍军将士斩翻挑杀，无人能挡住他的步伐，一人一骑径直往袁绍杀去，所过之处，人仰马翻。发现典韦企图的审配连忙命令弓弩手集中火力狙射典韦，随即密如飞蝗的箭矢带着尖啸声直朝典韦飞去。典韦怒吼着，一支铁戟遮挡射下来的箭矢，另一支铁戟则不断地斩杀近身的袁绍军将士，箭雨没能阻止典韦前进的步伐，他离袁绍越来越近了！城墙上的审配急得直跳脚。

　　袁绍气喘吁吁地跑到城墙边，身边的部将七手八脚地将袁绍拖上绳梯，抓住绳梯的袁绍不由得安心了不少。此刻，典韦距离袁绍仍然有十几步的距离，袁绍似乎能够脱险了。

　　典韦一戟挑杀一名拦路的部将，眼光迅速汇聚到不远处袁绍的身上，此刻袁绍已经爬到城墙中间了。典韦不假思索地举起右手中的铁戟，奋力朝袁绍掷去，在这千钧一发之际，一支箭矢射中了典韦的右臂，典韦皱了皱眉头，不过手中的动作不变，铁戟脱手飞出，目标就是城墙中间那只壁虎。时间彷佛突然变得缓慢了，所有人的目光都注视着那在空中呼呼飞行的铁戟上，审配大睁着双眼，心脏似乎都停止了跳动。

　　“哐”铁戟重重地砸在袁绍身旁的城砖上，溅起许多碎石，随即反弹落到了城墙下。征北军不由得暗叫一声‘可惜’；而袁绍军则重重地松了一口气，审配差点瘫坐在地。侥幸逃过一劫的袁绍愣了一下，随即身上彷佛突然涌出了无穷的力量，攀爬的速度比之前更快了。

　　典韦策马冲上去，迅速将城墙下的几名部将斩杀，然而这时袁绍已经逃上了城墙。典韦心有不甘地朝城墙上狠狠地骂了几句，回应典韦的是巨石檑木，典韦吓了一跳，连忙策马离开，顺手将刚才掷出去的那杆铁戟捡了回来。

　　这时，最精锐的这几千袁绍军步卒已经丧失了战斗意志，在征北军的横刀下仓皇逃窜。

　　在山岗上观察全局的陈宫将目光移到城门处，只见城门处比之前更加混乱了，由于审配将弓弩手的火力调开了的原因，征北军骑兵已经距离城门很近了，城墙上的袁绍军急得不得了，但却毫无办法，现在倒是可以用檑木进行打击，然而挤在城门下更多的是他们自己的士兵，他们总不能连自己人一起杀吧。不过征北军想要在短时间内进入城门也不可能，因为城门处实在是太拥挤了。

　　陈宫立刻命令传令兵传令，命令军队主力突袭城门，务必一鼓作气拿下城门。同时传令没有加入战斗的两万军队立刻支援过来！征北军主力离开后，留在洛阳城外的征北军共有五万人，先前布置这个圈套，陈宫只动用了三万人，令两万人留作预备队，以应对突发情况。现在战局对征北军方面非常有力，陈宫临时决定投入全部兵力，力争一鼓作气拿下洛阳。陈楚及所有人原本只打算让这五万士卒牵制洛阳方面，根本就没想过能够就这样拿下洛阳，如果陈宫能就此攻下洛阳，无疑是大功一件。

　　袁绍终于脱险了，审配和所有袁绍军将士都不由得松了口气。袁绍很没有形象地瘫坐在城墙上大口地喘着气，脸上惊魂未定。有部将连忙送上清水，感到嘴如火烧的袁绍立刻鲸吞牛饮起来。

　　还没等袁绍缓过劲，一名部将一脸惊惶地跑了过来。“主公，不好了！征北军已经攻到城门下，城门怕是守不住了！”

　　袁绍大吃一惊，差点没被水呛死。审配猛然一惊，他这时才想到征北军还在进攻城门呢！

　　来不及同袁绍说话，审配连忙朝城门楼处赶去。袁绍愣了一下，随即疾步跟了过去。

　　来到城门楼时，征北军步卒已经代替了骑兵的位置，刀盾兵将盾牌顶在前面，向前挤动着，排成一个尖锥形的阵线挤着惊恐不安的袁绍军向城门处缓缓前进。征北军并没有挥刀砍杀面前这些已经毫无还手之力的敌人，毕竟他们都是自己的同胞，战场搏杀是一回事，屠杀则是另一回事！

　　“为什么还不扔巨石檑木？”

　　袁绍瞪着愤怒的双眼怒吼道。

　　周围的征北军将士猛吃了一惊，一名军官失声道：“可是城门下大部分都是我们的同袍啊！”

　　又气又急的袁绍一脚踹翻那名军官，拔出宝剑吼叫道：“立刻投掷巨石檑木！”

　　将士们愣在那里，没有人执行袁绍的命令。

　　袁绍不由得怒火攻心，“敢有违令者，杀无赦！”

　　将士们回过神来，相互看了一眼，最后还是按照袁绍的命令执行了。

　　征北军和袁绍军的溃军正缓缓地往城门挤动着。突然无数的巨石檑木从城墙上滚落下来，发出巨大的令人心惊胆颤的巨响。城墙下的所有人都不由得愣了一下。

　　巨石檑木雨点般砸落下来，一个个的人就如同血袋般被猛地拍破，鲜血爆飞出来，那景象真是惨不忍睹。在这样的情况之下，征北军想趁机突进城门的打算是不可能实现了。

　　城墙上的将士人人面露痛苦之色，每一个人的心脏都在不停地收缩，审配紧皱着双眉，神情悲郁而又无奈。

　　袁绍不时地挥舞着宝剑，神情显得很亢奋。

　　征北军的退兵金声骤然响了起来，征北军随即如退潮的潮水般退了下去。在袁绍军疯狂地攻击中，征北军倒没有多少损失，因为绝大部分征北军所处的位置不是巨石檑木的攻击范围，袁绍军的巨石檑木基本上都落在了自己人的头上。袁绍军这样做的目的并不是要杀伤征北军，而是要靠这样的手段逼迫征北军退走。

　　看见征北军退走了，城墙上的袁绍军将士个个都像是虚脱了一般。袁绍已经不再像刚才那般亢奋了，显得非常疲倦。

　　那些拥挤在城门下的袁绍军溃军绝大部分向外跑去，他们宁愿做征北军的俘虏，也不愿被自己人的巨石檑木给砸成肉饼。

　　征北军在距离城门约三百步的地方重整队形，同时一部分征北军押着大批的俘虏往营地而去。征北军今天抓的俘虏恐怕要超过五万人。

　　陈宫见战局已经不会再有什么变化了，准备离开高岗。然而就在这时，东城门方向突然升腾起数支信号火箭，陈宫不禁愣了一下，随即惊喜的神情浮上脸颊。


第439章 攻入洛阳

　　“立刻传令典韦，留下一部分兵力看押俘虏并监视北门，立刻率领主力转到东门方向！”

　　陈宫一脸激动地下令道。

　　指令传到典韦处，典韦虽不是很了解，但却毫不犹豫地执行了这个命令。

　　审配原本以为征北军会收兵回营，但却发现征北军主力竟然转道往东而去，不由得皱起眉头，心中疑惑起来，‘征北军又再耍什么把戏？’袁绍注意到了审配的神情，不由得心头一跳，连忙问道：“正南，出什么事了？”

　　同时顺着审配的目光望去。

　　看见征北军的动向，袁绍疑惑地地说道：“征北军这是要干什么？为什么不回营？”

　　随即面色一松，“只要他们不来攻城就好了！”

　　审配却没有袁绍这么想的开，他隐隐地觉得有些不对劲，心头升起一丝不祥的预感。

　　片刻后，审配看到，征北军在城墙的墙角方向打了一个转，径直往东城门而去，数千轻骑兵在全速奔跑。审配的心脏不由得突了一下。‘难道征北军打算攻打东城门？可是他们没有准备攻城器械，如何攻打？’“主公，得立刻增援东城门，以防止征北军耍阴谋诡计！”

　　审配急声道，审配认为不论征北军有何打算，己方小心一点总是没错的。

　　袁绍立刻应允，随即五千袁绍军往东城门而去，这五千人全是正儿八经的袁绍军，对于那些个民军，不论是袁绍还是审配，都不报任何期望了。

　　看着五千将士沿着城墙边的驰道往东城门赶去，审配的心却更加不安了。“主公，我想去东城门看看！”

　　审配请示道。

　　正在发呆的袁绍回过神来，“哦，哦，好！”

　　看到袁绍神情恍惚的神情，审配不由得叹了口气。行了一礼，随即跑下城墙，骑上一名军师牵来的战马，往东城门飞驰而去。

　　袁绍叹了口气，回头看了一眼城外征北军的营寨，心头阴霾密布。

　　五千步卒不急不徐地往东城门赶去，队形是典型的行军纵队，这种队形适合行军，但缺点是很难防御突然袭击，不过在自己的城内行军根本就不须要担心这个问题。

　　不久之后，五千步卒前进到距离东城门不远的一处开阔地。这里距离东城门约百余步，临近东大街，东面是城墙，西面是民居。

　　突然，熟悉的声音在耳边想起，所有人都不由得一愣。还没反应过来时，一蓬箭雨罩着头脸倾泻下来。惨叫声顿时响起，许多袁绍军士卒被射翻在地，每一个人的脸上都浮现出难以置信的神情。

　　“这是怎么回事？城墙上那帮杂种在干嘛？”

　　愤怒的叫骂声嘈杂的响了起来。原来，箭矢竟然是从东城门侧的城墙上施放的，可城墙上的袁绍军怎么可能向自己人放箭呢？

　　就在袁绍军疑惑愤怒的时候，城墙上突然竖起了征北军的战旗。正在箭雨中四处躲避的袁绍军大吃一惊，他们简直不敢相信自己的眼睛。‘这是怎么回事？’突然，大地轻微地颤抖起来。无数黑甲骑兵出现在袁绍军士卒的眼前，奔腾咆哮，横刀在烈阳下熠熠生辉。接二连三的变故让许多袁绍军将士的大脑都短路了，很多人都以为自己在发梦。

　　铁骑瞬间杀到。横刀挥斩，铁蹄冲踏，袁绍军将士根本无法抵挡。只片刻时间，这五千袁绍军便丧失了战斗意志，绝大部分人跪地乞降，少数人就近钻进了民巷。征北军轻骑兵将乞降的袁绍军将士逼到一团，所有袁绍军将士的脸上都布满了恐惧，他们不知道接下来迎接自己的将会是什么命运。

　　征北军轻骑兵留下数百人就地看押俘虏，其他的轻骑兵立刻沿着城墙边的驰道往袁绍军汇聚的北城门方向杀过去。与此同时，在旁边的城墙上，近万名征北军步卒正沿着城墙向北城门涌去，在东大街上，征北军的主力已经进城，在前面引路的是身着袁绍军甲衣的军士，他们将在朱雀街分兵两路，一路将直取丞相府及洛阳皇宫并控制士绅官员汇集的朱雀大街，另一路则沿北大街杀奔北城门。

　　审配正策马沿着驰道向东城门前进，心中不停地在思忖着征北军的行动。突然前方的马嘶声惊醒了他，抬头一看，审配面色巨变，只见无数的黑甲骑兵正迎面呼啸而来。

　　来不及细想，审配连忙调转马头，这时，一支箭矢飞来，穿透审配的左肩，带起一蓬血水。审配险些掉下马。咬牙坚持住，捂住伤口趴伏在马背上向北城门狂奔。

　　审配这时总算明白征北军为何要向东边运动了，只是他不明白，征北军是如何进城的……突然，他想到了两个字‘内奸’审配在前面跑着，征北军在后面急赶。赶了片刻，一名征北军部将在飞驰中弯弓搭箭对准了前方不远处的审配，犹豫了一下，将瞄准点移动到审配垮下战马的马脖子上。“崩”的一声响，箭矢以肉眼难以捕捉的速度飞射而出，随即只见血光一闪，审配的战马栽倒在地，将审配重重地摔了下来。

　　审配挣扎着想爬起来。征北军骑兵围了上来，军官命令将审配绑起来。

　　此刻的审配满身血污，脸上多处撑破了皮，鲜血将一张脸孔染得份外恐怖。审配倒是毫无惧色，对着周围的征北军不停地怒骂，骂不解恨，还不停地吐着口水。

　　军官被审配骂得火起，一拳头擂在审配的小腹上。很有气势的怒骂声嘎然而止，这位手无缚鸡之力的书生当即惨叫一声晕厥过去。

　　“你们两个把他带到东城门楼上！”

　　军官对钳住审配的两名士兵吩咐道。“是。”

　　身处北城门楼上的袁绍已经察觉到了不对劲，慌忙命令军队对城内各个方向戒备，袁军将士惊恐万分，他们完全没有想到征北军竟然就进城了！

　　黑衣黑甲的征北军出现在眼前，首先出现的征北军是从城墙上过来的步兵。征北军强弩手先放了一轮箭，惊慌失措的袁绍军登时被射翻了不少人，没有中箭的则纷纷慌张地找地方躲避，袁绍军显得非常混乱。

　　“弓箭手还击！”

　　袁绍躲在一张大盾后嘶吼着，此刻的他就如同一只受伤的野兽。

　　袁军弓弩手开始零零散散地还击，不时有征北军弓弩手中箭，不过总的来说袁绍军的还击效果并不好。征北军一面用步兵钢弩压制袁绍军的弓箭手，一面在大盾的掩护下从城墙上缓缓朝袁绍军压过去。

　　突然征北军的轻骑兵沿着驰道冲了出来，顿时将城墙下心不在焉的袁绍军杀得人仰马翻。近万袁绍军阵脚大乱，不停地后退，军官声嘶力竭地叫喊着，然而在混乱的兵潮中，他就像海浪中的一叶孤舟。

　　数千手持长枪的袁绍军士卒朝征北军骑兵冲去，以图阻止征北军轻骑兵的前进步伐，但他们还没同征北军轻骑兵接战，便被自家的溃兵冲得七零八落。

　　随着战事的继续，征北军轻骑兵的处境反而越来越不妙了。这里的地形太过狭窄，而袁绍军挤在这里的人又太多了，骑兵在这里根本施展不开。何况征北军轻骑兵的数量并不多。

　　轻骑兵营统领见无法打开局面，果断地下令麾下骑兵暂时后退。

　　征北军骑兵退了下去，只留下一地的尸体，绝大部分都是袁绍军的，其中也夹杂着不少黑色的身影。鲜血在墙边汇聚成渠静静地流淌着。

　　还不等袁绍军喘口气，城墙上又传来了警钟，原来是征北军步卒趁袁绍军的注意力移到征北军轻骑兵身上的时候，发起了猛攻，现在征北军已经逼近城门楼了，守在城墙上的袁绍军已经快要支持不住了。一段城墙上尸积如山，征北军的损失不小，但袁绍军的损失则要惨重得多，只怕是征北军三倍的损失都不只！

　　袁绍军在此刻表现出的战斗意志还是可圈可点的，也许是因为没有退路的缘故吧。

　　原绍军慌慌张张地往城墙上汇集。这时，那些个民军的领军将领已经在打小算盘了，这些领军将领都是各大家族中的子弟，他们对袁绍可没有多少忠心。在接下来的战斗中，这些民军有意无意地出工不出力。

　　在付出惨重代价后，袁绍军终于艰难地暂时击退沿城墙进攻的征北军。

　　袁绍军上下感到分外疲惫，士气已经下降到一个非常危险的地步了。袁绍倚在墙垛上大口喘着气，眼神麻木。

　　“主公，辛评先生来了！”

　　浑身血污的亲卫部将禀报道。袁绍的心中不由得升起不好的预感。

　　“主公！”

　　一个显得很狼狈的文士在袁绍面前跪下。

　　“你为何在此？”

　　袁绍一把扯起辛评，急迫地问道。

　　辛评一脸悲愤的神情，“主公，征北军已经攻入相府占了皇宫！”

　　听到这话，袁绍险些晕倒。回过神来，神情狰狞地说道：“相府中不是有五千守军吗？”

　　辛评惶恐地回禀道：“征北军太强悍了！我们的人根本就抵挡不住！只一刻钟便全面崩溃了！”

　　袁绍瘫坐在地，面如死灰，喃喃道：“现在该怎么办？该怎么办？”

　　“主公，赶紧逃出城吧！否则就来不及了！”

　　辛评焦急地劝道。


第440章 仓皇而逃

　　袁绍神情恍惚犹豫不决，站在城门楼上遥望着远处的宫室楼阁，袁绍有一种恍如梦境的感觉。

　　见袁绍迟迟未下决心，辛评焦急不已，“主公，请赶紧逃出城吧！”

　　辛评跪求道，袁绍回过神来，看着辛评，抱着万一的希望问道：“我们是否还有可能将攻入城中的征北军赶出城去？”

　　袁绍实在是放不下繁荣华丽的洛阳城。

　　辛评吃了一惊，连忙劝道：“主公，征北军已经控制了多处要点，而我军只有困守北城门的这一支了，且将士们已经军心动荡，我们根本就不可能将征北军赶出城去，若是不尽快从北城门逃出，我们落入征北军手中事小，但若主公落入征北军手中，则一切就全完了！”

　　袁绍犹豫不决，既觉辛评所言在理，但又心有不甘。辛评在一旁急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　就在袁绍犹豫逡巡的时候，北大街上响起了战鼓声，一下一下重重地敲击在所有袁绍军将士的心头。随即衣甲鲜明阵线严谨的征北军出现在所有人的眼前，踩着整齐的步伐，沿着北大街缓缓向北城门压来。又一支征北军部队加入到对北城门的攻击中。

　　袁绍面色大变，在这一刻，他完全丧失了重新控制洛阳的信心。

　　“主公，快走吧！我带人守住北城门！”

　　辛评急声道。辛评打算拼死为袁绍争取逃跑的机会和时间。

　　袁绍却又犹豫起来，这时，他是在担心北城门外是否会有埋伏。

　　北大街上征北军的战鼓声突然顿住，所有袁绍军将士不禁心头一跳，袁绍转头望去。这时，征北军距离北城门还有大约一百五十步的距离。

　　征北军军阵分开，数十辆便携式投石车被推到了最前面。随即出现了令所有原绍军将士恐惧的一幕，征北军的投石车兵将之前给袁绍军造成重大损失的那种黑球放到投石车上。吓得面色惨白的袁绍军将士立刻混乱起来，那一团团橘红的火焰和同袍的惨叫声深深地印刻在每一个人的心头。袁绍面色惨白，浑身直打哆嗦；不明就里的辛评莫名其妙地看着众人地反映，他非常不解，虽说投石车很让人忌惮，但也没必要吓成这个样子吧！不过待会之后，相信辛评就不会有这种想法了！

　　‘绷绷绷’的声音响了起来，黑球被抛上了半空，直往北城门飞去。原本就已经有些混乱的袁绍军登时炸锅了，几乎所有将士都在到处乱跑。

　　辛评正要喝骂时，巨大的爆炸声仿佛就在耳边响起，随即辛评感到自己被一股大力推倒，跌扑在地上，脑袋就像是被人用大锤闷了一记，嗡嗡直响。还好辛评只是被爆炸的气浪掀翻，并没有什么大碍。

　　爆炸声此起彼伏地响起，北城门楼上下升腾起一团团橘红的火焰，惨叫声伴随着爆炸声，不时的有人被爆炸的气浪从城墙上掀飞下来。场面显得非常的凄惨。

　　“仲志，你怎么样了？”

　　袁绍扶起辛评急声问道，这时，征北军的第一波炸弹打击刚刚结束。辛评摇了摇昏沉沉的脑袋坐起来，四周看了看，惊恐地问道：“刚才是怎么回事？我怎么感到好像被雷劈中了似的！”

　　见辛评没事，袁绍不由得松了口气，拉起辛评急声道：“现在不是说这些的时候！咱们得赶紧逃出城去！”

　　语落，便托着辛评慌慌张张地逃下城门楼。这会儿，袁绍倒没犯老毛病了！

　　跨上部下牵来的宝马，惶急的奔驰出城，数千骑紧随着袁绍。这时，恐怖的爆炸声再一次连续响起，一个火药炸弹正好落在门洞处，橘红的火焰在惊天动地的爆炸声中升腾而起，将整个城门洞充塞，十几个骑兵被恐怖的火焰气浪掀翻，重重地摔在地上，每一个人的身上都有明显的烧灼痕迹，眼见是活不成了。

　　发现袁绍已经逃走了，袁绍军的战斗意志登时完全崩溃。

　　典韦发现了袁绍军方面的变化，立刻命令投石车部队停止攻击，同时命令步军突击。

　　刀盾兵大吼一声，以小跑的速度严谨的阵线朝已经乱成一团的北城门杀去。与此同时，沿着城墙进攻的征北军步军再一次发动进攻。不过沿着驰道过来的骑兵却没有加入到进攻中，因为骑兵实在不适合在这种情况下作战，何况以目前的情况，两支征北军步卒解决北城门的袁绍军已经足够了。

　　沿着北大街发起进攻的刀盾兵前进到距离北城门大约五十步距离的地方，一些因恐惧而生狠劲的袁绍军像发了疯般朝他们从来。

　　刀盾兵大吼一声，猛地加快速度向前冲去，盾牌顶在最前面作为冲撞点。

　　‘砰砰砰’，闷响声接二连三响起，袁绍军士卒被纷纷撞翻在地，随即刀盾兵毫不留情地挥起战刀将倒地的袁绍军士卒斩杀。如此反复，几乎是一面倒的屠杀。

　　交战了片刻，因恐惧而生的勇气消失无踪，代之以更大的恐惧。面对不断逼近的征北军，袁绍军不断后退。与此同时，城门楼上的袁绍军已经被征北军肃清，袁绍军正在仓惶逃下城门楼，征北军正沿着城墙梯不断挤压袁绍军。

　　袁绍军汇集在一起，挤在城门下这一片不大的区域内，只见黑压压的一片脑袋，恐怕有好几万人。此刻，所有袁绍军士卒的心头都充满了恐惧，面无人色的他们不停地茫然四顾。征北军围在外围，战刀在温暖的阳光下闪耀着刺骨的寒芒，城墙上弓弩手引弦待发。

　　典韦提着铁戟来到袁绍军前，扫视了眼前这些个待宰的羔羊，用特有的粗糙嗓音扬声道：“放下武器者，不杀！”

　　周围的征北军随即高喊起来，“放下武器者，不杀！”

　　已经走投无路的袁绍军将士更加混乱，最后不知是谁先放下了武器，所有原绍军将士纷纷放下武器，跪地求饶。

　　典韦命令部下将俘虏押下去，然后按照陈宫事先的吩咐，命令军队立刻关闭四门，派出多支巡逻队，以稳定城内的局势并弹压可能出现的暴乱。

　　至此，洛阳之战算是结束了。在这场戏剧般的攻防战中，拥有十三万守军的洛阳竟然被五万征北军在一天之内攻破！征北军在此战中折损不到五千人，而袁绍军死伤近五万人，被俘超过七万人，仅有数千人逃脱！这一战可谓辉煌！

　　陈宫急急忙忙地进入洛阳，找到典韦时，典韦正在丞相府外指挥部下收拢俘虏。“可抓到了袁绍？”

　　陈宫急声问道。陈宫非常关心是否抓到了袁绍，因为若是抓到了袁绍，那么这一次南征洛阳之战便可以说已经全胜了。

　　然而陈宫并没有再一次迎来好消息。典韦大咧咧地骂道：“袁绍那家伙简直是兔子变的！趁着我军被堵在北城门内，从北城门逃了出去！”

　　“典韦将军可派军队追击了？”

　　陈宫又问道。

　　典韦摇头道：“我手上的人手太紧张了！没有多余的人手去追击！”

　　陈宫点了点头，典韦的做法并没有错。思忖片刻后建议道：“可派三千轻骑兵进行追击！相信袁绍身边的人马一定不多了！”

　　典韦点了点头，“可以！不过得等一下，人手暂时调不过来！骑兵全都到北城门外押送之前抓到的俘虏去了！”

　　陈宫眉头微皱，虽然心中焦急，但也知此事急不来。

　　数万之前被征北军俘虏的袁绍军将士耸拉着脑袋从北城门鱼贯入城，每一个人的心中都充满了沮丧，看到北城墙上下斑驳的血迹，所有人又感到一丝庆幸，不管怎么说，他们至少还活着。

　　城墙上，征北军弓弩手引弦待发，俘虏队伍的两侧有战刀出鞘的征北军随行，在城门外，近万征北军轻骑兵警戒着。

　　大约半个时辰后，所有俘虏被安全地押进丞相府。随即典韦按照陈宫的建议派出三千轻骑兵追击袁绍。

　　当天傍晚时分，征北军在接近绳池县时追上了西逃的那几千袁绍骑兵。一场混战下来，一部袁绍军被歼，大部被俘，然而俘虏中那个身着金甲的‘袁绍’却不是袁绍！询问俘虏后得知，真正的袁绍早就带着上百名随从离开了大队！此刻袁绍就近到哪去了呢？

　　从门缝中看见曾经出现在洛阳大街上的黑衣黑甲的军士又一次出现了，百姓们纷纷跑上街头欢呼，这些人绝大部分是普通平民和没有贵族身份的商人，他们过去在袁绍的统治下可是苦够了，早就盼着当年的曾经控制过洛阳的那支征北军打败袁绍，重新控制洛阳。

　　百姓们围在街道两旁欢呼着，显得很兴奋。

　　不过并不是所有的平民都欢迎征北军，有不少人就抱有怀疑的态度。这些平民多数是当初响应王允号召的那些百姓。

　　“大哥，咱们也出去看看吧！”

　　大街旁的一所民屋中，一个二十岁左右的年轻人听到街道上嘈杂的欢呼声，不禁跃跃欲试。

　　旁边一个约三十岁左右的男人瞪了年轻人一眼，低喝道：“司徒大人说征北军是叛逆之军！我等大汉子民怎能附逆！”

　　“当家的，你这话可就不对了！人家大将军外征蛮夷，内扶汉帝！如何就是叛逆了？要我说，袁绍和王允他们才是叛逆！”

　　一个三十来岁的妇人插言道，看得出，她对征北军一系很有好感，而对袁绍王允之流却很不以为然。

　　男人双眼一瞪，怒声道：“妇道人家懂得什么？回去！”

　　一家人悻悻然，没敢再异议。男人虽然口中说得很决然，但内心深处却也有疑问。

　　年轻人趁着大哥没有注意，偷偷地溜了出去，他倒要看看，征北军到底是怎么回事！


第441章 新的形势

　　征北军完全控制了朱雀大街，沿街布满了挎着血迹未干的征北军军士，不时的有巡逻队从朱雀大街上穿过。朱雀大街上行人寥寥，偶有行人也是一脸惶恐的急匆匆的样子。各士族大家的华丽府院全都大门紧闭，每一所府院彷佛都隐藏在阴云之中。

　　洛阳卫家大院。

　　卫仲道紧皱双眉，满脸阴云地在大厅中来回踱着步。之前外面的呐喊声令他心惊肉跳，现在外面已经安静下来了，却令他更加忐忑不安。

　　正当卫仲道坐立不安的时候，他的族叔卫了从外面慌慌张张地跑了进来。

　　“怎么样？外面究竟是什么情况？”

　　卫仲道急声问道。

　　“袁绍已经被打垮了！征北军已经占领洛阳全城！据说袁绍已经被打死了！”

　　卫仲道只感到眼前天旋地转，差点晕过去。扶着案几跌坐在地，喃喃道：“完了！全完了！”

　　面如死灰。突然想起一事，“对了！悦弟的情况怎么了？”

　　卫仲道说的是卫悦，他是卫仲道的族弟，和卫了是亲叔侄关系，是卫家少有的弃文习武的异类，一身武艺号称河东无敌，虽说有夸耀的成分，但他的武艺确实不错，这个卫悦虽然是以诗书传家的卫家的异类，不过卫仲道却和他的关系非常亲近。

　　听到卫仲道提到卫悦，卫了的神情变得悲痛起来。卫仲道不由得一惊，急声道：“难道，难道……”

　　“不不不，卫悦并没有事，不过他和他训练的民军全都做了征北军的俘虏！”

　　卫仲道不由得松了一口气，随即忧色又爬了上来，只听他忧虑地说道：“我卫仲道同陈楚有仇，悦弟落在征北军的手中，只怕……”

　　此时，卫仲道流露出了少有的真情。

　　两叔侄相对沉默，阴郁的气氛笼罩在大厅之中。其实不只他两人，整个卫府，甚至整个朱雀街的士族大家谁不心中忧恐忐忑不安呢？所有人都明白这一次征北军占领洛阳的情况同之前绝不相同，以目前征北军横扫六合的气势，天下谁人还能撄其锋芒？而洛阳的士族们可以说是天下反征北军最积极的一群人。

　　距离卫家不远有一座更加华丽的府院，这是洛阳大世家廖家的府邸。廖家的家主叫廖通，是整个洛阳最支持袁绍的一个世家。之前最积极响应袁绍征召民军的只有两大世家，一家是河东卫家，另一家就是他洛阳廖家。

　　“袁绍，你真是个饭桶！”

　　大厅内不时响起这样愤怒地吼声。

　　这几天，卫家的当代家主卫觊一直在思考同征北军之间合作的事情。卫觊虽然是大士族的代表，但他同传统的大世家又不大一样，相对那些将目光完全投在土地上的大世家，他更关注商业，换句话说，卫觊是一个更愿意从商的士族的代表。因为这一点，他并不排斥征北军一系，毕竟征北军关于商业方面的超前政策非常吸引他这样的人。然而卫觊的心中却仍然有些拿不定主意，倒不是担心陈楚会睚眦报复，他相信像陈楚这样的枭雄，容人之量还是有的；他担心的是征北军是否能击败袁绍，如果征北军能够击败袁绍，那么什么都好说了，但如果征北军无法击败袁绍的话，只怕袁绍这个小心眼的‘丞相’是不会放过他这样一个曾经倒向征北军的人。

　　卫觊抚摸了一下有些胀痛的额头，心中只感到沉甸甸的。

　　“老爷，老爷！”

　　卫家的管家急匆匆地跑来了，脸上的神情很古怪，说不上高兴也说不上难过。

　　“出什么事了？”

　　卫觊紧张地问道。

　　“洛阳，是洛阳！”

　　卫觊心头一跳，急声道：“洛阳怎么了？”

　　管家咽了口口水，“洛阳已经被征北军攻下了！”

　　卫觊登时愣住了，卫觊虽然不怎么懂军事，但一些基本的道理还是懂的，像洛阳这样的坚城，又有十几万大军守卫，征北军再怎么样也不可能只用几天时间就拿下了洛阳啊！

　　随即心头一惊，难道征北军的战斗力竟然真的像传说中的那般强悍？

　　“征北军是怎么攻下洛阳的？”

　　卫觊很有些好奇。

　　管家犹豫了一下，然后回答道：“据说征北军会施放天火，那天火带着巨响，能焚骨熔金！”

　　卫觊愣了一下，随即笑道：“哪有人能放什么天火！想来是洛阳的愚夫愚妇恐惧征北军的强悍，因此才会编出这样一套所谓的‘天火’说！”

　　管家不明就里，露出迷茫的神情。

　　卫觊想了一下，“征北军真的已经攻下洛阳了吗？”

　　卫觊仍然有些难以相信。

　　管家连连点头道：“千真万确！我认识一家人，他家的儿子是在袁绍军中当小军官，就在不久之前，他的儿子跑了回来，说了此事；另外，从洛阳那边过来的行旅商人也都说了此事！”

　　卫觊点了点头，喃喃道：“奇怪的是已经放出了好几只信鸽，可是却没有仲道的任何回信！”

　　此刻卫觊还不知道，他的飞鸽传书全都已经到了征北军的手中，好在他在飞鸽传书中只是询问卫仲道洛阳方面的局势，否则的话，他们卫家说不定会遭殃。

　　思忖了片刻后，卫觊转头对管家道：“你立刻带上几个随从去洛阳！等会儿，我会给你一封书函！到洛阳后，你要亲手将书函交给仲道！”

　　“是，老爷。”

　　陈楚率领征北军十六万大军只用了一天时间便抵达洛阳以南百余里的永宁县，此刻从宛城撤下来的数十万袁绍大军距离永宁还有将近二十里地。征北军一天行了百余里地，而袁绍军一天却只走了不到五十里地。甘宁为了占据战场有利态势，也曾不停地催促大军加速前进，奈何袁绍军的素质实在是不敢让人恭维。

　　当甘宁得知征北军已经近抵永宁的消息后，便立刻下令全军停止前进，究竟扎营。甘宁看似粗鲁，实际非常心细，他明白，以袁绍军的战斗力，如果在原野上行军时碰到征北军的骑兵突袭，那将是非常危险的！

　　陈楚到达永宁后，并没有急迫进击袁绍军，而是在永宁屯驻了下来。

　　这天，陈楚正在大帐中观察沙盘。这沙盘是武研院制作的，和后世的沙盘很有几分神似，不用问，这其中肯定有陈楚的功劳。洛阳一带的山川地貌惟妙惟肖，那条洛河竟然真的还有水在荡漾流动。陈楚身旁的张蕊和孙仁眨着好奇的大眼睛，她们可是第一次看见这样的东西。

　　张蕊孙仁身着精致女甲腰挎宝剑，于婀娜中透出一股英气，一左一右地陪衬着陈楚，很有那么点红花衬绿叶的味道。

　　此刻，大帐中只有三人，谋士武将们都忙各自的事去了。

　　突然，一名铁卫掀帘进来，跪禀道；：“主公，陈宫先生传来了飞鸽传书！”

　　陈楚不疑有他，以为就是些日常的报告。一看之后，陈楚明显的一愣。

　　张蕊的好奇心是最重的，连忙问道：“老公，是什么事啊？”

　　呵呵，现在张蕊叫陈楚老公，已经叫顺口了。陈楚和张蕊这些爱妻们倒是心有灵犀心心相印，但却苦了其他人，每当主公的夫人们叫陈楚老公的时候，不论谋士还是猛将，都会不由自主地起一身的鸡皮疙瘩，这不，旁边这位骄傲的‘弓腰姬’就不由自主地抖了抖柳叶眉，面色就像是女人每月的事情来了一般。

　　陈楚回过神来，用非常惊诧的语气说道：“洛阳已经被我军拿下了！”

　　两女登时瞪大双眸，嘴巴很少有的大张着，陈楚能清晰地看到里面小巧的香舌。也难怪她们会如此反映，谁又能想得到，五万人马竟能在一天的时间内攻下拥有十几万大军防守的坚城洛阳？这简直跟神话一样！

　　“这，这怎么可能啊？”

　　张蕊难以置信地说道。

　　“这是千真万确的！”

　　随即对跪在帐下候命的铁卫道：“立刻召集诸位将军和谋士到大帐中来！”

　　“是！”

　　“老公，快告诉我是怎么回事？”

　　张蕊缠着陈楚。陈楚刮了一下张蕊的琼鼻，笑道：“等会儿你不就知道了吗？”

　　张蕊不依，继续撒娇，陈楚却卖起了关子。

　　看到两人亲昵的样子，一旁的孙仁感到颇为不自在，又没来由地升起一丝孤独的感觉。这样的感触这段时间以来越发强烈了。

　　片刻后，众将及谋士来到大帐中。未等众人行礼，陈楚便迫不及待地将洛阳的捷报公布了。跟陈楚预料的一样，所有人都愣了一下，随即均里露出难以置信的惊喜之色。

　　张飞扯了扯下颌的钢针须，感慨道：“乖乖！典韦和陈宫真他娘的……”

　　“主公，如此一来，我军距离胜利便不远了！”

　　周瑜显得很兴奋。

　　陈楚笑着点头道：“我也是这么想的！”

　　“主公，不知典韦将军和公台是如何做到这一点的？”

　　周瑜非常好奇，他的问题也是在场所有人都迫切想知道的，张蕊轻轻地歪着脑袋，小巧晶莹的耳朵还一跳一跳的，真是非常可爱！


第442章 大战之前

　　陈楚微笑着扫视了众人一眼，解释道：“想必诸位都已经知道我征北军的暗影部队早在半年前就潜进洛阳的事情了吧？”

　　众人点了点头，其中一些人已经明白了一些了。

　　“主公，难道典韦将军能顺利攻下洛阳，全是这支暗影部队的功劳？”

　　周瑜问道。

　　陈楚笑道：“两千暗影部队是起了关键的作用，但并不全是他们的功劳。当日陈宫设下一个圈套，旨在重挫袁绍军的锐气，却不料效果出奇得好，袁绍军在城外遭到重创，这除了公台运筹帷幄恶来骁勇三军用命之外，更重要的是我们的轰天雷发挥了奇效，袁绍军在这种武器面前仓皇失措，我军趁机掩杀，登时将袁绍军杀得溃不成军，并且顺势差一点便夺下了北城门！”

　　众人聚精会神地听着。

　　顿了顿，陈楚继续道：“不过，我军并没能趁机攻入洛阳城，然而整个洛阳的守军基本上都被吸引到了北城门方向。公台见没有机会攻入洛阳，于是下令全军收兵，就在这时，东城门方向突然升起了信号火箭！”

　　“那可是暗影将军发出的信号？”

　　韩遂问道。

　　陈楚点了点头，“没错，那正是暗影将军发出的信号，代表东城门已经被暗影部队拿下了！袁绍军的主力和注意力全都在北城门方向，暗影部队趁其不备，拿下东城门易如反掌！”

　　扫视了众人一眼，陈楚笑道：“接下来想必不用我再解说了！”

　　众人点了点头，陈楚已经说得很明白了。比张飞还少根筋的张蕊也露出了恍然的神情。

　　“老公，这暗影将军究竟是谁啊？”

　　张蕊很好奇地问道。其实这个问题也是所有人都想知道的，大家之所以没问，是因为这种事关机密的事情，主公没说，下属怎好贸然探问。听到张蕊问起，所有人都露出留心的神情。

　　陈楚呵呵一笑，“想必大家都想知道此人是谁吧？”

　　顿了顿，“过去向诸位隐瞒此事，是因为暗影将军要去完成一些秘密任务；不过现在已经没有隐瞒的必要了。”

　　所有人都流露出聚精会神的神情。人有一种探奇的天性，不管什么人对未知神秘的事物都会非常好奇，即便是智深如海如周瑜者，勇猛如庞德者，也不例外。不过有一个人却是例外，这个人就是张飞，张飞是少数几个知道暗影将军身份的人之一，除了他之外，就只有张辽知道了。张飞看到众人好奇的神情，不由得感到好笑，他觉得这样的事情有什么好好奇的。

　　陈楚将目光移到韩遂的身上，笑道：“文约，此人跟你可有莫大的关系啊！”

　　所有人的目光立刻汇聚到韩遂的身上，韩遂自己更是大吃了一惊。

　　“主公，这是何意？”

　　韩遂诧异地问道。

　　“文约是否又一位女婿？”

　　韩遂一愣，回答道：“末将确实又一位女婿。名叫阎行，乃凉州人，武艺高超极为勇烈，即便与马超将军相比，也只是稍逊一筹！”

　　随即叹了口气，“只可惜我这位女婿当日突然不辞而别，不知去向了！”

　　周瑜突然问道：“主公，难道韩将军的女婿阎行便是暗影将军？”

　　韩遂大吃一惊，满脸难以置信地神情，连忙看向陈楚。

　　陈楚点头笑道：“公瑾猜的不错！暗影将军就是阎行！”

　　众人露出恍然的神情，虽然有些吃惊，但并没有什么特别的感觉。韩遂就不一样了，他实在难以相信这是真的。

　　“主公，小婿，小婿怎会……”

　　陈楚微微一笑，“当日我初到并州，阎行便来找到我，不久之后，我便将成立不久的暗影部队交给了阎行。”

　　转头看向张飞，继续道：“我原本打算将暗影部队交给翼德，但考虑到翼德的脾气，而且翼德更适合领军征战沙场，所以我一直都在为暗影将军的人选伤脑筋。后来阎行来了，阎行的性格武艺特别是甘于寂寞的特质使我感到，他将是暗影将军的不二人选，所以我便将阎行认命为暗影将军，率领暗影部队在敌后进行特殊作战。”

　　周瑜若有所思地点了点头，他比其他人想的更多。因而比其他人对陈楚更加感到高深莫测。

　　陈楚将暗影将军这件事完全揭开了，原本对此事很好奇的张蕊不由得感到有些无趣。这也是人之常情，人们总是在未知的时候才会有浓厚的兴趣，当得知真像之后，就会想：也不过如此嘛！

　　韩遂点了点头，他其实还有一些疑问，比如陈楚怎会如此信任一个相识不久的人呢？不过他并没有问出来，因为这些已经不重要了。

　　“主公，不知末将是否能同小婿一见？小女自小婿离开后便一直牵肠挂肚！”

　　“当然没有问题！待此战结束后，你们便可以在洛阳相见！到时，我也要让阎行同诸位见见面！”

　　暗影将军这件事告一段落。陈楚开始同众人说起了正事。

　　“ 都说说吧！我们该如何利用目前的大好形势一鼓作气打垮面前这股袁绍军？”

　　众人都是一脸的喜气，似乎都看到了胜利就在前方招手。

　　“不知典韦将军可抓到了袁绍？”

　　周瑜问道。

　　陈楚露出遗憾之色，摇头道：“袁绍溜的倒快！恶来他们没能抓住袁绍！”

　　周瑜思忖起来，片刻后问道：“许攸、郭图是在我军发动进攻后才从袁绍处出逃的，想来袁熙方面应该还不知道许攸、郭图已经投靠了我们。”

　　陈楚明白了周瑜的意思，“公瑾，你是打算让许攸、郭图去袁熙部传递洛阳已经失陷的消息，并且误导他们？”

　　周瑜微笑着点头道：“正是如此。我们可以让许攸、郭图去袁熙处传递洛阳已经失陷的消息，同时告诉袁熙，他的父亲袁绍已经落入我军的手中。然后我们派人携带袁绍的帅旗去劝降。这样可以极大地动摇袁绍军的军心。”

　　这时，站在武将行列之首的张飞撇了撇嘴，低喃道：“真是太奸诈了！”

　　一旁的庞德听到了张飞的话，不由得深有同感。不过两人还不知道周瑜的计划还没完呢！

　　周瑜继续道：“我们在永宁以东的丘陵地区设下埋伏，然后从正面发动进攻，军心动荡的袁绍军必然不敌，他们一定会向东撤退！当他们逃进丘陵地区时，则伏兵杀出，定可一举全歼这股袁绍军！”

　　众人不由得暗暗咋舌，张蕊在陈楚身旁嘀咕道：“真是太奸诈了！”

　　陈楚不由得感到有些好笑，回头瞪了张蕊一眼，张蕊却勾了陈楚一眼，这完全不是张蕊平时的风格，陈楚被这突如其来的一下弄得心头一跳心湖荡漾。

　　回过神来，用只有自己的妻妾才明白的眼神看了张蕊一眼。张蕊双颊一红，撇过头去。陈楚心中大笑，充满了得意。

　　“为什么袁绍军一定会往东撤？”

　　张飞问道。

　　周瑜胸有成竹地一笑，很潇洒的模样，用古人的话说，那就是羽扇纶巾的从容和胸有百万兵的自信。“我军从北面、西面两面发动进攻，而南面又有奉先将军的三万苍狼营铁骑。交战不利的袁绍军当然只能往东走了！”

　　众人顿时恍然。

　　“那为什么不一鼓作气将他们全部消灭？这样岂不干脆？”

　　张飞又问道。

　　“袁熙部有二十四万之众，我军虽有把握将击败甚至全歼袁绍军，但我军的损失必定不小！”

　　众人点了点头。

　　陈楚最后拍板道：“就按公瑾的计谋去办！令明！羌渠！”

　　“末将在！（大将军！”

　　庞德、羌渠单于出列应诺。

　　“你二人率领四万匈奴骑兵到永宁以东的丘陵埋伏！”

　　“是！”

　　“公瑾，立刻给公台传令，让他火速将袁绍的帅旗给我送来！”

　　“我立刻去办！”

　　周瑜应诺，随即往帐外而去。陈楚叫住了他，“等等。”

　　周瑜转过身来，“主公，还有何吩咐？”

　　“去将许攸、郭图叫来！”

　　“是。”

　　许攸郭图从洛阳逃出来后便一路北上，在河东境内碰到了征北军大军，随后两人便一直跟在陈楚身边。郭图还好，这个许攸却处处以大功臣自居，不管是对着谁，总是要时不时地提醒对方自己是征北军的大功臣。征北军上下对这个人非常厌恶，一向自问心胸很开阔的陈楚也感到非常受不了这个人。

　　“老公，我很讨厌许攸这个人！”

　　张蕊轻声在陈楚耳边说道。一旁的孙仁也深有同感地点了点头。这两个冤家竟然会有一致的态度，这真是很罕见的一件事情啊！

　　陈楚朝张蕊微微一笑。

　　随即陈楚命令各位将军各司其职，随时候命出战。众将一起应诺，然后退了出去。

　　张飞在回营的时候怎好碰到了往大帐赶去的许攸、郭图。两人一看见张飞，立刻迎了上来，许攸扬着下巴向张飞见礼，敢这样对着张飞的，许攸恐怕是独一个；郭图则非常恭谨地朝张飞拜了一拜，“郭图拜见二将军！”

　　张飞没有理会很吊的许攸，去将郭图扶了起来，很热情地拍了拍他的肩膀，郭图露出受宠若惊的神情，随后张飞便离开了。自始至终，张飞都没有理会一旁的许攸。

　　“要不是我，大将军的形势也不会像现在这般大好！你竟敢轻视我！”

　　许攸很不愤地叫道。不过这时，张飞早已离开了。许攸就是再嚣张，也不敢当着张飞的面这样说话。

　　“子远兄何必如此！让人看到了多不好！”

　　郭图有些惶恐地说道。

　　许攸很有傲气地一瞪眼，朝郭图甩袖道：“似你这样谄媚肖小之辈竟然能同我平起平坐！”

　　随即头也不回地往大帐走去。郭图的神情很难看，暗道：似你这样骄狂，谁人能容得下你！

　　两人在大帐中呆了大约半个时辰，最后许攸竟然一脸得色笑呵呵地走出了大帐，而郭图则是一脸的沮丧。


第443章 大军对垒

　　第二天一早，许攸带着几名由铁卫化装的随从离开永宁，从小路往袁熙部驻扎的营地而去。与此同时，征北军迅速行动起来，第五军团十万大军及两万匈奴骑兵做着出击准备，四万行路骑兵在庞德、羌渠的率领下隐蔽前往设伏地。另外，洛阳陈宫、典韦已经收到了陈楚方面的飞鸽传书，派出的一支数百人的队伍已经在路上了，这支队伍是按照陈楚的要求给陈楚送袁绍的帅旗的，不过陈宫还自作主张给陈楚带去了另外两样东西，准确的说，应该是人，一个是陈琳，另一个人是审配，陈宫认为这两给人对陈楚应该有用。

　　就在征北军方面加紧针对袁熙部的计划之时，袁熙部也没闲着，斥候队在甘宁的严令下被四面洒了出去。其中的重点是永宁方向，不过袁绍军肯本就靠近不了永宁，征北军在永宁周边方圆十几里的范围内布置了多重骑兵巡防线，若遇到大股敌军，他们可以立刻将讯息反馈给帅帐，若遇到小股或敌人的斥候队，他们则可以迅雷手段将其歼灭。在连续数天的时间里，往这个方向的袁绍军斥候损失非常严重。甘宁无法了解到征北军的具体情况，不敢盲目采取行动，不过这却让做为真正统帅的袁熙非常不满，许多将领也对甘宁的做法也不以为然，甘宁面临很重的压力。若是一般人，此刻恐怕会愁眉不展，不过甘宁却依旧是平常那副吊儿郎当的形象。

　　这天，甘宁正聚精会神地观看着地图。看着地图上永宁县，甘宁的脑海中在构筑着一个计划，他打算亲自率领仅有的两万骑兵部队猛地斜插到永宁县的后方，然后对永宁县实行骚扰攻击，同时主力部队从正面步步为营向永宁推进。

　　正当甘宁思忖的时候，一丛杂乱沉重的脚步声响了起来。

　　“甘宁，李今天必须给我一个说法！”

　　来的不时别人，正是那位二公子袁熙，此刻袁熙很气势凶凶的模样。几名亲信部将紧随在袁熙身后。甘宁的部将孙江连忙上前行礼，心中不由得暗暗担心。

　　甘宁转过头来松垮垮地看着袁熙，抠了抠耳朵说道：“二公子怎么有空来我这啊？”

　　袁熙双眼一瞪，舞着拳头吼道：“甘宁，陈楚就在永宁，你为何迟迟不战？”

　　甘宁抱着手臂淡淡地说道：“二公子既然已经将指挥权交给我了，那么就别在这扯蛋！”

　　语气非常不客气。

　　袁熙气得面色铁青，颤抖着手指指着甘宁，“你不要忘了，我才是统兵都督！我随时可以将指挥权收回！”

　　甘宁双手一摊，无所谓地说道：“要收回就收回吧！指挥这些个熊兵实在是侮辱了你家甘爷爷！”

　　袁熙猛地一拍案几，案几上的物什猛地一跳。甘宁却轻蔑地笑道：“呵呵，劲是不小，可惜只是一个只能在娘们身上撒野的熊胆！”

　　这话一出，大帐内的众部将都不由得面色古怪，憋得很难受的样子，真是一副很有趣的场景。

　　“甘宁，我可以不敬之罪将你拿下斩首！”

　　袁熙阴沉着脸寒声道。

　　甘宁却仰头吹了个口哨，朝袁熙抛了一记媚眼，很轻佻地说道：“那你就来啊！”

　　随即气质一变，一种如同深海虎鲨的气势蓬勃而出。大帐内的众人齐齐吓了一跳。袁熙的亲信部将慌忙拔刀出鞘，上前将袁熙护在身后。其中一人惊声道：“甘将军你想干什么？”

　　甘宁轻蔑地扫视了众人一眼，最后钉在躲在众人中间面色苍白的袁熙脸上，傲然道：“就凭你们，只怕还没办法砍甘爷爷的头！”

　　袁熙动了动嘴唇，却没有发出任何声音。

　　甘宁冷冷一笑，收殓气势，帐内的所有人不由得大松一口气，只感到好像压在胸口的大石移开了，整个人都轻松了下来。

　　甘宁大步往帐外走去，经过袁熙那群人身边时，没有人敢拦阻甘宁。临出大帐时，甘宁头也不回的扬声道：“这狗屁军队的指挥权，你家甘爷爷不要了！”

　　一群人的脸色异常难看，却没有人敢出声呵斥。

　　到此，甘宁同袁熙之间的关系算是完全黄了。其实刚才甘宁只要将他的计划说出来就没有后面这些事了，不过性格骄傲不羁的甘宁根本就不愿低声下气地同眼中的废物去废话；兼且袁熙毫无容人之量，两人之间的谈话从一开始便是往死胡同钻；再加上袁熙身边的亲信部将都是些推波助澜的小人。因此两人越说越僵，最后两人之间的关系就变得没有转圜的余地了。

　　孙江朝袁熙行了一礼，随即跑出大帐，追他家将军去了。

　　“将军，刚才您只怕是把二公子给得罪狠了！”

　　追上甘宁，孙江颇为担忧地说道。

　　甘宁毫不在意地说道：“这位二公子真他妈的难伺候，甘爷爷不奉陪了！”

　　两人往自家军营走着，“将军，咱们只怕也不能在袁绍军中待下去了！”

　　孙江苦笑道。

　　甘宁摸着下巴说道：“以甘爷爷的人品武功，难道还没有好去处吗？”

　　语气还是像往常那般骄傲飞扬，不过其中隐隐透露出一丝寥落无奈，这也难怪，谁又喜欢漂泊天下呢？

　　正当两人说话的时候，突然看见几个人从辕门进来，急急忙忙地往帅帐而去。

　　甘宁停住脚步，看着那几个人的身影，眉头微皱。他的心头没来由地升起一丝不好的预感。

　　帅帐内。

　　“什么？”

　　袁熙震惊失色。帐内的众部将也都是一副死人般的神情。

　　“许攸，你莫不是谎报军情！”

　　袁熙非常失态地大吼道。帐下跪着的人竟然是许攸。

　　许攸此刻是一副非常悲伤的神情，一把鼻涕一把泪的，那悲伤的样子就仿佛是自己的老父亲嗑屁了。“二公子，这一切都是千真万确的！洛阳已经在日前被征北军攻破！主公下落不明！我好不容易才从洛阳逃出来！”

　　许攸之所以只说袁绍下落不明，而不说袁绍已经死了，是因为若是说袁绍死了，可能反而激起袁绍军哀兵气势，而说袁绍失踪就不一样了，袁熙方面会怀有一丝希望，同时又对洛阳的失守感到惊怖，于是军心士气会在绝望和这一丝希望中急速下跌。

　　袁熙方寸大乱，不知该如何是好。众部将议论纷纷，每一个人的脸上都是彷徨恐惧。

　　袁熙在大帐内来回踱着步，想要想出一个对策，但乱糟糟的脑袋就是不听使唤。许攸垂头跪在地上，心中早就乐开了花。

　　好半晌过后，袁熙终于做了一个决定，全军开拔进攻永宁。这正是陈楚想要的结果。

　　“这样仓促进军永宁！袁熙的脑袋是不是在发烧！”

　　当甘宁收到准备开拔地命令时，他如此骂道。

　　随即甘宁便去找袁熙，结果自然是不欢而散。

　　第二天，二十几万袁绍大军按照统兵都督袁熙的指令开拔，浩浩荡荡往永宁挺进。然而大军所表现出来的气势却非常沉闷，洛阳失守的消息在许攸有意而为之下早已在大军将是中间传开了。

　　甘宁率领麾下三万人走在最前面，袁熙则率领大队紧随其后，两支队伍相隔约三里。

　　“将军，也不须太过担忧！毕竟我们的军队比永宁的征北军要多得多！若是能将陈楚生擒或者杀死，我们说不定就反败为胜了！”

　　甘宁的部将孙江倒显得很乐观。

　　甘宁挑了挑嘴角，露出一丝冷笑，“羊群比狼群多出十倍不只，怎么不见羊群将狼群给灭了？”

　　“这……”

　　孙江登时语塞。

　　甘宁朝身后正在行进的士卒看了一眼，“你看看，连我麾下的这些还堪称精锐的将士都是这样一副病恹恹的模样，其他的人更不用说了！征北军的征战史，你应该也听说过一些，人家两万铁骑便能在乌孙境内纵横了！你认为我们这样傻乎乎地正面撞上去是什么结果？”

　　孙江的脸色不由得变得有些白，“那依将军所言，我军岂不是没有胜利的可能？”

　　甘宁打了个哈哈，说道：“也不是完全没有机会！若是征北军集体发神经了，我们岂不是就赢了！”

　　甘宁到底是甘宁，这个时候还有心情说冷笑话。

　　孙江顿时哭笑不得地摇了摇头。

　　袁绍大军过午后抵达永宁以南数里处。

　　征北大军早已在袁绍大军的正面列成大阵等候了，飘扬的征北帅旗之下，陈楚身着黑沉沉的镔铁连环甲跨马而立。以张飞为首的十几员战将簇拥着陈楚，杀气腾腾。八万征北军列阵列成八个环环相扣的方阵，黑沉沉一片，战旗在风中猎猎做响，气势沉静如林凛然如山。

　　望着不远处的征北军，甘宁不禁心生感触，对身旁的孙江道：“看看，这才是真正的军队啊！征北军果然名不虚传！”

　　孙江深有同感地点了点头。


第444章 独木难支

　　袁绍军二十几万大军列成大阵在征北军正面。两军相距大约四百步的距离。与征北军的气势相比，袁绍军就显得脆弱得多了。不过阵型倒是排得很整齐。

　　立在帅旗之下的袁熙非常紧张，同时心中又充满了渴望，他渴望能在一场正面的大战中将征北军击溃。袁熙身旁的将领已经没有了之前的忐忑不安，此刻他们的脸上隐隐透着一丝兴奋。全体袁绍军将士也是在紧张中包涵着一点兴奋。许攸并不在军中，这个家伙早就编了一套理由留在了后面。

　　双方的战鼓擂得震天响。征北军大将张飞飞驰到两军中间，高喊挑战。袁绍军大将王匡立刻策马而出。想当年他也是发号施令的一方诸侯，此刻却是一沙场上的马前卒。

　　随即两人便开打了。双方将士狂呼呐喊，战鼓声更响了几分。

　　王匡哪里是张飞的对手，仅两回合便险象环生，紧接着被张飞挑飞手中的长刀一枪荡下战马。王匡被生擒。

　　喧嚣的呐喊声嘎然而止，袁绍军一片哑然，好不容易出现的一点气势瞬间又消失无踪了。

　　袁熙大吃一惊，他实在是难以相信眼前的情景，王匡可是他手下仅次于甘宁的猛将，却仅三回合便被对方打落生擒！ 袁熙突然感到，想要击败征北军似乎并不容易啊！

　　征北军气势更胜，已经完全压住了袁绍军。陈楚微笑着，眼前的这一切在他看来，是理所当然的。杨奉、韩遂、臧霸等将全都流露出佩服的神情，并且跃跃欲试。

　　张飞继续高呼挑战，袁绍军方面却迟迟不见有人应战。袁绍军的士气越来越低落。

　　就在陈楚以为袁绍当定缩头乌龟，准备下令全军掩进的时候，一员袁绍军大将飞驰而出。

　　陈楚定睛一看，不由得双眼一亮心头叫好。这个出来迎战的袁绍军大将身材很匀称，气势非凡，所使的武器是造型奇特的分水大刀。陈楚不由得好奇，这个大将究竟是谁呢？

　　“早就听说过你张飞的名号，甘爷爷要跟你较量较量！”

　　甘宁用一如既往的神态语气说道。张飞哈哈一笑，“你小子的卖相不错，俺老张就陪你玩玩！”

　　在军阵中的陈楚微讶道：“原来这就是甘宁啊！”

　　陈楚早就知道甘宁已经投入袁绍军中，因为陈楚早就在战前收集了大量袁绍方面的各种情报，这其中武将的情报是重点，当陈楚拿到关于甘宁的情报时，着实吃了一惊，甘宁怎么可能投入到袁绍旗下呢？不过随即陈楚就释然了，有他这只加勒比的蝴蝶胡乱扇动翅膀，什么样的事不会发生啊！

　　“哐！”

　　大响声骤然响起，张飞、甘宁已经交手了一记。

　　张飞兴奋地环眼一亮，大吼道：“好！想不到袁绍军中还有你这样的勇将！”

　　此时的甘宁已经完全没有了轻佻的神情，气势如熊熊火焰战意昂然。

　　两人相对而立，气势越来越盛，到最后就如两军对垒一般。袁绍军将士仿佛又看到了希望，嘈杂的呐喊着；征北军没有呐喊，刀盾兵用刀背整齐的拍打着盾面，长戟手不停地顿着地面，声震云霄。双方的战鼓声越来越来劲，到最后就如同两道滚雷绞在了一起。

　　“赫！”

　　张飞、甘宁几乎同时大吼一声，策马冲出。张飞右手持丈八蛇矛，枪尖斜指苍天，胯下黑龙驹奔腾如龙，扬起一条尘烟；甘宁反手提着分水大刀，气势丝毫不弱于张飞。

　　眼看着越来越接近的两人，所有人的热血不由得越来越沸腾了！

　　转眼间，两骑交错而过，刀光枪芒眼花缭乱地闪动了数下，铿锵之声骤响。很显然两人在电光火石间拼了几记。

　　两骑各冲出十几步立定，调转马头。在惊天动地的战鼓声中，两人再一次交手，反复相斗了五十回合，仍然不分胜负。这时，战场上的气氛已经热烈到了极点。

　　“主公，应立刻下令大军出击！”

　　陈楚身旁的周瑜突然道。陈楚正在聚精会神地观战，回过神来，微感疑惑地问道：“恭谨这是何意？”

　　周瑜指着对面的袁绍军说道：“主公不见袁绍军的气势越来越盛了吗？”

　　陈楚朝袁绍军望过去，只见袁绍军正在极其兴奋的呐喊，原本阴郁消沉之气已经消失不见了，不由得微皱眉头。

　　“我明白了！”

　　陈楚道，随即拔出腰间横刀高高举起，这是准备总攻的信号。征北军顿时安静下来。

　　“全军前进，击破袁绍军！”

　　赫！全军大喝一声，战鼓声变得缓慢而沉重，就如同巨人的脚步声。

　　征北军八个个方阵开始缓缓向袁绍军移动，原本沉稳如山的气势在这一刻变成了不断涨潮的汪洋大海。

　　袁绍军发现了征北军的行动，但一时却不知该如何反映，做为统帅的袁熙很是愣了愣神。

　　正在场中大战的张飞和甘宁被惊动了，两人不得不终止了这场英雄般的决斗，各自返回己方的军阵，在离开前，两人都深深地看了对方一眼，英雄相惜的情怀包涵在这一眼中。

　　“大哥，为何就发动总攻了？”

　　张飞回到陈楚身旁问道，此刻的张飞一脸讶异，还带着些郁闷，他正打得过瘾呢！

　　陈楚呵呵一笑，“会有机会让你们两个好好切磋一番！”

　　八万征北军缓缓向袁绍军压过去，二十几万袁绍军显得有点混乱，不过很快他们便镇静下来了，各级将领在兵丛中来回穿梭着吼叫着下令，长枪兵、刀盾兵、弓弩手等各兵种在匆忙地调配。望着缓缓接近的征北军方阵，袁熙已经兴奋到了极点，瞥了一眼旁边浑身懒散气质的甘宁，暗道：等我击破征北军活捉了陈楚，看你还神气不？

　　征北军前进到距离袁绍军阵线约两百步时停了下来，随即数百台微型投石车被推了出来。袁绍军将士吃了一惊，他们完全没想到征北军还有这种小巧的玩意儿！然而真正令他们吃惊的事情还在后面呢！

　　一看到征北军推出了微型投石车，甘宁立马建议道：“你若不想被石头砸成烂西瓜，就立刻将床弩推到前面，进行压制射击！”

　　袁熙双眼一瞪，很威严地说道：“我自有妙计，你不须多言！”

　　看到袁熙的嘴脸，甘宁不由得暗骂道：你有他娘的妙计！虽然甘宁不想跟袁熙多罗嗦，但他却不忍心看到这几十万人被袁熙这个蠢货给玩死。“你最好听我的！”

　　语气很不客气。袁熙怒声道：“大胆！甘宁你身为下属怎敢如此跟本将军说话！难道不知军法威严吗？”

　　此刻，周围的部将们都看着两人，很有些不知所措的样子。

　　甘宁皱了皱眉头，他实在被袁熙弄得很来火，要不是时间地点都不合适，他肯定会给袁熙来一下好的！至于袁熙二公子的身份，根本就不在甘宁考虑的范围之内。

　　宝贵的时间就在这种无聊的争吵中过去了。“敌人攻击了！”

　　突然有军士高声叫道，其中包涵着一丝惊慌。

　　甘宁、袁熙连忙转头往阵前望去，只见数百个球体正从空中飞过来，已经近在咫尺了。

　　“所有人蹲下！”

　　甘宁高喊道。一部分听到的将士立刻蹲下，没有听到的则仍然直挺挺地站着，眼光带着恐惧紧张之色注视着半空中的那些黑色球体。一个小士兵看到那球体后面似乎有火星在闪耀，不禁暗感奇怪。袁绍军上下对征北军的火药武器没有一点了解，这完全应归功于袁绍。

　　‘砰砰砰’的声音接二连三地响起，一些倒霉的军士被当场砸翻在地，不过打击效果似乎很不怎么样。甘宁不由得皱起眉头，脸上露出疑惑之色，而此刻才反应过来的袁熙则大笑道：“这投石车攻击实在是太可笑了！来人，把床弩推到阵前，给征北军一点颜色……”

　　“轰轰轰……”

　　猛烈地爆炸声就如同一记记响亮的耳光将袁熙的话给扇了回去。一团团橘红的火焰将人丛吞没，恐怖的火焰卷着浓烟升腾而起。

　　袁绍军哪里见过这样恐怖的景象，瞬间便大乱了，原本因为甘宁而产生的战斗意志瞬间消失的无影无踪，每一个人的脸孔上都写满了惊惶，如同炸了锅的蚂蚁般四下奔逃。

　　袁熙的神情就如同看到了鬼一般，嘴唇不停地相互打架；麾下的那些个部将也好不到哪里去。人在看到未知的事务时，特别是看到未知的强大力量时，本能地会感到发自心底的恐惧。

　　甘宁是最镇静的一个，不过震惊的神情仍然爬满了脸孔。喃喃道：“这是怎么回事？征北军怎会掌握这样恐怖的力量？”

　　黑球不断地在袁绍军中落下，堪比雷鸣的爆炸声不停地响起，橘红的火焰就如同地狱之花不停地绽放。在这喧闹而灿烂之中，袁绍军将士在惊恐中不停地被收割着生命。

　　甘宁冒着生命危险在军阵中穿梭着，不停地呐喊着为惊慌失措的袁绍军将士鼓劲。甘宁的夷然不惧和沉稳使袁绍军将士稍稍平静了些，他们就好像找到了主心骨。

　　陈楚遥望着在烽火中来回穿梭的那个身影，不由得露出敬佩之色。甘宁是孙权口中堪与张辽比肩的人物，果然勇烈非凡啊！


第445章 逼降甘宁

　　在甘宁的激励下，袁绍军勉强平静下来，不过阵型已经变得非常松散了，虽然将士们仍然在坚持，但每一个士兵的脸上都充满了恐惧。他们现在完全是靠甘宁的气势支撑着，可以想见，如果甘宁突然倒下，袁绍军定会立刻崩溃，由此也可见优秀的武将对军队而言是多么的重要。

　　轰隆隆的爆炸声没完没了。由地狱火焰形成的妖艳花朵越来越妖艳。在升腾的火焰中，袁绍军将士不停地发出惨叫声。袁熙已经瘫软在地，脸上是几近崩溃的恐惧，嘴唇不时地张合着，似乎是在嘀咕什么；双腿打着颤，让人怀疑他的裤裆是不是也已经湿了。这个袁熙真是够窝囊的！

　　陈楚注视着在苦苦挣扎的袁绍军，注视着那个在炮火中飞腾的身影，轻轻地点了点头。突然举起佩刀，全军肃然。

　　“出击！”

　　赫！全军大吼一声，高速向袁绍军杀去，如同山崩海啸一般。

　　袁绍军俱都一惊，甘宁紧皱起眉头。

　　“弓弩手立刻放箭！”

　　甘宁大吼道。

　　弓弩手慌忙行动起来，随即稀稀拉拉的箭雨从阵中飞出。恐惧中的弓弩手表现得非常失常。

　　征北军排成阵型向前猛冲，越来越快。不时有士兵中箭倒地，不过这当然不能阻止征北军冲锋的脚步。急骤沉重地脚步声轰隆隆，不时地爆炸声这时就如同战鼓一般，铠甲在士兵运动的过程中发出的哐哐声透出浓烈的杀伐之气。

　　双方间的距离越来越近，一百步，五十步，四十步，三十步，二十步，爆炸声嘎然而止，征北军突然爆发出惊天动地的呐喊声。袁绍军将士有些晕头，面对已经近在眼前的征北军洪流，每一个人既惊又恐。甘宁扯着沙哑的嗓子呐喊着，为士气已经低落到极点的将士打气。

　　黑色的洪流猛然撞上土黄色的堤坝，随即就如同浪涌沙堤一般，还算严密的正面阵线被凶猛的征北军一气攻破，继而杀向纵深，刀光闪耀中血光四溅，惨叫声此起彼伏，许多勇敢的袁绍军将士因不敌而无奈地倒下，更多的袁绍军士兵转身向后逃跑，惊慌失措。

　　甘宁双眉紧皱，他没想到己方的军队竟然如此不堪一击，他原本认为，不管怎么样，征北军也不可能轻易地攻破己方军阵。甘宁连忙命令后面的军队压上前去，他打算依靠数量的优势挡住征北军的兵锋。此刻，甘宁已经代替了袁熙成为了全军的最高统帅，这当然不是袁熙授命的，在危机之中，将士们自然而然地选择了他们心目中的真正统帅。

　　袁绍军正面的几个军阵在征北军的猛攻下，很快就崩溃了。不过征北军并没能长驱直入，因为更多的袁绍军压了上来。双方的交锋线弯弯扭扭绵延数里，呐喊声惨叫声响彻云霄，征北军的身后尸横遍野，绝大多数是袁绍军的尸体。

　　袁绍军虽然数倍于征北军，但形势却越来越不秒，袁绍军在征北军的压迫下不断后退，脸上的神情越来越慌乱。征北军越战越勇，悍勇的气势令袁绍军心惊胆颤。

　　甘宁明白己方已经没有可能获胜了，于是立刻通知袁熙，让他带着还未投入战斗的十万后军立刻向东撤退。这是有所考量的，向北不可能，向西没有落脚的地方，向南有洛水阻隔又有吕布率领的苍狼营铁骑，而东边百多里之外就是虎牢泗水两关，按照甘宁的想法，这两关现在应该还在袁绍军的手中。

　　袁熙完全没有想到甘宁竟然会做出这样的决定，当场感动得不行。“甘将军，来日我定当保举将军为大都督！”

　　袁熙信誓旦旦地说道。甘宁打了个哈哈，不置可否。

　　袁熙慌慌张张地率领十万大军往东边而去。陈楚看着离开的十万大军，嘴角一挑，露出一丝微笑。转头对公瑾道：“可以给面前这支袁绍军最后一击了！”

　　周瑜微笑着点了点头。

　　征北军的传令战旗舞动，随即大地彷佛颤抖起来。

　　正在为将士打气的甘宁一愣，随即大吃一惊，猛地往侧后方望去。只见黑云翻卷而来，数万黑衣黑甲的征北军骑兵裹挟着无俦气势汹涌过来。袁绍军将士也发现了侧后方的变故，原本就已经非常脆弱的士气登时土崩瓦解。

　　袁绍军将士再也无法坚持，全军崩溃，在乱军之中的甘宁也懒得管了，因为他知道这个时候他也没办法了。

　　溃兵们下意识的往人多的地方跑，因而绝大部分的溃兵汇集在了一起。一部分溃兵往东边跑去，另一部分溃兵往南边跑去。因为这两个方向都没有征北军的影子。

　　征北军骑兵分成两股衔尾追杀，步兵大队则在战场上收拢俘虏。

　　陈楚望着乱糟糟的战场，心中不由得升起一种空虚的感觉。一场从头到尾都毫无悬念的战争确实让人提不起什么劲头。“主公，您似乎并不怎么高兴啊？”

　　一旁的周瑜问道。陈楚看了一眼周瑜，微笑道：“我只是有些感触罢了！”

　　随即感慨道：“人生最痛苦的事情莫过于，你已经站在了绝顶，环顾四周，却发现根本就没有与你争锋的对手！”

　　说这话时，陈楚昂首向天，一副很臭屁的神态。周瑜愣了一下，随即抱拳拜道：“主公英雄了得！不过，主公切不可大意轻敌啊！远的不说，就说那青州曹操，他对我们始终是一个威胁啊！”

　　陈楚点了点头，双眼中暴射出精芒，“下一个就轮到他曹操了！”

　　然而此刻陈楚还不知道，世事的发展并没能使他的计划顺利进行。

　　一队队袁绍军俘虏耸拉着脑袋被征北军押往永宁，除袁熙及其十万后军逃往东边外，其余的将近十四万大军基本上被征北军完全消灭。

　　永宁之战到此算是结束了。此战，袁绍军被斩杀近四万人，被俘近十万人，征北军方面只折损了数千人，战果实在是辉煌得没谱了。这除了征北军战力强悍而袁绍军战力羸弱之外，最重要的原因是火药武器对袁绍军造成的震撼。

　　张飞带着十几个骑兵押着两个人朝陈楚过来了。其中一个人正是同张飞大战五十回合不分胜负的甘宁。

　　“大哥，你看我把谁抓来了！”

　　张飞隔着老远便兴奋地叫道，很有点献宝的味道。

　　来到陈楚战马前，张飞命令手下将两人从马背上拽下来。

　　看见竟然是甘宁，陈楚连忙翻身下马。来到甘宁面前，双眼冒着精光，就如同饿狼看着肥羊那绿油油的光芒。一向不知道恐惧为何物的甘宁没来由地心中发寒。

　　甘宁撇了撇嘴，很不满地对陈楚道：“喂！甘大爷我虽然很好看，但被你这个大男人这么看着，甘大爷岂不是吃亏了！”

　　“大胆！竟然跟我大哥如此说话！”

　　张飞瞪着环眼吼道。甘宁丝毫不惧地瞥了张飞一眼，双眼一翻，“你也不过和甘大爷差不多！”

　　陈楚拦住一脸愤怒的张飞，微笑着对甘宁道：“我看你，你不乐意，那么如果是美女看你呢？”

　　甘宁愣了一下，不由得感到面前这位传说中的大将军很有趣，很张扬地笑道：“那自然能让甘大爷满意！”

　　一旁的张飞见甘宁左一个甘大爷右一个甘大爷的，不由得心火直冒，两排虎齿咯吱咯吱地发出令人毛骨悚然的声音。其实不只张飞，在场的众将也都面露怒色。不过陈楚似乎表现得很宽容，所以众人都没有做出什么反应。周瑜对陈楚表现出的气度涵养不由得暗自佩服不已。

　　陈楚接下来的言行出乎众人的预料。陈楚呵呵一笑，问道：“既然你甘兴霸很喜欢美女，我便送你十名千娇百媚的美女，其中还有来自龟兹的美人。不过条件是你必须投靠我。”

　　陈楚就如同在做买卖一般。众人不由得目瞪口呆。

　　甘宁张着嘴流露出惊讶的神情，半晌都没有反应。这时陈楚又说话了，“看来兴霸已经默许了！从今天起，甘宁就是我征北军的一员了！”

　　陈楚露出和蔼地笑容，说话的语气很理所当然。

　　众人的脑筋都没转过弯来，一副傻愣愣的神情，连智深如海的周瑜也不例外。

　　甘宁最先回过神来，一脸惊慌地说道：“等等，等等，我什么时候答应你了？”

　　陈楚眉头一皱，不悦地说道：“沉默即是承认，你甘兴霸半晌都没回话，当然就是应诺了！”

　　随即露出失望的神情，摇头道：“没想到甘兴霸竟是一个不守诺言的人！”

　　这个时候的陈楚还怎能强词夺理！

　　甘宁登时急了，不顾被绑成粽子的身体，跳脚道：“我甘兴霸什么时候不守诺言了！”

　　甘宁虽然放荡不羁，但却最重诺言，这家伙把诺言看得比生命还要重。

　　陈楚的眼中闪过一丝得意的笑容，暗道：嚯嚯，大鲨鱼终于上钩了。

　　“你既然遵守承诺，那么就扛起我征北军的战旗吧！”

　　陈楚指着身旁的征北军战旗，一脸严肃地说道。

　　甘宁只感到脑袋晕乎乎的，他的脑袋被陈楚的一番话搅成了一团浆糊。脑袋不停地按照陈楚的思路思考着：沉默就是承诺，承诺了就要履行，不履行就不是男人……

　　唉！真是个可怜的孩子啊！

　　好一会儿过后，甘宁使劲地晃了晃头，眨巴着双眼看着陈楚，垂下高昂的头颅，无可奈何地说道：“我怕了你了！”

　　陈楚哈哈一笑，很得意的模样。这时，众人才回过神来，不由得都有一种发梦的感觉。有这样说服敌将的吗？这怎么给人的感觉像逼良为娼啊？可主公偏偏就逼成功了！不知不觉中，看向陈楚的眼神更加敬畏了。甘宁的副将孙江更是升起一种哭笑不得的感觉，他从没想过自家将军会有一天变得如此狼狈，更没想到传说中狰狞无比的大将军竟然会是这样的。


第446章 永宁议事

　　看到甘宁竟然还被绑着，陈楚立刻命人解开绳索。

　　甘宁活动了下被绑得有些麻木的手脚，随即朝陈楚拜了下去，“甘宁拜见主公！”

　　陈楚呵呵一笑，扶起甘宁，略显亲热地拍了拍甘宁的手臂。豪声道：“男儿在世，当持三尺青锋纵横天下开疆拓土！”

　　甘宁立刻双眼冒光。

　　陈楚哈哈一笑，“征北军是真正的华夏男儿实现梦想的地方！”

　　这时，陈楚才注意到随甘宁一同被押来的孙江，和声问道：“这位将军是……”

　　孙江不由得感到有些紧张，连忙跪下拜道：“末将孙江，是甘宁将军的部将。”

　　陈楚恍然地点了点头，扶起孙江，勉励了一番。孙江不由得感到非常激动。

　　陈楚转头对甘宁道：“兴霸，孙江仍然就跟在你身边吧！”

　　甘宁一喜，连忙拜谢。

　　陈楚跨上战马，扫视了一眼战场，征北军的步卒们正在打扫战场，押运着俘虏，收集遗落在战场上的辎重兵甲，将己方和敌方阵亡将士的尸体分开装上大车。又抬头看了看天色，太阳已经快要落山了，从大战开始到现在已经过去了差不多两个时辰。

　　“杨奉、李傕，你二人留下来负责打扫战场。”

　　“是。”

　　陈楚看了一眼身边众将，扬声道：“我们回永宁县城！”

　　随即两千余骑铁卫簇拥着以陈楚为首的十几员征北军将领往北面的永宁县城飞驰而去。才投效陈楚的甘宁和孙江就在这十几员战将之中。

　　两位体态婀娜英气逼人的女将率领着数千人在永宁县南城门等候着。这两位不是别人，正是代替典韦护卫陈楚的张蕊和孙仁。她们在不久前收到了征北军大捷的捷报，于是立刻率领留守将士出城迎接。两女的神情显得有点兴奋，不过在这兴奋之中似乎隐含着不悦之色。有一点很有意思，她二人一左一右地站在官道两旁，泾渭分明。

　　在两女的翘首期盼中，终于有队伍出现在眼前了。两女立时精神一振。

　　陈楚远远地看见两个婀娜的身影正站在官道两旁，不由得露出发自内心的笑容。手中的马鞭不禁甩得更加勤快了。

　　来到城门处，陈楚不顾大庭广众，当场给张蕊孙仁分别来了个热情的拥抱。两女立时霞飞双颊，芳心中的一点不满早就消失得无影无踪了。

　　随后众将上前来向张蕊见礼，此刻张蕊高昂着下巴，就像一只骄傲的孔雀，眼角不时地瞥着一旁的孙仁，好像在向孙仁示威似的。孙仁不由得感到一点失落，不过骄傲的她很不屑地撇过臻首。

　　新加入征北军的甘宁让张蕊、孙仁很是好奇了一会儿。甘宁则在心中感慨道：主公真他奶奶的到底是主公，连主母都如此与众不同！在此之前，甘宁根本就没有想过，还有像张蕊孙仁这样英姿飒爽的美女。

　　一回到永宁治所，陈楚立刻又开始忙碌起来，处理从各处传来的情报公文，同周瑜等商议下一步的行动。

　　看到陈楚连喘口气的时间都没有，张蕊不由得感到很心疼，于是跑到厨下去给陈楚准备晚餐。看到张蕊忙忙碌碌地为陈楚准备饭食，孙仁第一次感到自己不如张蕊，原来孙仁根本就不会做饭，打小她便对女红之类的事情不屑一顾，此刻她突然感到，作为一个女人，似乎很应该学习一些她过去不屑的事情。

　　陈楚同周瑜、张飞等商议了一阵，天色已经暗了下来。这时张蕊突然进来了，带着十几名婢女捧着热腾腾的饭菜。

　　陈楚不由得感到非常温馨。堂中众人连忙起身向张蕊行礼。

　　张蕊向众人点头回礼，随即来到陈楚面前，甜笑道：“老公，我已经准备好了饭菜呢！”

　　坐在堂下的甘宁不禁露出疑惑的神情，轻声问旁边的樊稠，“夫人为何叫主公为老公？”

　　樊稠愣了一下，随即很不确定地回答道：“听说，这是夫人表示对主公的尊敬！”

　　甘宁恍然大悟，随即灵机一动对樊稠道：“如果我要表示对你的尊敬，想必也可以用这个词吧？”

　　“嗯，这个，应该可以吧！”

　　甘宁立刻严肃神情，朝樊稠抱拳道：“樊稠老公，以后咱们可要并肩做战了！”

　　樊稠没来由地起了一身的鸡皮疙瘩，嘴角眼角起跳，回礼道：“甘将军客气了！”

　　这时，陈楚扬声道：“诸位，蕊夫人已经为大家准备了饭食，大家暂时歇一歇吧！”

　　众人连忙起身拜谢。随即婢女们将手中的餐盘一一送到各人的面前。

　　“今日重创袁熙部，本应摆宴庆祝，但战事远远还没有结束，庆功酒就留待以后在洛阳吧！今日，我用清水代酒敬各位一杯！”

　　陈楚举起水杯扬声道。

　　众人连忙又起身，双手捧起水杯，“谢主公！”

　　随即陈楚和众人一同将杯中的清水一饮而尽。放下酒杯，主从相视大笑。甘宁的心头升起一种的感觉，这种感觉完全不同于在袁绍军中感受到的，它彷佛有一种磁力，能将人的心牢牢地吸到一块。

　　陈楚示意身边的婢女再斟满一杯水，走到堂下，缓缓地将清水洒到地上，扫视了一眼众人，郑重地说道：“这是给所有阵亡将士的！我们要永远记住他们！”

　　众人不由得流露出感动的神情。张蕊站在陈楚的身后，美丽的眼眸中流露出迷醉的神情。

　　陈楚突然展颜一笑，来到甘宁身旁，很开心地说道：“这一战最大的收获就是得到了甘宁将军！”

　　甘宁连忙拜道：“主公过誉了！其实，甘，嗯，末将早就想投效征北军，只是阴错阳差进了袁绍的军营！”

　　众人登时哄笑起来。陈楚不由得想到后世看过的一部电视剧《历史的天空》那里面的主角不正是如此吗？

　　亲热地拍了拍甘宁的手臂，笑道：“今次你总算是进对门了！”

　　笑谈了片刻，甘宁朝陈楚抱拳道：“主公，末将有一个请求！”

　　陈楚微笑着点了点头，示意甘宁说下去。

　　甘宁稍一犹豫，“主公，不知是否能让末将统管原班人马？”

　　陈楚明白了甘宁的意思，毫不犹豫地点头道：“当然没有问题！”

　　甘宁一喜，连忙拜谢。陈楚将甘宁扶了起来。

　　回到主位上坐下，陈楚思忖片刻后说道：“我打算将所有袁绍军的俘虏缩编成一个军团。”

　　陈楚所说的俘虏不仅是指眼前的这些俘虏，还包括在洛阳的俘虏及今后所有袁绍方面的俘虏。转头看向周瑜，露出询问之色。

　　周瑜立刻回应道：“主公英明！”

　　见周瑜也没有意见，陈楚便对甘宁道：“兴霸就暂时在这个军团中管着一支偏师吧。”

　　偏师是征北军中仅次于军团的军事单位，一支满编偏师大概是两万人左右。

　　见甘宁露出茫然疑惑之色，陈楚猛地意识到甘宁这个新加入的将领对征北军的军事单位还不怎么了解。

　　笑了笑，解释道：“我征北军同天下各军都不同，有严谨的军事架构。我军中最大的军事单位是军团，混合军团是十万人，骑兵军团为五万人，能担任军团大将的都是我军中战功赫赫的人物，比如我这位二弟张飞，他就是第二军团的军团长；军团之下的军事单位就是偏师，在座的诸位将军中绝大部分就是偏师的统兵，在混合军团中，偏师是两万五千人，在骑兵军团中，偏师是一万人。”

　　听到这，甘宁总算是明白了个大概了。

　　陈楚继续道：“偏师之下依次是纵队、大队、中队、小队、什。其中使是最小的军事单位，由十人构成。”

　　陈楚抬头看着甘宁，淡淡地问道：“我让兴霸做一偏师的统兵，兴霸是否感到委屈？”

　　甘宁非常洒脱地笑道：“主公太小看末将了！末将明白主公的用意！”

　　陈楚展颜一笑，点了点头，心头道：甘宁倒是个聪明人啊！更难得的是对功名利禄并不如何看重。

　　甘宁虽然很有本事，但他毕竟是才投效帐下的，陈楚不可能一开始就给他很高的职位，否则的话，军中的老人们会怎么想。做为一个日益膨胀起来的军事集团的统帅，陈楚必须做到一碗水端平，必须在军中树立以军功论高低的风气与习惯。只要甘宁是有本事的人，那么用不了多久，他自然会上到高位。

　　吃过晚饭后，陈楚便吩咐了一下任务，随即众人便告退了。而陈楚则一直忙碌到深夜。张蕊和孙仁一直默默地陪在陈楚身旁，到后来，困顿的两女就如同两只可爱的猫咪般趴伏在陈楚的腿边。

　　袁熙率领十万残军仓惶向东逃去，让袁熙以下感到庆幸的是，征北军并没有追来。

　　天色渐渐地暗了下来，最后太阳完全落了下去。清冷的月光代替了阳光洒在大地上，彷佛给大地穿上了一件轻柔地银沙。月光下的景物模模糊糊的，若隐若现，近处的老树在风中轻舞，就如同妖怪一般，远处的山峦则如同匍伏的怪兽。


第447章 一片大好

　　连续狂奔了好几个时辰，袁熙部上下已经疲累不堪，个个气喘如牛脚步虚浮。

　　袁熙本来打算马不停蹄地往汜水关方向逃去，但看见麾下将士已经筋疲力尽了，又确定征北军没有追来，于是下令全军暂歇片刻。

　　全军上下松了口气，许多人当场便瘫在地上，不愿意爬起来了。袁熙从战马上跳下来，坐在一块干净的草地上，立刻有部将送来清水，大口大口地灌着清水，袁熙只感到这清水特别的甘甜。

　　袁绍军将士们三三两两地聚集在一起，低声闲聊着，神情既疲倦又沮丧。袁绍军在这黑夜中却没有点篝火，这是袁熙下的命令，袁熙下意识地感到，不点篝火要安全一些。

　　随着时间的推移，疲惫不堪的袁绍军将士感到眼皮越来越沉重，最后绝大部分袁绍军将士都沉沉地睡去了。袁熙也在不知不觉中发出了沉重的鼾声。

　　此刻的夜非常安静，只有一大群人的鼾声成为了主旋律。

　　四面的黑暗中彷佛有什么在晃动，在夜枭偶尔的鸣叫声中，显得有些诡异。

　　突然彷佛惊雷在夜空中炸响，杀声如山崩海啸般突然出现。袁绍军将士猛地从睡梦中惊醒，茫然四顾，袁熙更是如同火烧了屁股似的跳了起来。无数披着月色的黑色骑兵出现在睡眼惺忪的眼中，许多人竟然愣在了当场，更有些人还以为自己是在发梦。

　　铁蹄引动雷鸣如旋风般卷进毫无防备的袁绍军中，随即银白的月色蒙上了一层惊心动魄的血色，此起彼伏的惨叫声在黑夜中格外使人毛骨悚然。……

　　太阳再一次爬了上来，阳光洒在陈楚的脸颊上。

　　陈楚缓缓睁开眼睛，感到有两个物体压在自己的身上，下意识地垂眼一看，只见张蕊和孙仁穿着整整齐齐的铠甲趴伏在自己的左右两侧，美眸闭着，睡得正香甜；而自己的双手正搂着两女的腰肢。原来，昨夜陈楚一直在处理公务，两女一直陪在左右，最后三人都在书房中睡着了，至于三人怎么会搂在一起？这个问题就有点复杂了。

　　将目光投到左侧孙仁的俏脸上，陈楚感到有些讶异，这几个月来，陈楚虽然和孙仁的关系发展很快，但两人之间从没出现过任何亲密的行为。

　　随即陈楚有些兴奋起来，对于孙仁这个浑身散发着野性魅力的大美女，他可是垂涎已久了。

　　似乎感到陈楚已经醒来了，两女在陈楚的怀中动了动身子，醒转过来。张蕊习惯性地抬起俏脸给了陈楚一个美丽的笑脸，而孙仁似乎已经醒来了，但她此刻却没有任何动静。

　　张蕊突然感到身旁还有别人，看到近在咫尺的竟然是一向不对眼的孙仁，而且看到陈楚竟然还搂着孙仁的纤腰，顿时醋火中烧。咬牙切齿地瞪了陈楚一眼，随即神情却变得妩媚起来，很撩人的模样，不过此刻陈楚却一脸的苦相了，只有他明白张蕊此刻在干什么。

　　陈楚猛地坐起来，两女不由得惊叫一声。张蕊露出甜甜的笑容，小模样显得很得意，陈楚真的很想当场就把这个小恶魔给叉叉圈圈了。孙仁顺势离开陈楚的怀抱，俏脸绯红如火，竟然流露出少有的妩媚之姿。

　　突然周瑜的禀报声在门外响起，三人慌忙整理了一下身上的穿戴。

　　“进来吧！”

　　陈楚扬声道。

　　随即周瑜一脸喜色地窜了进来。

　　陈楚不禁笑道：“公瑾，看来你给我带来了好消息啊！”

　　周瑜一笑，抱拳禀报道：“庞德将军的快马信使已经到了。昨夜，庞德将军按照预定计划伏击了东逃的袁绍军，十万袁绍军基本被全歼，其中斩杀近两万人，俘获近八万人，袁熙以下十几人也在此列！”

　　陈楚哈哈一笑，“好！如此一来，洛阳境内所有的袁绍军便已被基本肃清！”

　　随即看着周瑜道：“这虽然是好消息，但似乎并不足以令公瑾如此兴奋吧？”

　　“主公英明！在获得此消息之前约半个时辰，我们还收到了张辽将军的传讯！”

　　陈楚双眼一亮，急声道：“怎么样？”

　　一旁的张蕊也流露出非常留心的神情，这也难怪，张辽可是她的哥哥啊！

　　“张辽将军已于昨夜攻下虎牢关，歼敌近三万人，目前残敌已经逃去了汜水关！”

　　陈楚猛地站起来，显得非常兴奋。夺下虎牢关不仅意味着袁绍军又失去一个据点，更意味着兖州与洛阳之间的通道被打通了，如此一来，洛阳方面的重兵便能迅速调往兖州，这对征北军的整体态势有至关重要的意义。

　　“太好了！如此一来，不管曹操耍什么把戏，咱们都能应付了！”

　　陈楚大笑道。周瑜笑着点了点头。

　　张蕊也非常开心激动，因为她的哥哥又打了胜仗了。

　　陈楚高兴了片刻，随即问道：“公瑾，我觉得可以将南面监视张绣的奉先所部调回来？”

　　周瑜点头道：“张绣确实往汝南去了，并且以目前的态势而论，张绣绝不敢进军洛阳！确实没有必要让奉先将军率领三万苍狼营铁骑在洛水以南！不过还是须要留下必要的警戒监视军力！”

　　“那么就下令奉先率领铁骑立刻返回，同时命令副将曾刚率三千骑留下，继续监视张绣的动静！”

　　“主公英明！”

　　继续谈了片刻，周瑜离开了书房。

　　当天傍晚时分，庞德押着近八万俘虏返回永宁县。又过了一天，吕布率领近三万苍狼营铁骑押着数万俘虏也返回了永宁县。

　　第二天，征北军全军开拔往洛阳而去。

　　长长的队伍行进在往洛阳的官道上，除了征北军将士之外，还有超过二十万袁绍军的俘虏。场面非常壮观。绝大部分俘虏显得非常沮丧，这是战败者当然的反应，他们背负着战败的耻辱，更加担忧自己的命运；而有一部分俘虏却显得很开心似的，不须奇怪，这些被袁绍强抓进队伍的士兵早就盼望着这一天了。

　　陈楚行进在中军帅旗之下，十几员战将跟随在身后，吕布、张飞、庞德三员猛将衬托出陈楚无与伦比的威势。张蕊、孙仁在左右两侧，两位红粉将军的飒爽英姿成为队伍中一道靓丽的风景。

　　想到即将重返洛阳，陈楚不禁有些感慨，被迫离开洛阳时的情景彷佛就在昨日。

　　就在大军往洛阳行进的时候，一只从东边飞来的信鸽飞进了队伍。传令官立刻来向陈楚禀报。

　　“主公，张辽将军的飞鸽传书！”

　　传令官双手捧着一根竹管。传令官之所以知道这是张辽发来的飞鸽传书，并不是瞎猜的，每一只信鸽的身上都会用颜料标上特定的记号，这记号就代表着征北军中的不同军队。

　　陈楚取出短笺一看，眉头立刻一缩。旁边的周瑜意识到了什么，于是低声问道：“主公，张辽将军那边出了什么事？”

　　张蕊听到周瑜这么问，不由得紧张起来，美眸非常担忧的注视着陈楚。

　　陈楚朝张蕊展颜笑道：“蕊儿不须担心，文远没有出任何问题，这是关于冀州方面的情报！”

　　张蕊松了口气，刚才她真的很担心。

　　随即陈楚对周瑜道：“文远说，冀州方面的二十万袁绍军全部南下到了魏郡，此刻正在围攻魏郡！”

　　周瑜皱起眉头，思忖起来，片刻后猜测道：“如果不出所料的话，这定然是曹操耍的手段！”

　　看到陈楚疑惑地看着自己，周瑜解释道：“我们原计划是唆使孔融等原青州诸侯出兵攻打冀州，当时我们也猜测曹操定然不会放过这一机会，曹操有两个选择，一是趁机攻打兖州，但曹操肯定知道我们一定对他严加防备；二是索性和孔融等一道进军冀州，这是没有多少风险十拿九稳的事情。就目前的情况来看，曹操果然选择了后者。”

　　顿了顿，继续道：“我想曹操定然是用手段，或威逼或利诱又或者是诈术，使袁尚不得已率领大军离开了冀州南下！”

　　陈楚点了点头，“公瑾说得有道理。”

　　随即笑道：“不过这事并没有超出我们先前的预料范围！”

　　“主公，可按先前制定的应对方案，派张辽将军率第一军团及虎啸营北上魏郡，歼灭袁尚部；高览高顺两位将军则率领第三军团五万众在汜水关监视并缠住袁绍残军！”

　　陈楚点了点头，随即对正候命的传令官下令道：“就照此给张辽将军发回信！”

　　“是！”

　　传令官应诺，立刻退了下去。

　　“奉先！”

　　“主公！”

　　吕布打马上前，抱拳行礼，脸上洋溢着兴奋，这家伙已经感到自己又要带兵出征了。

　　“你率领麾下苍狼营立刻东进至汜水关！”

　　“是！”

　　吕布吼道，眼角瞟了一眼张飞，张飞装作没看见。

　　陈楚想了一下，又叮嘱道：“记住，你的主要任务是使汜水关的袁绍军无法脱身！切不可强攻汜水关！”

　　“是。”

　　吕布显得有些沮丧，旁边的张飞张了张嘴，做了个大笑的模样。


第448章 冀州争夺

　　就在征北军针对南下的袁尚部进行调动的时候，曹操的三十万大军已经悄无声息地过了黄河，集结到冀州辖下的高唐县。高唐属于冀州辖下，在当初袁绍灭掉韩馥的战争中，曹操趁机拿下了靠近青州、兖州的数地，这其中就有高唐县。高唐县位于冀州城东南两百余里处，轻装骑兵只须几个时辰便能抵达冀州城下。

　　这天晚上，高唐治所内灯火通明，曹操坐在主位之上，麾下的武将谋臣到了一大半。

　　“主公，三十万大军已经准备就绪，只等主公一声令下！”

　　大将夏侯惇洪声道。堂下众将个个流露出跃跃欲试的神情。

　　曹操扫视了堂下一眼，意气风发。“袁绍已经率领大军离开了冀州，我决定明日便发动进攻！”

　　众将精神一振，目光炯炯地注视着曹操。

　　曹操随即下令道：“夏侯惇、夏侯渊，你二人率领十万大军直扑冀州，务必要在孔融等人之前占领冀州城！”

　　“是！”

　　夏侯惇、夏侯渊两位雄伟的大将立到堂下应诺。

　　“曹洪、曹仁，你二人率领十万大军直扑渤海，等待孔融等人的人马进入冀州范围后，立刻挥兵北上攻占任丘、河间两县，以切断孔融等人北逃的通道，并阻止幽州刘虞浑水摸鱼！”

　　曹洪、曹仁两将立刻出列应诺。

　　“其余诸将随我左右，我将率十万大军直取广平，切断袁尚回援冀州的通道！”

　　“是！”

　　众将一起出列应诺。

　　随后，曹操将目光移到郭嘉的身上，和声道：“奉孝就留在高唐，协调众军！”

　　郭嘉点了点头。郭嘉的气色不是很好，而且还不时地咳嗽，似乎旧病又复发了。对于这个情况，曹操担忧得不得了。

　　下达完命令，曹操便让便散帐了。众将及谋士陆陆续续地离开，只有郭嘉一人留了下来。

　　“唉！”

　　曹操突然叹了一口气。

　　郭嘉看着曹操，问道：“主公为何事烦心？”

　　曹操摇了摇头，语气沉重的说道：“征北军现在就如同一个庞然巨物，我感到有些力不从心啊！”

　　郭嘉微皱眉头，沉默了片刻，随即直直地盯着曹操，“主公难道已经失去信心了吗？”

　　曹操流露出茫然的神情，喃喃道：“信心？信心就能扭转目前的局面吗？”

　　郭嘉回答道：“信心当然不能使征北军变得弱小，但却能使我们变得强大。有信心虽然不能保证战胜敌人，但若没有信心我们将必败无疑！”

　　曹操神情一震。

　　郭嘉转头望着窗外的夜色继续道：“人生在世不过短短数十寒暑，身为男儿若不能轰轰烈烈，岂不辜负了此生？”

　　猛地转头注视着曹操，目光炯炯，“即便最后饮恨又如何？至少咱们曾经纵横天下！”

　　曹操猛地一击掌，“说得好！”

　　随即疾步走出大堂，仰天长啸，啸声直穿破九重天，无边的豪迈之气充盈其中。曹军将士们都被这啸声惊动了，不由得热血沸腾，心生敬畏。

　　最后大笑数声，回到郭嘉面前，豪声道：“就让咱们同陈楚轰轰烈烈地斗上一场！即便败了，也不负此生！”

　　郭嘉跪伏在地，激动地说道：“我当誓死追随主公！”

　　随即两人相视大笑。

　　第二天，三十万曹军行动起来，分成三路分别扑向渤海、冀州城和广平。与此同时，寄居在幽州的原青州众诸侯尽起十万大军，以孔融为首，太史慈为先锋，南下进入冀州。南北两支大军对进，袁绍丢掉冀州已经毫无悬念了。

　　袁尚只在冀州境内留下了几万老弱病残，这样的军力根本不可能抵挡得主敌人蓄谋已久的进攻。在短短半个月的时间内，冀州全境便告失守。

　　六月十二日，夏侯敦夏侯渊率领的十万大军在冀州城以北六十里的博陵县展开鏖战，双方大军大战五天，最后以孔融为首的诸侯联军因为内部间协调配合问题被击败，残兵退往河间。

　　然而，当联军退到河间时才发现，河间已经被曹军攻占了。联军顿时军心大乱，因为河间失守意味着联军逃回幽州的通路被曹军给卡死了。

　　所谓‘屋漏又逢连夜雨，船破偏遇顶头风’。正当联军因河间被占而不知所措的时候，夏侯惇夏侯渊又率领十万大军衔尾追来。

　　幸好大将太史慈拼命击退曹军，联军暂时屯驻在河间以南十余里的一处高岗上。这处高岗没有名字，靠东面是约三十度的陡坡，其它几面是悬崖峭壁。高岗的东、南两面是一马平川的平原地区，西、北两面是绵延的丘陵。这里的地势绝对是易守难攻，不过在曹军重围中的联军似乎只能困死在这里。

　　临时大帐内气氛沉闷压抑，过去意气风发的这些诸侯们一个个眉头紧锁。

　　“不如就投降了曹操吧？”

　　原泰山太守应勋说道。立时便有人附和起来。

　　孔融皱着眉头，拿不定主意，目光看向一旁的太史慈，太史慈却闭着双眼做假寐状，就好像众人所言都与他无关似的。

　　孔融不由得心中不悦，但想到现在完全依仗着太史慈，于是没有发作。转头看向太史慈对面的田楷，问道：“刺史，你有何高见？”

　　这田楷原为青州刺史，所以孔融叫他做刺史，说来孔融的官阶比田楷低一等，按道理联军应该以田楷为首，不过因为孔融的实力最强，又有太史慈这样的猛将辅佐，所以众人便推举他做了联军的统帅。

　　田楷犹豫了片刻，回答道：“我，赞成应太守的提议！”

　　见联军中的二号人物也这么说了，顿时绝大部分人一个劲地点头说：“是啊是啊，此刻不向曹将军请降，更待何时？”

　　扫视了众人一眼，孔融无奈地叹了口气，说道：“既如此，那咱们就请降吧！”

　　就在这时，孔融突然听到一声冷笑，这是太史慈发出的。

　　“子义，你有何高见？”

　　孔融连忙问道，同时心中升起一丝希冀。众人的目光随即汇集到太史慈的身上。其实，这些个做惯了土皇帝的诸侯哪里愿意做别人麾下的一粒棋子。

　　太史慈看了一眼孔融，冷笑道：“太守和诸位大人都已经决定投降曹操了，还须要我多嘴吗？”

　　“子义切莫说这样的话！我们刚才决定投降曹操不也是迫不得已吗？”

　　孔融语带埋怨地说道，众诸侯立刻附和。

　　太史慈眼光一闪，道：“目前也不是完全没有翻盘的可能！冀州与幽州唇齿相依，若冀州落入曹操的手中，他的下一个目标定是幽州无疑！刘虞虽然生性有些懦弱，但他定然明白这其中的利害关系！所以若我们派人回幽州对刘虞晓以利害，定能说服他派出大军南下，到时，我们便有机会冲破曹军的围困，回到幽州！然后等待机会，或东进青州，或南下冀州！”

　　众诸侯顿感眼前一亮。孔融更是击掌叫好。

　　“可是应该派谁返回幽州呢？这暂且不说，最困难的是如何突破山下曹军的封锁？”

　　田楷突然提问道。众人顿时沉默起来，这确实是一个不能回避而且非常困难的问题。

　　太史慈笑道：“我愿率麾下八百精骑突破突破曹军的封锁！”

　　随即扫视了众诸侯一眼，继续道：“至于由谁回幽州说服刘虞，就不是我要考虑的问题了！”

　　众诸侯随即议论起来，最后决定由孔融返回幽州。因为孔融同刘虞之间的交情非常深厚。

　　当天夜里，太史慈率领八百精骑护送着孔融悄悄地出了营寨。但由于山道上没有多少隐蔽物，所以太史慈一行人还未下到山下便被发现了。曹军的号角声随即划破了夜空。

　　太史慈眉头一皱，大吼道：“李昱，你率一半精骑护送太守往北而去！其余人随我杀入曹营！”

　　“是！”

　　八百人吼叫着应诺，面对十几万曹军，他们竟然夷然不惧。而此刻的孔融已经有些腿脚发软了。

　　骑兵队在黑暗中分成两拨。一拨由李昱率领护着孔融暂时隐藏在山脚边的一座树林中，他们正在等待一个机会，一旦曹军的注意力被完全吸引到太史慈的身上，他们便会立刻往北而去。另一拨由太史慈率领大张旗鼓地杀向曹军营寨。不得不佩服太史慈的勇气，竟然敢就率领四百骑突击十几万的曹军营寨！


第449章 百骑劫曹营

　　警钟响起，曹营中登时人影憧憧嘈杂起来，有曹军将领高喊着在组织军士，弓弩手迅速上到辕门的巡廊上，一名曹军将领率领一千曹军轻骑兵飞驰出营，在哨楼上令旗的指引下往山脚下飞奔而去。曹军的反应可谓迅速。

　　看到有曹军骑兵迎面过来，太史慈高举长枪，麾下四百精骑猛地大吼一声，随即奔驰的速度更快了，在月色下就如同暗夜流星一般。

　　曹军骑兵有些紧张，因为他们并不知道敌人究竟有多少人。这一千骑兵的任务是侦查敌情同时打乱敌人的进攻节奏，从另一个意义上说，他们就是去送死的。

　　两支骑兵在月色下高速对进，转眼间便迎面撞上了。

　　歇斯底里的杀声、撕心裂肺的惨叫声顿时响了起来，不断腾起的血雨散发着地狱的气息。太史慈挥舞长枪一马当先，迅疾锥入曹军纵深，所过之处，无人能挡他一合。

　　曹军先锋将挥舞大刀朝太史慈奔过来，口中吼叫着。太史慈急抖长枪将缠住自己的数名曹军骑兵刺落下马，突然瞥见刀光在侧后方闪动，当即凭着感觉向一旁侧身一闪，就在这电光火石的一刹那间，曹军先锋将的刀锋就贴着太史慈的面颊奔过。

　　心头一惊，随即怒火上涌，猛吼一声，曹军先锋将大吃一惊，愣了一愣，就在这时，太史慈的长枪在右手中回旋调转，直朝曹军先锋将奔去，曹将发现了这一情况，然而猝不及防的他却无法做出相应的反应，血光在月色下爆现，太史慈的长枪将曹将的胸膛洞穿。曹将难以置信地看着戳穿自己胸膛的长枪。太史慈冷笑一声，猛地一挑，曹将惨叫一声飞了起来，随即重重地摔在地上，再也没有半点反应。

　　发现自家将军被对方挑杀，曹军顿时慌乱起来，不过他们却并没有落荒而逃，仍然在同对方缠斗。由此也可见曹军比一般诸侯的军队要精锐得多，若是一般诸侯的军队，将领被杀，军队只怕立刻就会崩溃。

　　然而失去将军的曹军骑兵终究敌不过太史慈率领的精骑，朝大营溃退而去。

　　太史慈衔尾追至营寨边，这时，一蓬箭雨迎面而来，这是巡廊上的弓弩手放箭了。

　　太史慈麾下的精骑立时被射翻数十人。太史慈趴伏在马背上大吼道：“冲过去！”

　　随即数百骑以更快的速度向曹军大营冲去。

　　弓弩手只来得及再放出一波箭。

　　太史慈率领精骑冲到辕门处。这时，辕门已经紧闭，辕门后横列着数排刀盾兵。

　　太史慈大吼一声，竟然加速朝辕门撞去，眼见他就要直直地撞上去了，他突然拉住马缰猛地一转，几乎同时扬起长枪猛击在辕门上。随即令人震惊的一幕出现了，应该很坚固的辕门竟然猛地轰然倒下。太史慈用战马的冲击力加上他本身的勇力将曹营辕门一击摧垮。

　　列阵在辕门后的曹军刀盾兵大吃一惊。还不等他们从震惊中反应过来，太史慈已经率领数百精骑杀入曹营。登时铁蹄奔踏，刀光卷起血光，曹军刀盾兵阵线被打得节节拜退。

　　此刻在距离辕门不远的一处哨岗上，夏侯惇、曹仁二将正在观战。率领十几万大军围困诸侯联军的主将就是他二人，夏侯惇是主帅，曹仁是副帅。

　　“想不到孔融这帮人手下竟然还有如此骁勇之将！”

　　曹仁颇为感慨的说道。

　　夏侯惇点了点头，脸上浮现兴奋之色。

　　看到夏侯惇的神情，曹仁笑道：“怎么？元让想要同那将较量较量吗？”

　　夏侯惇哈哈一笑，“正是如此！”

　　随即对曹仁道：“子考就留在这指挥全局，我去会会这个人！”

　　语罢，不待曹仁反应便下了岗楼。提起狼牙棒率领一众亲兵往辕门处奔去。

　　站在刚楼上的曹仁看了一眼夏侯惇的背影，笑了笑，随即对身边的传令官下令道：“命令左右两营骑兵进到山脚下，对山上形成压迫之势；命令前营步兵将辕门给我围起来；命令中军主力候命出战！”

　　“是！”

　　再回头将关注的目光投降夏侯惇，此刻夏侯惇已经奔到辕门处了。

　　夏侯惇来到辕门处时，太史慈的骑兵已经在曹军刀盾兵及长枪兵前仆后继的反击下失去了之前的优势，陷入了比较危险的境地，太史慈率领的四百精骑只剩下不到两百人了。

　　太史慈挑飞一名逼近身的小校，抬头扫视了一下现场的情况，只见曹军步卒正汹涌澎湃的围拢过来，还有一员气势威猛的大将正率领一支骑兵队急奔过来。

　　意识到已经不可能在曹军身上捞到什么便宜了，太史慈果断地下令撤退。

　　数百骑兵且战且退，曹军将士憋着的一股气似乎在这一刻突然爆发了，只见曹军步卒吼叫着疯狂向前冲。双方将士舍命搏杀，太史慈的骑兵挥刀猛斩逼近的曹军步卒，刀刀溅血，曹军步卒则前仆后继，疯狂地围攻太史慈麾下的骑兵，往往骑兵刚一斩翻左面的一名步卒，还来不及回手就被右面的曹军步卒扑下战马，随即在曹军步卒的乱刀下惨死。

　　当太史慈的精骑退出辕门时，只剩下五十几人了，可见战事是如何的惨烈！

　　太史慈让麾下全部退出辕门，自己则横枪堵在辕门处，急舞的长枪在月光下就如同不停翻卷的银色匹练，吼叫声直冲云霄。此刻太史慈给人的感觉就如同一只面对狼群昂首长啸的猛虎，气势慑人，勇烈非常！

　　曹军步卒就如同向绞肉机冲去的一群鸡仔，不停地在那绚烂的锋芒下血溅五步。

　　不过曹军的气势似乎越来越盛了，杀红了眼的曹军步卒不顾生死地向前猛进，就仿佛一个个都急着投胎似的。

　　太史慈越战越心惊，他没有想到曹军将士竟然如此悍不畏死。太史慈的一身甲衣已经被曹军将士的鲜血染成了血红色，在月光之下显得格外狰狞。

　　终于，在曹军将士山崩海啸般的冲击下，太史慈退出了辕门。这一刻，曹军将士发出一声惊天的呐喊声。太史慈不由得心生感触：曹军如此悍勇，只怕就是刘虞派出援军也无法扭转目前的局面！

　　曹军涌出军营迅速将太史慈和他的数十名骑兵围了起来。这几十名骑兵本来是有机会逃走的，但是他们如何能丢下将军不管呢？

　　太史慈扫视了周围杀气腾腾的曹军一眼，苦笑道：“看来，咱们今天都要死在这了！”

　　回头看了一眼麾下的士卒，只见每一个人的神情都异常坚定。太史慈不由得朝麾下骑兵重重地点了点头，骑兵们也都重重地一点头。

　　曹军围着太史慈几十人，并没有即刻就发起进攻，他们似乎在等待命令。片刻后，正面曹军向两边分开，先前太史慈看到过的那个威势惊人的曹军大将提着狼牙棒策马走进圈中。

　　曹军大将在太史慈战马前十余步处立定，打量了太史慈片刻，抱拳道：“我乃主公麾下大将夏侯惇！将军如何称呼？”

　　夏侯惇这样同太史慈说话，表现了他对太史慈非常敬重，他将对方看成能与自己相提并论的人物。

　　听到对方自报家门，太史慈不由得一惊，他知道曹操帐下大将中，夏侯惇的无疑绝对是数一数二的。

　　太史慈抱拳回礼道：“我是东莱太史慈！不过是无名小卒罢了！”

　　夏侯惇哈哈一笑，“在我眼里，名气不过是狗屁！”

　　随即盯着太史慈扬声道：“你可敢与我一战？”

　　“如何不敢？就算我今天死在夏侯将军的狼牙棒下，也今生无憾了！”

　　“好！痛快！”

　　随即举起狼牙棒扬声道：“全军将士听令，若我死在太史慈将军的枪下，谁也不能为难太史慈将军！”

　　“是！”

　　全军将士齐声应诺。

　　太史慈不由得感慨道：“常听孔太守说曹军是如何的凶残成性，今日一见似乎名不副实啊！”

　　夏侯惇淡淡一笑。

　　随即两人的神情突然变得肃穆起来，惊人的气势从两人身上澎湃而出。太史慈身边的骑兵连忙退到一边。

　　太史慈、夏侯惇相互注视了片刻，太史慈率先大吼一声，挺枪冲上。在气势的对决中，太史慈似乎落了下风。

　　夏侯惇兴奋地一笑，随即催马迎上，手中的狼牙棒斜拖在马侧。这时，曹军营寨中的战鼓声擂响了，轰隆隆如雷鸣翻卷。

　　转眼间，双方战马载着两人相遇了。夏侯惇举起狼牙棒当头就是一记重击，太史慈原本打算一枪直取夏侯惇的胸腹，却只能临时临时换招朝疾劈过来的狼牙棒拨去。随着一声让人毛骨悚然的吱呀声，夏侯惇的狼牙棒从太史慈身侧滑过。

　　双方战马交错而过，奔出十几步立定，调转马头。

　　夏侯惇注视着太史慈，显得一脸轻松；而太史慈则微皱眉头，此刻他的右手正在轻微地发抖，显然刚才那一回合太史慈吃了一点亏。

　　周围的将士呐喊着，战鼓声擂得越来越急骤。


第450章 太史慈归曹

　　曹军的大动静惊动了山上的众位诸侯。众位诸侯登时惶恐起来，他们不知道究竟发生了什么事情，不知道曹军会不会趁着夜色攻上山来！

　　众诸侯连忙下令寨中将士准备迎战，自己也登上了望台向山下张望。山下火光憧憧，似乎曹军大队都已经出营了，在曹军营寨前不远的地方，上万名曹军步卒手持火把围成一个大圈，在大圈中，两人正在激烈鏖战，即便是在山上也能听到两人兵器碰撞时发出的大响声。

　　“那不是子义将军吗？”

　　一名诸侯的部将惊声道。众人仔细一看，虽然看不清那人的面貌，但体形气质确实是太史慈无疑。稍一思忖，众人便明白是怎么回事了：想来定是太史慈护送孔融突出重围时被曹军给围困住了！

　　“刺史大人，我们是否立刻出击去搭救太史慈将军？”

　　一名部将急声问道。众人立刻将目光汇集到田楷的身上。孔融离开后，田楷暂时做为联军的最高统帅。

　　几名部将都流露出焦急的神情，显然他们想立刻率军出击搭救太史慈。不过太守们的神情却非常犹豫。

　　田楷犹豫了片刻后，将目光投向应勋，问道：“应太守，你有何看法？”

　　众人随即将目光移到应勋身上。

　　应勋不由得暗骂道：你田楷既不愿意做恶人，又不愿意出兵！倒想让我背这个黑锅！

　　应勋一脸郑重地说道：“刺史大人现在是我们联军的最高统帅！我怎能越俎代庖？”

　　随即一拍胸脯豪声道：“应某一切以刺史大人马首是瞻！刺史大人若决定出击，应某定当赴汤蹈火在所不辞！”

　　皮球又这么被应勋给踢了回去。

　　田楷的眼角跳了跳，恨得牙痒痒。见没办法耍小聪明了，田楷只得一脸惋惜地说道：“我恨不得立刻率军杀下山营救太史慈将军！可是，谁能保证这不是曹军的一个阴谋呢？”

　　田楷虽然很混蛋，但他说的话也不是没有道理。这话一出，不仅本就没有救援意思的太守们立刻附和，就连几位急切想出击的部将也都流露出思忖疑虑之色。

　　默默地看着山下在曹军重围之中奋战的太史慈，众人的心情各有不同。有惭愧的，有无奈的，也有幸灾乐祸的。

　　太史慈同夏侯惇鏖战三十回合，夏侯惇越战越勇，手中的狼牙棒运转得越来越快，力道一下重似一下，那呼啸的风声既让人毛骨悚然，又令人热血沸腾；而太史慈却渐渐流露出不支之相了。

　　周围的曹军将士不停地举起兵器呐喊着，声浪如同海浪翻滚，真是惊心动魄啊！

　　战至三十五回合时，夏侯惇猛地挺起狼牙棒中宫直入，太史慈奋力回枪格挡，棒枪相击发出一声难听的响声，随即只见太史慈的长枪被崩飞了出去。紧接着夏侯惇大吼一声，狼牙棒挟雷霆万钧之势朝太史慈天顶砸落。此刻已经精疲力竭的太史慈根本无法应对。

　　眼看太史慈就要死在对方的狼牙棒下了，联军将士不由得心头一紧。

　　恐怖的狼牙棒带着呼啸的风声朝太史慈砸落，而身处其中的太史慈却心中平静，轻叹了口气。

　　然而狼牙棒却突然顿住了，呼啸的风声嘎然而止。狼牙棒就停在太史慈头顶数寸的地方。随即夏侯惇收回了狼牙棒。

　　曹军将士大吼一声，看向夏侯惇的目光充满了敬畏。联军方面则一脸的诧异。

　　太史慈紧皱眉头，沉声道：“为什么不杀我？你难道想侮辱我吗？”

　　夏侯惇斜提着狼牙棒大笑道：“我此刻若杀了你，实在是胜之不武！我夏侯惇不屑做那种乘人之危的事情！”

　　太史慈微讶，“什么意思？”

　　“你先前已经与我军鏖战多时，已经消耗了不少的体力，所以我才能赢你！”

　　太史慈盯着夏侯惇，“沙场之上只有胜负！难道夏侯将军连这都不明白吗？”

　　夏侯惇哈哈大笑，随即一字一句地说道：“不错！不过那是别人，不是我夏侯惇！”

　　太史慈注视着一脸豪迈的夏侯惇，心中不由得升起敬佩之情。朝夏侯惇抱拳道：“夏侯将军打算如何处置我？”

　　夏侯惇微笑道：“今日之战，我占了你莫大的便宜，所以今日之战的胜负不能作数！我希望下次在战场上，我们能公平地较量一次！”

　　太史慈一愣，有些难以置信地问道：“夏侯将军的意思是放了我？”

　　夏侯惇点头笑道：“将军请回去好生修养，我们来日再战！”

　　太史慈注视着夏侯惇。片刻后郑重地抱拳道：“我欠将军一条命，来日将军若落在我的手中，定会也放将军一回！”

　　夏侯惇大笑起来。豪迈之气在夜空中回荡。

　　两人抱拳辞别，太史慈拾起自己的长枪，率领残存的数十名精骑回山上而去。沿路，没有曹军将士阻拦他们。此刻，联军的营寨中议论纷纷，应勋疑惑地问道：“这是怎么回事？曹军大将为何会放了太史慈？”

　　田楷忧虑地说道：“太史慈会不会已经被对方给收买了？”

　　众人顿时一惊，越想越觉得这个可能性很高。这些自命不凡的诸侯忘了一个非常简单的道理，太史慈就是再蠢也不会在大庭广众之下去被曹军收买吧！退一万步说，就算是太史慈脑袋进水了，曹军总不至于也跟着脑袋进水吧！

　　太史慈率领残存的数十名精骑走上山岗的斜坡，这时，数名被太史慈留在孔融身边的精骑借着夜色的掩护从树丛中出来与太史慈汇合了。

　　“怎么样？”

　　太史慈急声问道。

　　“将军，太守大人已经顺利地出了曹军的封锁线！李昱将军命我等特来禀报将军！”

　　一名精骑轻声禀报道。太史慈点了点头，同时松了一口气。

　　几十人沿着山道快速返回营寨。

　　当太史慈率领筋疲力尽又伤痕累累的数十名精骑回到营寨大门口时，迎接他的却是如林的刀枪和引弦待发的弓弩。

　　太史慈眉头一皱，喝问道：“这是怎么回事？”

　　寨门处的将士流露出为难的神情，没有人出来说话。

　　太史慈又喝问了一遍。终于有一名将领排众而出。太史慈认识这个人，这个人是田楷身边的一名亲信部将，姓王。

　　“王将军，这是什么意思？”

　　太史慈冷颜问道。

　　王将军冷笑道：“将军已经另谋高枝了，何必还要回来？”

　　太史慈抬枪指着王将军喝道：“王将军，你把话说明白！否则我手中的长枪定不饶你！”

　　王将军被太史慈的气势吓了一跳，脸色白了白，但看到周围密布的弓弩手，顿时平静了下来。冷笑一声，毫不退让地喝问道：“太史慈，你刚才和曹军谋划的阴谋我们都已经看见了！你真把我们都当成了瞎子吗？”

　　太史慈愣了一下，随即明白是怎么回事了，顿时又气又好笑同时又无法解释。这种事情，太史慈根本就没办法解释！

　　见太史慈没有说话，王将军以为对方理亏词穷了，登时得理不饶人，喝骂道：“都说东莱太史慈是信义之辈，我看不过是沽名钓誉之徒罢了！”

　　太史慈岂是好惹的主，一听到对方这么说，登时火了，大吼一声，催马冲了上去。守在辕门处的众将士吓了一跳，愣在当场不知该如何反应。

　　太史慈单骑冲进辕门，守在辕门处的将士纷纷后退。

　　太史慈一把将那王将军提了起来，双目冷冷地注视着掉在半空中不停挣扎的王将军，杀气森森地说道：“就凭你这么个跳梁小丑，竟然敢侮辱我太史慈！简直活的不耐烦了！”

　　王将军心中恐惧，他做梦也没想到，对方能在众军之中像擒拿小鸡一样将自己擒下。

　　看到对方窝囊的样子，太史慈轻蔑一笑，一把将王将军向远处掷去，王将军重重地摔在地上，惨呼不已。众将士看着太史慈，脸上全是敬畏之色。

　　太史慈回头扫视了一眼由自己主持修建的营寨，不由得叹了口气，低喃道：“看来所有人都认为我已经投靠了曹军！”

　　露出一个悲哀的笑容，吼道：“既然如此，那我便如你们所愿！”

　　语罢调转马头对跟随自己出生入死的精骑说道：“你们若不愿意跟随我，我不会怪你们！”

　　“将军，我们誓死追随左右！”

　　数十名精骑想都没想便齐声道。太史慈不由得心生感触。

　　“走，我们下山！”

　　太史慈扬声道，数十名精骑齐声应诺。

　　随即太史慈便率领这数十名精骑急驰下山。望着那渐渐隐没在黑暗中的身影，所有联军将士不由得升起失落的情绪。一脸污渍的王将军一脸狰狞地吼道：“放箭！快放箭！”

　　不过却没有人理会。

　　太史慈刚一奔下斜坡，夏侯惇便一脸笑容地出现在太史慈的面前。

　　太史慈愣了一下，疑惑地问道：“夏侯将军为何会在这里？”

　　夏侯惇笑着回答道：“我特在此等候将军！”

　　随即一脸郑重地说道：“将军英雄了得，何必为孔融等迂腐无能之辈效命！不如与我等一道纵横沙场，岂不痛快？”

　　太史慈早就下了投奔曹军的决心，此刻夏侯惇又来游说，于是当即下马抱拳道：“太史慈愿追随曹将军！”

　　太史慈口中的曹将军指的当然是曹操。

　　夏侯惇大喜，立刻跳下战马来到太史慈面前，重重地拍了拍太史慈的双臂，大笑道：“主公若得知太史慈将军效命我军，定会非常高兴！”

　　随即一把拉住太史慈的手臂往大营行去。

　　当天夜里，夏侯惇在大帐中设宴为太史慈接风。席间曹军众将都不敢小看太史慈，毕竟能跟夏侯惇放对三十多回合的人屈指可数，何况太史慈在同夏侯惇决战前还在千军万马中厮杀了那么久。

　　酒席散后，夏侯惇就把太史慈安排在自己帅帐的旁边，这使太史慈不禁心生感动。其实夏侯惇并不是刻意为之，他只是本能地对骁勇的太史慈非常尊敬罢了！夏侯惇的无心之为倒起了意想不到的效果，这只怕是夏侯惇始料不及的。


第451章 尔虞我诈

　　在曹操大举进攻冀州后不久，率领大军离开冀州的袁尚、文丑就得知了这一紧急情况。两人大吃一惊，但却无法采取相应的行动，因为此刻他们已被张辽率领的十四万征北军主力给缠住了。

　　“曹军攻入冀州，这可如何是好？”

　　袁尚一脸焦虑地问道。此刻袁尚正在大军帅帐之中，麾下众将及谋士分左右立在帐下，大将文丑就立在左首处。

　　“三公子，曹操进攻冀州定是蓄谋已久的，凭我们留在冀州的几万老弱病残，根本不可能守得住，此刻冀州说不定已经全被曹军占据了！而洛阳正受征北军猛攻，主公正危在旦夕！我军只可一力向前，以期尽快到达汜水关同主公汇合！”

　　说话的是崔琰，他是袁绍麾下少有的智谋之士，正是由于他在冀州辅佐袁尚，所以冀州才成为袁绍治下唯一还算安定的地方。

　　崔琰这番话可以说是相当有道理的，在情况紧急的时候，就应当有所取舍。不过袁尚却非常放不下冀州，因为冀州在袁绍心中的位置非常重要，袁尚担心自己如果就这样放弃冀州的话，在父亲那里讨不到好。

　　“就这么放弃冀州只怕不妥吧？”

　　袁尚犹豫道。

　　崔琰叹了口气，“其实现在咱们说这些都是无用的！征北军大将张辽已经将咱们包围了，我们能不能应付眼前的情况还是一个问题！”

　　文丑冷哼一声，不悦地说道：“季珪先生太长他人志气了吧！我军有二十万之众，而张辽不过十四万，我军数量远多于张辽，击破张辽军可谓易如反掌！”

　　袁尚深以为然地点头道：“文丑将军所言极是！”

　　崔琰苦笑了一下，解释道：“军队的战斗力可不单单反映在数量上！征北军虽然数量远不及我们，但其训练、士气、战斗意志及装备都远强于我军！若正面对决，我军根本就不是张辽军的对手！”

　　袁尚不由得有些恼火，他感到崔琰简直就是征北军派来的说客。

　　看到袁尚不悦的神情，崔琰继续道：“三公子可别忘了，当日我军和征北军一同奔袭被曹军放弃的济阴郡，结果颜良将军率领的十几万大军竟然只同征北军数万精锐打了个旗鼓相当，最后还险些被击溃！”

　　袁尚、文丑顿时哑然，这件事他们当然是知道的，当时当他们听到这个消息的时候，还以为是自己听错了！

　　大帐内沉静下来，气氛瞬间变得有些压抑。

　　好半晌过后，袁尚问崔琰：“季珪先生认为我们现在该怎么办？”

　　崔琰紧皱眉头，思忖片刻后回答道：“只能想办法摆脱当面的张辽部，然后赶往汜水关！”

　　袁尚部的驻地在魏郡东北十余里处。袁尚部本来在围攻魏郡，袁尚部当初之所以会进攻魏郡，是因为魏郡位于冀州和洛阳连接的关键点上，只有拿下了魏郡，才能使冀州洛阳之间畅通无阻，才能使冀州的物资运往洛阳。在袁尚部进攻魏郡的第七天，张辽率领的大军赶到了，袁尚部并未同征北军进行接触，便撤到了地形对自己较有利的地方。

　　张辽部的驻地就在魏郡城下。张辽部的到来使魏郡守军大大地松了一口气，当张辽部赶到魏郡时，仅有一万守军的魏郡已经是强弩之末了，换句话说，若是张辽部再万一两天到达的话，魏郡的城头上飘扬的一定不再是征北军的战旗了。

　　征北军的骑兵巡哨正在密切地监视着袁绍军的一举一动，征北军各部正在抓紧时间休息。

　　张辽正在帅帐中仔细地观察沙盘，思考着。

　　副将曾广突然走了进来，抱拳道：“将军，袁绍军有动静了！”

　　张辽抬起头，问道：“什么情况？”

　　曾广指着沙盘上袁绍军的位置说道：“刚才斥候来报，袁绍军突然行动起来，大队往北面开去！”

　　“北面？”

　　张辽不禁略感诧异。

　　思忖片刻后，张辽问道：“能肯定袁绍军大队往北面去了吗？”

　　曾广回答道：“斥候根据对方火把的数量判断，有将近二十万袁绍军在运动！所以这应该是袁绍军的主力！”

　　张辽眯了眯眼睛，低喃道：“火把？”

　　脸上露出思忖之色。曾广注视着张辽，没敢说话，因为他知道张辽此刻正在思考问题。

　　片刻后，张辽猛地一睁双眼，“袁绍军只怕在玩把戏！”

　　曾广不由得微感讶异。

　　张辽看了一眼曾广，说道：“斥候探到的袁绍军只怕并不是主力，而是对方为了迷惑我们的障眼法！”

　　曾广不解地问道：“可是，明明有那么多的火把啊？”

　　按照增广的想法，一个火把就是代表一个人。

　　张辽笑道：“当初我军在兖州同曹军做战时，曹军做过类似的事情，就是用少数部队多打火把来佯装大队！要在黑夜中伪装成二十万之众，有个三五万人就足够了！”

　　曾广也曾参与了兖州之战，因而他也知道这个情况。所以听了张辽的分析，便恍然地点了点头。

　　“曾广，立刻传令第一军团轻骑兵跟踪并对这支袁绍军发动进攻！命令斥候继续严密监视袁绍军大营的动静！另外传令第一军团步卒及虎啸营做好随时出击的准备！”

　　“是！”

　　袁绍军在北进的同时，派出了大量的轻骑兵部队对方圆数里的范围进行搜索扫荡，旨在消灭征北军斥候，或者压缩征北军斥候的活动范围。在袁绍军轻骑兵不遗余力地努力下，征北军斥候被迫退出了袁绍军大营方圆数里的范围。

　　袁尚及文丑、崔琰等人在大帐中焦急地等待着，大帐内的火把似乎也感受到了众人焦急的心情，不停地跳荡着。

　　不知道过了多久，一名军官一脸喜色地跑进了大帐。

　　袁尚疾步走上去，急声问道：“怎么样？”

　　“征北军已经上钩了！”

　　袁尚不禁大喜，兴奋的情绪翻腾起来。

　　“征北军有多少人出现？”

　　最冷静的崔琰问道。

　　军官回答道：“大约有六万骑兵！”

　　崔琰低喃道：“六万，这是张辽部所有骑兵的数量！”

　　“季珪先生，可以命令全军按原计划出击了！”

　　袁尚兴奋地说道。

　　然而崔琰却犹豫了起来。隐隐有一个问题出现在崔琰的脑海中。

　　“季珪先生，你还在犹豫什么？”

　　袁尚微感诧异地问道。

　　崔琰深吸一口气，将脑海中的思绪抛开，对袁尚道：“那就请三公子发号施令吧！”

　　袁尚当即下令道：“文丑将军，你率八万将士攻击征北军的左翼！”

　　“是！”

　　文丑扯着破锣般的嗓子应诺道。

　　袁尚目光炯炯地望着大账外的夜色，兴奋地说道：“我则亲率八万将士攻击征北军的右翼！”

　　随即扫视了一眼帐下诸将，扬声道：“此战定要全歼张辽部的骑兵！”

　　“是！”

　　众将一起应诺。

　　崔琰为袁尚制定的做战计划便是全歼张辽部的骑兵部队。因为袁军打算摆脱征北军直奔汜水关，而征北军的骑兵部队将是他们无法摆脱的一个问题，征北军骑兵可以沿路对他们进行袭扰，拖住他们的前进步伐，打击他们的士气，甚至还有可能趁机发动强袭。所以袁军若想实现既定计划，就必须先解决掉征北军的骑兵部队。

　　数刻钟后，早已整装待发的袁绍军主力在夜色下鱼贯出营，随即分两路往西北方向而去，一路的领军主将是袁绍麾下最强的大将之一文丑，另一路的主将是袁尚，崔琰随在袁尚身边。

　　与此同时，正在征北军大营中的张辽显得有点焦虑，因为从不久前就一直有消息传来，说袁绍军的轻骑兵正在对袁绍军大营方圆数里的范围内进行扫荡，斥候无法再获得袁绍方面的准确行动情报。

　　“将军，我们该怎么办？”

　　曾广显得非常焦急。


第452章 将计就计

　　袁绍军约有一万轻骑兵在对征北军的斥候队进行驱赶扫荡。征北军的斥候队损失不小。

　　张辽当然可以派出虎啸营将正扫荡斥候队的袁绍军轻骑兵灭掉，但是这样一来就打乱了他自己的计划了！

　　张辽思忖片刻后，突然下令道：“传令第一军团步卒立刻进攻袁绍军大营！虎啸营随我北上！”

　　曾广愣了一下，随即抱拳应诺。

　　一刻钟后，征北军也行动了起来，八万第一军团步卒由曾广率领杀奔十几里外的袁绍军大营，而张辽则亲率四万虎啸营铁骑迅疾北上。

　　张辽有一种预感，袁绍军定然在北面设下了圈套。

　　月色下，十几万征北军在快速行军，如两条巨龙游向两个不同的方向。

　　袁绍军轻骑兵还在搜索扫荡征北军斥候队。在这场不对称的较量中，虽然袁绍军轻骑兵的数量十倍于征北军的斥候队，但战斗打得并不轻松，袁绍军将士切身感受到了人们口耳相传的天下精锐是何等的骁勇善战。

　　一支约八百人的袁绍军轻骑兵队从一座按山脚下绕出来，走上了官道。这支轻骑兵队原本是一千人，不过在之前连续几场激烈的遭遇战中折损了近两百人。

　　袁军轻骑兵在官道上游荡着，继续搜索着征北军的斥候队。

　　突然两名袁军斥候骑兵急速从前方奔了回来。

　　“是否又发现了征北军的斥候队？”

　　领队的袁军将佐颇有些兴奋地问道。

　　斥候点了点头，随即又摇了摇头，显得有些慌张。

　　袁军将佐眉头一皱，正准备喝骂，突然无数的人影出现在前方。将佐大吃一惊，这数百名袁军轻骑兵顿时混乱起来。这时，斥候才一脸惊惶地禀报道：“不，不好了！征北军！好多征北军！”

　　袁军将领恨不得狠狠地踹斥候一脚。

　　前方突然大亮起来，原来是征北军打亮了火把，随即袁军看见数千征北军的钢弩手出现在前方。袁军将领大骇，调转马头吼道：“快逃！”

　　语还未落，便当先朝北面逃去。袁军骑兵随即有样学样，纷纷朝北面狂奔而去。

　　就在这时，呜呜声响起，随即袁军接二连三地惨叫着栽下战马，还有的战马中箭栽倒在地，将背上的骑兵狠狠地甩了下去。袁军骑兵乱成了一锅粥。

　　征北军钢弩手不停地放箭，袁军骑兵拼命地抽打着马臀，向北面狂奔。不时地有人中箭栽落。

　　最后袁军骑兵终于奔出了征北军钢弩手的射程，不过这时袁军骑兵只剩下不到百骑了，就连这支骑兵的袁军将领也在刚才被钢弩射杀，他死得比较惨，一支利箭洞穿了他的脖子，他栽下了战马，随即紧跟在后的骑兵的铁蹄将他的头颅给踩爆了，就如同踩在西瓜上一般！残存的袁军骑兵就如同丧家之犬一般像北面狂奔。

　　征北军钢弩手停止了射击，在领军将军曾广的命令下回到队伍中。随即八万大军继续向北挺进。此刻，他们距离袁绍军的大营只有不到五里路了。

　　侥幸逃脱的袁军骑兵在奔出数百步后分成两队，一队奔往大营，另一队奔往袁尚处。

　　在征北军主力步兵向袁军大营挺进的时候，张辽正率领四万虎啸营铁骑借着夜色的掩护急速北进。

　　大约半个时辰后，探路斥候回来禀报说，斥候队在前方的树林中同袁绍军的斥候队遭遇，基本歼灭了袁绍军的斥候队，不过有数人逃脱！

　　张辽随即命令虎啸营铁骑加快速度前进。

　　与此同时，在张辽所部以北约五里的地方，近二十万袁绍军已经将一支征北军部队团团围住，被围住的征北军全是骑兵，大概有两万人左右。这个地方的西面是一条湍急的小河；东面是一条和缓的山脉，绵延向南，转了一个九十度的角，在小河边不远处陡然截断，这使得从南面进来只有一条狭窄的通道；北面的地形不像南面，显得很开阔，有一片稀疏的树林，树林边就是从魏郡通往冀州的官道。这片地区的地势还是比较平坦的。

　　此刻，袁军一部已经将南面的通道堵死，大部队正列阵在山脉旁的草地上，另有一支部队正卡在北面的出口，他们用事先准备好的沙袋和大车在北面构筑了一道简易的防御工事，这工事虽然绝对算不上坚固，但是用来抵挡征北军骑兵几个时辰还是做得到的。在袁军主力的正面便是征北军的两万轻骑兵。

　　“崔琰，你的计谋果然不错，征北军已经落入了我们的圈套！”

　　立在帅旗下的袁尚意气风发，他似乎并没有察觉到对面的征北军其实只有两万人马，这也难怪，在夜晚中，他只能通过对方打出的火把数估算对方的兵力，若是光看火把的话，征北军确实有差不多六万之数。

　　崔琰却紧皱眉头，他感到事情进展得太顺利了。

　　“传令下去，全军按原计划进攻！”

　　袁尚洪声下令道。传令官应诺。

　　随即袁军战鼓声响起，袁绍军主力行动起来，将近六万袁绍军排成六个大方阵，朝两百步开外的征北军压去，最前面的数排是长枪手，其后分别是弓弩手和刀盾兵；另外还有数百架床弩随着方阵向前运动，这些床弩是用来压制征北军骑兵冲击力的；在这六万袁绍军步卒行动的同时，两翼各一万的轻骑兵部队也在缓缓前进，他们的目的有两个，一是配合床弩卸掉征北军骑兵的冲击力，二是在可能的情况下对征北军的侧翼展开突袭；另外，做为预备的十几万袁绍军分成了两个波次，每一个波次都已经排成相互配合的数个大方阵，他们将在关键时候加入对征北军的进攻，以给征北军以致命打击。

　　面对袁绍军方面咄咄逼人的态势，征北军骑兵却显得非常平静。这使得密切关注征北军的崔琰不由得佩服不已。若换作袁绍军处在征北军现在的位置，只怕早已惊慌失措了！

　　袁绍军缓缓朝征北军压过来，大约一刻钟后，袁绍军的前锋阵线距离征北军只有大概一百步的距离了。袁绍军暂时停顿下来，随即数百部床弩被推到了前面，显然袁绍军打算用床弩的恐怖威力扫荡一番征北军。而此刻，崔琰不由得疑惑起来，他不明白征北军骑兵为何还没有行动。

　　崔琰的念头还没转完，征北军动了。

　　随即只见夜色下星火涌动，征北军的铁蹄如雷鸣般响了起来。

　　袁绍军猛吃了一惊，操作床弩的士兵加快速度准备起来。这个时代的床弩算是一种强大的攻击武器，但是他有一个比较大的缺点，就是笨重和准备时间较长。

　　为了迟滞征北军骑兵的冲击步伐，两翼袁绍军呐喊着杀了过来。两万袁绍军骑兵表现出的气势还是非常不会错的。

　　征北军奔到半途时分成两队，分别迎向袁绍军的轻骑兵队。

　　当负责操作床弩的袁绍军士兵准备好时，却不能立刻发射。因为此刻征北军骑兵已经同袁绍军骑兵搅在了一起。惨叫声呐喊声响成一片，不时地有火把猛晃了一下后熄掉，这代表一个士兵死了。

　　双方骑兵交锋片刻后，征北军便占据了明显的上风，但是征北军似乎无法在短时间内将面前的袁绍军轻骑兵击溃。

　　崔琰紧皱眉头，他有些疑惑，传说中的征北军虎啸营乃天下无双精锐，可为什么以三倍的兵力还无法在短时间内击溃己方的两万轻骑？崔琰可不认为己方的骑兵真的如同表现出的那么强大！

　　这时袁尚兴奋地下令道：“传令床弩进行盲射，同时命令方阵步兵压过去！”

　　“是！”

　　传令官兴奋地应诺。

　　随即袁尚又下令中军主力向征北军压过去。

　　近二十万袁绍军全部行动起来，征北军的形势显得非常不妙。

　　就在袁尚随中军帅旗向前移动的时候，一名骑兵慌慌张张地跑来禀报道：“三公子，同我们交锋的征北军只有两万人左右！”

　　“什么？”

　　袁尚、崔琰大吃一惊。


第453章 夜色鏖战

　　“你为何说面前的征北军骑兵只有两万人？”

　　袁尚难以置信地吼道。

　　旁边的崔琰紧皱双眉道：“这还用问吗？定然是这支征北军骑兵同我们的诱饵部队一样，多打火把，从而造成了主力骑兵都在这里的假象！好个征北军！竟然给我们来了个将计就计！”

　　袁尚面色一变，对斥候吼道：“只这样的吗？”

　　斥候连忙点头回禀道：“确实如崔琰先生所言！”

　　“不管那么多了！先将眼前这两万征北军歼灭了再说！”

　　袁尚很果决地吼道。

　　就在这时，袁绍军的两万轻骑兵在两万征北军第一军团的猛攻下崩溃了。床弩随即开始射击，床弩弦线巨大的震响声响成一片，‘崩崩崩……’，长超过两米的巨大枪箭在月光下如魔影般向征北军骑兵扑去。血光乍现，巨大的枪箭在征北军骑兵群中掀起一片血色。一支枪箭从一匹战马的颈项出穿过，随即刺穿了骑兵的胸膛，骑兵连人带马被枪箭巨大的冲击力掀翻在地，鲜血四下流淌；一支枪箭打在地上，反弹而起，在空中急速回旋前进，待着呼啸的风声，随即如同棒击沙包的声音连响三下，三名征北军轻骑兵被接连击中坠马。

　　袁绍军床弩的第一波攻击过后，征北军损失近两百人，这个损失是非常大的！征北军的骑兵将领举着横刀高声吼道：“重整队形！”

　　这位骑兵将领诸位应该不会感到陌生，他就是原本在陈楚身边担任铁卫副将，后来自请到第一军团去的乐阳，他现在是第一军团骑兵师将军。

　　征北军的骑兵是非常精锐的，令人恐惧的床弩攻击并没有对他们的士气造成多少影响，处在两翼方向的两支征北军骑兵开始重整队形。骑兵的威力体现在冲击力上，而要发挥出这种冲击力，队形是非常重要的，所以骑兵在冲击一轮过后，只要条件允许，便会重整队形！就在征北军重整队形的时候，袁绍军床弩兵正在急忙准备第二轮进攻，袁绍军的第一个攻击波六个方阵排成整齐的战线呐喊着向征北军压去。

　　“三公子，须立刻分出一部分兵力增援南面的入口！”

　　崔琰突然对袁尚道。袁尚不解，问道：“为何？”

　　崔琰解释道：“征北军将计就计定然有所图谋！我推测征北军的虎啸营骑兵定然正在赶来的路上！”

　　袁尚一惊，急声道：“那就依先生所言！”

　　随即号令传下，袁绍军后军六万众一百八十度调头往南面的入口运动。

　　征北军片刻后便重整好队形，随即两支征北军骑兵在运动中汇合，乐阳打算集中力量攻击袁绍军的方阵。

　　征北军骑兵朝袁绍军方阵迎头冲上去，在此过程中，袁绍军的床弩又发起了一轮攻击，巨大的枪箭给征北军造成了很大的伤亡，但这丝毫没有影响征北军骑兵的冲锋脚步。

　　越来越近了，征北军骑兵忍不住呐喊起来，热血已经沸腾。袁绍军彷佛也被挑起了心中的兽性，也吼叫起来，脚步更快了，阵线却显得有些乱了。

　　转眼间，双方仅相距不到二十步的距离了。突然冲在前面的征北军骑兵从马鞍边的皮囊中取出一个小酒坛般大小的黑色球体，在固定在马鞍处的火把点燃，随即猛掷了出去。

　　随即乒乒乓乓的声音响起，这是黑色球体砸在袁绍军盾牌上发出的响声，其中还夹杂着闷响的声音。袁绍军顿时大感困惑，难道征北军想用这种东西将自己砸死？这也太可笑了吧？

　　不过，袁绍军很快就知道是怎么回事了。一团团橘红的火焰突然在黑夜中出现，震人心魄的巨响极大地刺激着人们的神经。许多人还没明白是怎么回事，就被在黑夜中翻卷的如同地狱般的火焰吞噬了，惨叫声都是稀稀拉拉的，袁绍军完全被这突如其来的变故震懵了。袁尚、崔琰瞪着双眼张着嘴巴，所有的神情都在表示他们有多么的震惊！

　　袁绍军终于反应了过来，不过这时征北军骑兵已经杀入他们的步兵阵中。铁蹄在人丛中猛烈冲撞，横刀在月光下散发出无边的杀气，惨叫声层层叠叠的响起，不停升腾起的血花正渐渐改变月光的颜色，还有惊心动魄的爆炸声不时地响起，袁绍军不知道那可怕的火焰会在什么时候从自己的脚下窜出。原本肃杀的气势在这一刻完全消失不见，袁绍军彻底大乱，有些袁绍军不知所措茫然四顾，更多的则丢下兵器拼命地向后逃跑。没有被征北军攻击的另外三个方阵也出现了不稳的迹象，士卒的脸上挂着明显的惧意，有些士卒不由自主地向远离征北军骑兵的方向后退着，这导致阵线变得凌乱。

　　在征北军骑兵凶猛的攻击下，在那无法理解的火焰巨响的刺激下，被征北军直接攻击的三个方阵完全崩溃了。崩溃的袁绍军将士漫无目的地四下乱跑。

　　溃兵带着惊恐的气氛冲乱了旁边的两个方阵，征北军趁机掩杀将其击破。

　　漫山遍野都是溃兵奔跑的身影，征北军分成数队在溃兵潮中纵横奔杀。这根本就不是战斗，只能算得上是屠杀。征北军并没有理会第六个方阵，因为这一万袁绍军仍然保持着良好的阵势，征北军虽然有能力在短时间内正面击溃这一万袁绍军，但势必会付出不小的代价，所以与其强攻这个方阵，还不如追杀已溃败的敌军以扩大战果。

　　“三公子，必须立刻命令骑兵出击，缠住对方，同时命令第二攻击波不要管队形，全力冲锋！”

　　崔琰一脸急迫地说道。袁尚还未从征北军带给他的震撼中完全醒过神来，现在又大吃了一惊，“这怎么行？”

　　也难怪袁尚如此反应，因为在此之前，还未有步兵在对抗骑兵时不排战阵的，除了那些个乌合之众以外，骑兵由于强大的冲击力和居高临下的优势在战斗中综合战斗力要远强于步卒，步卒只有结成严谨有序的阵线才能够对抗强大的骑兵。

　　崔琰急得直跳脚，“三公子，现在不是解释的时候！你若相信我，就依我之言行动吧！”

　　袁尚此刻根本就没有主意，稍作犹豫后便点头道：“就依你吧！”

　　正当征北军骑兵追杀溃兵的时候，袁绍中军中的战鼓声突然大响了起来，随即呐喊声如山崩海啸般响起，近六万袁绍军步卒挺枪举刀正全速朝征北军冲来。袁绍军没有排任何阵型，这冲锋的景象就如同后世冲锋号响起后，军队端起刺刀吼叫着冲锋的情景。另外，不久前败下阵来的近万名袁绍军骑兵从两翼朝征北军包夹过去。

　　看到这一幕，乐阳微微吃了一惊，随即传令：“不要再管那些溃兵，重整队形！”

　　一支骑兵是否精锐，除了要看其战斗意志、装备、士气之外，还要看其在紧急情况下重整队形的速度，其实这一点就包括了战斗意志、士气等多种因素在内。一支在紧急情况下反应迅速的骑兵无疑是一支精锐骑兵。乐阳率领的这支征北军骑兵绝对当得上精锐二字，袁绍骑兵只奔出三分之二的路程，征北军便从完全散开追杀的状态完成了重整队形，这种速度在袁绍军看来，绝对是奇迹！

　　乐阳看了一眼身后微微喘息，但却士气高昂的骑兵将士，举起横刀吼道：“骑兵突击！有进无退！”

　　万余骑兵将士随即大吼起来，吼声几乎将袁绍军的呐喊声给压下去了。此刻，乐阳和他麾下的骑兵确实已经没有退路了，他们只能舍命拼杀到张辽率军赶到！

　　万余铁骑如崩堤洪水奔涌而出，黑衣黑甲的征北军铁骑在月光下更加显得杀气腾腾。他们迎着袁绍军骑兵冲了上去，乐阳举着横刀一马当先。

　　袁绍军骑兵显得非常紧张，他们毕竟才被征北军骑兵击败过。

　　紧随在袁绍军骑兵后面冲锋的是六万袁绍军步卒，他们吼叫着，脸上的神情既兴奋又紧张。

　　立在帅旗下的袁尚也非常紧张，他就担心面前的战事，又担心崔琰预料的事真的会发生。袁尚身旁的崔琰紧皱双眉，对于今天的结果，他一点都不乐观。文丑非常郁闷地呆在袁尚的身边，本来崔琰建议文丑率领骑兵去冲击，因为文丑的武勇是值得让人信赖的，但是袁尚考虑到自身的安全，没有同意崔琰的建议。

　　就在袁尚几人紧张地注视着战场的时候，在南面负责警戒的斥候队突然回来了，原本百来人的斥候队仅剩下五人。他们带来了袁尚几人最不愿听到的消息，“三公子，征，征北军大队骑兵正朝这边赶来！”

　　斥候气喘吁吁地禀报道。

　　“崔琰，现在怎么办？我们是不是赶紧撤退？”

　　袁尚有些不知所措。崔琰摇头道：“不可！此刻若退却，我军就只有全军覆没这一条路了！”

　　“若不撤退，我军就能获胜吗？”

　　袁尚有些失态地吼道，可以看的出征北军的火药炸弹带给他的震撼还在继续。


第454章 血战争锋

　　崔琰毫不奇怪此刻袁尚的反应，他早就知道袁尚是什么样的人。

　　崔琰肯定地点头道：“我们若退却，那么一定会全军覆没！但若我们拼死一搏，则还有反败为胜的机会！”

　　袁尚恨得牙痒痒，在他想来，己方落得今日这种进不得进退不得退的局面，完全是崔琰的错误计谋导致的。

　　崔琰继续道：“南面的入口虽然不险要，但只有十来丈宽，我军步卒完全可以用密集阵势将那里堵住，同时配合床弩和弓弩手，我军不仅有可能将张辽的骑兵堵在外面，还可以大量杀伤征北军！待我们将面前这支征北军骑兵解决后，回过头来全力进攻张辽部，定可将张辽部击溃！”

　　其实就算能顺利将面前这支征北军骑兵消灭，崔琰也没有把握能在随后的战斗中击溃张辽的军队，因为他现在已经知道，面前的这支骑兵并不是传说中最天下无敌的虎啸营铁骑，然而这支骑兵表现出的战斗力就已经远远超出了崔琰的想象了，他实在无法想象更精锐的虎啸营铁骑会是什么模样！对同虎啸营铁骑的交锋，他根本就没有一点把握，即便己方的兵力肯定比对方要多得多。

　　崔琰虽然面对虎啸营没有丝毫把握，但却表现得非常信心满满，因为他知道，若是此刻连他也丧失了信心的话，这支大军根本就没有半点机会了！

　　袁尚被崔琰说得心动，急声问道：“你真的有把握击败征北军？”

　　崔琰肯定地点了点头。随即道：“还要请三公子派文丑将军到南面坐镇，只有文丑将军能在危急的时候稳住局面！”

　　袁尚犹豫了片刻，随即颇不情愿地点头道：“就依你吧！文丑将军，就由你到南边坐镇！”

　　“是！”

　　文丑抱拳应诺。这一刻，文丑恢复了神采，做为猛将的他可不愿意傻乎乎地呆在袁尚身旁。

　　“文丑将军，为了抵御征北军再使用那种莫名的武器，你要将防御阵线相互拉开距离，同时将塔盾顶在最前面！”

　　崔琰叮嘱道。塔盾是一种防御装备，就是高近两米的巨型盾牌。

　　文丑点了点头表示明白。崔琰又道：“若是有军士害怕逃跑，将军可当机立断！”

　　崔琰做了个杀的手势。“崔琰先生，你就放心吧！”

　　文丑大咧咧地应道。随即跨上战马提起大刀往南面而去。

　　望着文丑快速离开的背影，崔琰不禁叹了口气。

　　将注意力重新转移到眼前的战场。这时，征北军早已经同袁绍军骑兵搅在了一起，杀声震天，不断有骑兵被斩落下马，其中大多数是袁绍军骑兵。征北军占据明显的上风。然而袁绍军虽然被征北军压着打，但他们仍然在坚持着，这支袁绍军骑兵在这一刻表现出了难得的战斗毅力，也许是他们感到，只有将眼前的征北军击溃才会有生的希望。

　　在同袁绍军轻骑兵的较量中，征北军骑兵虽然占据明显上风，但征北军的优势似乎无法转变成胜势了。因为袁绍军的步卒正急速围拢过去，一旦袁绍军的步卒加入战斗，征北军的处境将非常艰难。

　　在双方骑兵混战的同时，有袁绍军将领在战场上收拢之前被征北军击破的袁绍军。在将领严厉的呵斥和残酷的手段下，这些已经被征北军打得丧胆的士兵组建被收拢起来。

　　乐阳在兵丛中奋力拼杀，不断鼓励着麾下将士，他希望能在袁绍军步卒加入战场前再一次将面前的袁绍军轻骑兵击溃。随着时间的推移，眼见就要将袁绍军轻骑兵击溃了！

　　然而就在这时，袁绍军六万步卒带着震耳欲聋的吼叫声从到了眼前，乐阳和他麾下的骑兵最终还是没能如愿在袁绍军步卒加入战场前将袁绍军轻骑兵击溃。

　　袁绍军步卒像无孔不入的潮水般卷了进来。征北军顿时被无边无尽的兵潮围困住了。

　　失去机动力的征北军第一军团骑兵只能在颇为难受非常不利的情况下同袁绍军展开血战。这将是一场真正的，只有一方完全倒下的血战。

　　一直非常紧张的崔琰不禁暗松了口气，因为己方的骑兵终于坚持到了最后，挺过了最关键的一段时间，接下来虽然会非常惨烈，但被步兵兵潮包裹住的征北军骑兵基本上已经没有翻盘的可能了！

　　征北军在兵潮中浴血拼杀，手臂下意识地左右挥斩，袁绍军步卒不断倒下，鲜血在这一刻显得那么的不值一提，也不时地有征北军骑兵被对方的长枪兵挑落下马，或者被对方扑下战马，随即死在乱刀之下。

　　一个征北军骑兵躺在地上，浑身多处伤口都在向外咕咕地冒着鲜血，他还没有死，他还有一口气，在他的周围全是袁绍军的步卒，不时地有人踩在他的身上，但没有人注意他，大概所有人都当他已经死了。在他右手边不远处躺着一支火把，在他左侧躺着跟随他南征北战的战马，此刻他的战马一动不动，显然已经死了。他艰难地伸出左手，伸到马鞍处的皮囊内，取出一个火药炸弹，颤抖着手掌缓缓地收回，交到右手上，随即向火把移去，此刻他的脸上没有恐惧，只有一种执着。在将火药炸弹放到火把上的时候，他咽下了最后一口气。

　　袁绍军的士卒已经杀红了眼，这是由恐惧而生的疯狂，也是由鲜血和死亡诱发的心底深处的兽性。如潮水般向征北军涌去，没有人考虑死的问题。征北军苦苦支撑，不少征北军士卒因为战马战死，已经在徒步做战了，他们的处境更加危急。

　　突然，一团橘红的火焰猛地升腾而起，恐怖的雷鸣之声再一次炸响。

　　所有人都愣了一愣，随即征北军将士突然变得疯狂了。嘶吼着舍命反击，不顾攻向自己的刀兵，手中的横刀只有一个目的，收割敌人的生命；以血换血以命换命。

　　突然，橘红的火焰再一次升腾而起，将十几名袁绍军步卒一同卷了进去。原来是一名征北军骑兵在拼命冲入敌军兵丛中后，点燃了火药炸弹。

　　随后，爆炸声接二连三地响起，橘红的火焰不停地升腾而起，在夜色下就如同一朵朵绚烂的花朵，美丽而又充满了惨烈的气息。爆炸声中夹杂着怒吼声和生命最后一刻的惨叫声。

　　袁绍军有些慌乱了，不过他们并没有崩溃，他们的战斗意志还在，他们仍在发疯般的进攻征北军。

　　这是一场以命搏命的战争，其残酷惨烈让人侧目，同时也让人叹息！毕竟交战的双方都是汉人，流的都是汉家的鲜血！

　　见战场的局面在征北军舍命反击下被一分分地扳回去，崔琰非常震惊，连忙命令被收拢的溃兵加入战斗。

　　在严酷军法的逼迫下，近两万被收拢的溃兵从征北军的侧后方向发起了进攻。这两万步卒也许是受战场气氛的影响，神情变得非常疯狂，歇斯底里地吼叫着，竖着眼眸，眼眶中布满了血丝。

　　两万步卒加入到对征北军的进攻之中，随即征北军舍命夺得的优势又开始逐步丧失，并且他们的处境越来越危厄。

　　袁尚、崔琰紧张地注视着战场，两人的额头上都溢出了冷汗。突然身后传来剧烈的爆炸声。两人猛吃了一惊。

　　猛地转身，只见南面入口处火焰升腾，并且能清晰地听见杀伐之声。

　　袁尚咽了口口水，颇为紧张地说道：“他们来了！”

　　崔琰点了点头，一脸凝重地说道：“希望文丑将军能将张辽率领的虎啸营挡住！”

　　随即对袁尚道：“将所有兵力都投出战斗吧！尽快解决眼前的这股征北军！”

　　袁尚当即应允，下令候命的两万人马全部出击。这一次，袁尚倒没有犹豫。

　　随着袁尚将最后两万人马投入战场，乐阳和他麾下的第一军团轻骑迎来了最危急的时刻。

　　同时张辽已经率领四万最精锐的苍狼营铁骑在南面入口发起猛攻了。气势万钧的铁蹄不停地冲击着袁绍军的防线，在虎啸营铁骑狂野的冲锋下，袁绍军防御阵线摇摇欲坠。不时地有火药炸弹落在袁绍军兵丛中，恐怖的火焰不断升腾而起，在爆炸的冲击波中，不少袁绍军士卒很荣幸地变成了飞人。

　　立在军阵后督战的文丑不由得非常震惊，他不是吃惊于征北军的火药炸弹，而是为虎啸营表现出的强悍战力而震惊。在这之前，他根本就无法想象，会有一支骑兵能一口气连破三道由塔盾组成的坚固步兵防线。

　　袁绍军的弓弩手和床弩不停地向征北军发射箭雨。虎啸营极为精锐兼且装备精良，前胸是镔铁打造的胸甲，战马的额头和脖颈及腹部也都装备上了护甲，所以一般的箭矢对他们的伤害非常有限！只有那床弩发射的恐怖枪箭才能对虎啸营造成伤害！

　　虎啸营以连续的攻击波不停地攻击着袁绍军的防线，他们要在尽可能短的时间内冲破袁绍军的防线与正在苦战的乐阳部汇合。袁绍军苦苦支撑，文丑下令执法队在战场上来回巡逻，敢有后退一步者，一缕杀无赦！袁绍军在文丑的严令下也拼命了！


第455章 虎啸破阵

　　虎啸营不断发起的狂暴冲击一浪高过一浪，如海浪咆哮一般，袁绍军步卒组成的步兵防线苦苦支撑着。

　　随着又一道防线的崩溃，虎啸营铁骑已经攻破五道防线了。虎啸营铁骑从发起进攻到攻破袁绍军的第五道防线，只用了短短一刻钟的时间。这是非常惊人的！

　　崩溃的袁绍军步卒慌忙向后奔逃，立在第七道防线后督战的文丑震惊不已。“所有长枪手给我顶上去！所有弓弩手不间断射击！”

　　文丑吼道。

　　洒向虎啸营的箭雨更加猛烈急骤了，隐隐仿佛能够听见一种暴风雨的啸声。所有做为预备力量的袁绍军吼叫着朝征北军冲去，冲在最前面的是长枪手，紧随其后的是刀盾兵。与此同时，爆炸的火焰在袁绍军第六道防线上不断升腾而起，不断有袁绍军步卒被火焰吞没，被冲击波掀飞，整个场面透出一种凄惨的壮观。面对又出现的恐怖火焰，袁绍军步卒虽然仍感到有些恐惧，但已经不像之前那般慌乱了，他们已经习惯了，或者说已经麻木了。

　　征北军攻破袁绍军第五道防线后，只是用火药炸弹攻击第六道防线上的袁绍军，并没有立刻就对第六道防线发起冲击。雨点般的箭矢打在盔甲上发出叮叮当当的响声，不过由于虎啸营骑兵分得很散再加上铠甲坚固，所以袁绍军的箭矢并没有对征北军造成大的伤害，当然还是有虎啸营军士被箭矢射落下马，特别是当床弩巨大的枪箭击中虎啸营骑兵时，即便以虎啸营军士极其精良的装备，也无法抵挡这种超过两米长的枪箭带来的恐怖杀伤力，在这一刻，笨重的床弩成为了袁绍军极为依赖的一种武器。

　　攻击了片刻后，虎啸营后方的号角声突然响了起来，虎啸营立刻停止攻击，紧接着全队随着战旗的指示迅速退到袁绍军弓弩手打击距离之外，因为虎啸营一口气破了敌人五道防线，就便虎啸营是天下无双的精锐，此刻也已经耗尽了冲击力了，他们须要稍作调整，然后再发起进攻。

　　袁绍军出击的军队冲过第六道防线朝征北军冲去，然而却发现虎啸营竟然如潮水般地退了下去，登时有些不知所措，既不知道是该继续朝虎啸营冲去，还是该退回去，于是只得傻愣愣地立在第六道防线之前。

　　突然，虎啸营约千余人的骑兵调转方向又朝袁绍军冲去。正不知如何是好的袁绍军出击部队登时来了精神，挺起长枪准备迎战。

　　转眼间，这千余虎啸营骑兵便奔到原绍军前十余步处，却没有直朝袁绍军撞去，而是来了个九十度的转，随即袁绍军已经熟悉的那种黑球从虎啸营骑兵的手中飞出，落入正严阵以待的袁绍军兵丛中，爆炸声接二连三的响起，袁绍军登时损失不小。遭受攻击的袁绍军步卒做出了两种反应，一部分步卒吼叫着一脸疯狂地朝虎啸营冲去，另一部分则慌忙地四下奔逃。原本还算严谨的阵线登时混乱起来。

　　看见这情景，文丑急得直跳脚，扯着嗓子吼道：“弓弩手射击！谁叫你们停下的！”

　　原来刚才弓弩手见虎啸营已经退了下去，于是停止了射击，疲惫不堪的弓弩手一个个坐在地上喘着粗气，只感到两只手臂彷佛都失去了知觉。

　　这时听见文丑的吼叫声，弓弩手们慌忙站起来，稍稍重整了一下队形，随即开始放箭。箭矢稀稀拉拉地朝征北军飞去，完全没有之前那急风暴雨般的气势了。

　　虎啸营铁骑一边往袁绍军中扔炸弹，一边与冲上来的袁绍军步卒厮杀。炸弹不停地在袁绍军中爆炸，一部分袁绍军步卒已经同虎啸营混战在了一起，虎啸营骑兵虽然被袁绍军步卒包围着，但虎啸营骑兵应付得并不是如何得吃力，横刀迅疾挥斩，格挡闪避效率很高，战马的脚步并不显得如何凌乱，脸上的神情相比较敌人的疯狂要沉凝得多，然而这份沉凝却透显出令人心颤恐惧的气势。通过这样的混战可以看出虎啸营的战斗力要高出第一军团的轻骑兵很多。

　　向袁绍军扔了一轮炸弹后，虎啸营铁骑从袁绍军兵丛中杀出奔回大队。

　　出击的袁绍军又不知所措起来，不知道是该继续追击，还是停下来，又或者干脆退回到出发位置。

　　文丑对传令官吼叫道：“传令他们退回到第六道防线之后！”

　　传令官应诺，随即亲自上马奔到前方去传令。袁绍军没有像征北军那样完备的旗号战鼓传令方式，在传达一些比较精细的指令时，必须由传令兵带着主将的指令亲自去传令。

　　“将军有令，所有人马退回到第六道防线之后！”

　　传令官在不知所措的军队中来回奔跑，同时高声传达着文丑的命令。

　　张辽看着显得有些混乱的袁绍军，脸上露出了一丝笑容。随即抬头望了望远处一眼，爆炸的火光仍然在此起彼伏的升起，冲天的杀声仍然能清晰地听见。张辽不由得感到焦急。

　　“将军，全军已经重整完毕，可以立刻发动进攻了！”

　　一名副将来向张辽禀报道。

　　张辽微一点头，举起大刀。全军顿时肃穆，目光汇聚到张辽的大刀上，士兵们一脸沉静，不过眼神中却闪现着兴奋之色，战马不停地刨着前蹄，显得非常焦躁。

　　“全军突击！”

　　张辽猛地放下大刀。必须一鼓作气突破敌人的防线！

　　近四万虎啸营大吼一声，声震云霄，就如同群虎咆哮一般。

　　正在焦急关注眼前战事发展的袁尚和崔琰被这身后传来的突如其来的吼声吓了一大跳。一脸惊惶地转头望向身后，袁尚咽了口口水，问道：“文丑能挡得住张辽吗？”

　　崔琰紧皱着眉头，没有回答袁尚的问题。

　　这一刻袁尚感到格外心力交瘁，他从来没有想过，打仗原来这么辛苦。心中不由得说道：以后可不要再跟征北军打了，这实在是太难受了！

　　虎啸营再一次发动进攻，这一次与之前完全不同，近四万虎啸营一起发动进攻，那气势简直可称得上‘惊天动地’。十几万只铁骑如同一支庞大的鼓槌，整个大地就如同鼓面般颤抖着。看着黑色的洪流迎面而来，所有袁绍军将士的心中都不由得升起一种无力感。文丑紧紧地握着手中的大刀，脑海中什么都没想，他明白决定胜负的时刻到了，他在等待着。

　　虎啸营以横列冲击阵向袁绍军防御阵线冲去。横列冲击阵与骑兵平常使用的锥形冲击阵迥然不同，简单地说，横列冲击阵将冲击力散布在一条横列线上，而锥形冲击阵则将攻击力集中在一点上。横列冲击阵对骑兵的要求更加苛刻，若是骑兵战斗能力不足，使用横列冲击阵的话，不仅无法达到预期的效果，反而有可能使自身陷入困境之中。因而虎啸营敢使用横列冲击阵对敌军发动冲击就说明，虎啸营对自身战斗力拥有足够的自信。

　　双方间的距离被迅速拉近，袁绍军的弓弩手早已经开始射击了，箭矢朝奔腾的虎啸营飞去，像之前一样，普通的箭矢并没有对虎啸营造成多少伤害；操作床弩的军士忙忙碌碌，一支支恐怖的枪箭不时地飞射而出，突然一座床弩的弓臂由于经受不住高强度的使用而绷断，哐的一声大响响起，正在操作床弩的一名士卒被绷断的弓臂猛地击在胸膛上，发出一声闷响，这名士兵随即被打翻在地，口鼻喷血，眼见是活不成了。第六道防线上的袁绍军步卒躲在塔盾之后，紧握着长枪，神情显得非常紧张。在第六道防线后等候出击的数万袁绍军步卒显得焦躁不安。

　　虎啸营顶着箭雨先前猛冲，速度越来越快，急骤的马蹄声已经完全连成了一片。横刀高举过顶，在月光下闪耀出一片寒光，惊心动魄。虎啸营并没有像刚才进攻时那样掷出火药炸弹，因为火药炸弹虽然威力强大，但是若使用火药炸弹攻击的话，虎啸营自身的冲击速度也将受到极大地限制，为了以最强的冲击力一鼓作气击破袁绍军的防线，张辽决定在这一轮攻击中不使用火药炸弹。

　　终于，铁骑猛地撞在塔盾上，沉闷的撞击声爆响起来。许多塔盾极其后面的袁绍军士兵被撞飞了出去，不少战马被强大的撞击力震得口鼻喷血翻倒在地。

　　虎啸营几乎是一口气就冲破了第六道塔盾防线。防线上的袁绍军将士瞬间被杀得人仰马翻溃不成军。

　　文丑大吃一惊，拼命地嘶吼着。第六道防线后的数万袁绍军将士看到虎啸营突破第六道防线后，自然而然地冲了上去，当然只是一部分冲了上去，另一部分留在原地，满脸都是茫然恐惧。

　　虎啸营击溃第六道防线上的袁绍军后，立刻朝面前的数万袁绍军步卒杀去。铁骑卷起满天尘土，杀声震天。


第456章 大获全胜

　　在张辽率领虎啸营向文丑部发起最后攻击的时候，乐阳及其麾下的第一军团轻骑兵已经陷入了极度危机之中。乐阳的军队损失相当惨重，整个战场上到处都是失去主人的战马；虽然乐阳的军队在拼死反击中给袁绍军造成了极大的损失，但已经杀红了眼的袁绍军已经将第一军团轻骑兵给分割成了数块，重重包围起来。

　　陷入袁绍军兵潮中的征北军骑兵根本无法发挥出骑兵的优势，只能在如同泥潭般的战场上同对手战至流尽最后一滴血。在交战之前，受陈楚思想长期影响的征北军对待同是汉人的袁绍军抱有一份怜悯不忍之心，然而，此刻所有征北军将士的心中就只剩下将对手全部杀死的念头。杀死他们！为同袍弟兄报仇！

　　手中的横刀拼命地挥斩着，由于高强度的做战，许多士兵手中的横刀都已经崩口了，但士兵挥斩的动作不仅没有丝毫迟疑，反而更加急骤了。征北军将士吼叫着，战刀不停地在周边掀起血水，突然会有长枪从照顾不到的角度攻来，洞穿征北军将士的身体，在最后一刻，他奋力一击，与敌同归于尽。

　　乐阳和所有将士一样，已经浑身浴血，舍命搏杀已经变成了下意识的行为。鲜血不停地在空中挥洒，浓重的血腥味使所有人的嗅觉都麻木了。

　　近十万袁绍军步卒将血战残存的征北军残兵重重围住，嘶声裂肺地呐喊着，血红着双眼拼命往征北军涌去。冲在前面的士卒的呐喊声嘎然而之，在鲜血飞舞及灿烂的刀光中中纷纷倒下，后面的士卒立刻踩着同伴的尸体冲上前去，征北军士卒在袁绍军前仆后继的攻击下最终倒下了。

　　战场上呈现的是一副极其原始野蛮而又毫无技术含量的厮杀场景。

　　随着战事的发展，乐阳及其麾下将士的处境越来越不妙了。他们虽然毫不胆怯，悍勇之气惊天动地，但是绝对的数量差距使得他们毫无获胜的可能。在一片血色中，在征北军将士战至最后一口气的惨烈中，他们的结局似乎已经注定了。

　　“征北军万岁！”

　　一个浑身伤痕的士兵用最后一口气喊道，随即橘红的火焰升腾而起，伴随着雷鸣般的巨响，围攻他的十几个袁绍军士卒和他一起化为灰烬。乐阳的部队已经到了最后的时刻。

　　袁尚和崔琰心情复杂地注视着战场上的情景，脸上的神情是一种揉合了恐惧和敬佩的复杂之色。两人的手都不约而同地紧握成拳，他们丝毫不比正在沙场上厮杀的将士们轻松。

　　突然，身后传来惊天动地的呐喊声，伴随着的还有翻滚的雷鸣之声。袁尚、崔琰吓了一大跳，猛地转过头。只见月光下，无数的黑影正急速奔来，气势万钧，隐隐还能看见冲在最前面猎猎飘扬的战旗，彷佛有一头气势巍峨的白色老虎在奔腾咆哮！虎啸战旗，这是征北军虎啸营的标志。

　　“怎么回事？难道张辽已经突破文丑的防线了？”

　　袁尚的脸色瞬间变成死灰一片。一旁的崔琰也是极度震惊的神情，他完全没有想到张辽率领的虎啸营竟然在这么短的时间内就将文丑率领的共计八万大军击破了！

　　“三公子，咱们已经败了！你快逃吧！”

　　崔琰急声道。袁尚愣了一下，随即歇斯底里地吼道：“逃？我能往哪里逃？”

　　数骑跌跌撞撞地跑到袁尚跟前，其中一人就是大将文丑，此刻文丑哪里还有之前那意气风发的豪勇模样，整个人都变成了惊弓之鸟，身上带着斑驳的血迹，左肩的铠甲裂开挂在前胸后背，左肩上有血渍，很明显文丑的左肩在之前的战斗中挨了一刀。“三公子，征北军太可怕了！我们败了！快逃吧！”

　　袁尚神情呆呆的，似乎没有听见文丑的说话。

　　崔琰眉头一皱，对文丑道：“你快护送三公子往北面逃去！”

　　“是！”

　　文丑应诺，随即命人将还在喃喃自语发愣的袁尚扯上战马。数十人在夜色下往北面仓惶而去。

　　南面的变故也惊动了乐阳部及正同乐阳部鏖战的袁绍军。血战残存的征北军放声大喊起来，愤怒、激动等一系列的情绪都包含在这喊声之中。原本在同征北军血战争锋的袁绍军突然乱了，失败恐慌的情绪瞬间弥漫到每一个将士的心头。

　　乐阳举起横刀吼道：“杀！歼灭敌军！”

　　随即残存的数千第一军团轻骑兵怒吼着发起反击。浑身浴血的铁骑在兵丛中疯狂前突，而这时，袁绍军却没有了之前的勇气，每一个人的脸上都布满了惊恐茫然，面对乐阳部残军的突击，他们没有想到战斗，拼命地向所有可能的方向逃跑。

　　乐阳率领数千残兵在兵丛中冲杀，直杀得袁绍军人仰马翻哀鸿遍野。

　　袁绍军已经完全乱了，到处是逃跑的溃兵，惶惶如丧家之犬。

　　虎啸营分数路朝溃散的袁绍军围拢过去。接下来的将不再是战斗。

　　喧嚣的战场渐渐平息下来，除少数逃脱的之外，袁尚这一部主力基本上被全歼了。数以万计的袁绍军俘虏被集中起来，这些俘虏显得非常不安，他们在担心接下来自己将面临的命运。

　　张辽提着大刀立马在一处较高的地方，双眼扫视着一片惨烈的战场，忍不住叹了口气。这时，一队骑兵朝张辽过来了，他们的装束与虎啸营不同，浑身浴血的他们就是乐阳麾下的第一军团轻骑兵部队，领头的那位将军正是岳阳本人。

　　看到乐阳及其麾下的骑兵，张辽身后的虎啸营铁骑都不禁流露出敬佩之色。高傲的虎啸营铁骑只会对真正的勇士流露出这样的神情。

　　“乐阳拜见将军！”

　　乐阳来到张辽马前，翻身下马行礼道。

　　张辽连忙扶起乐阳，神情激动地感慨道：“此战能胜全赖将军及麾下将士之功！”

　　“将军过奖了！”

　　乐阳一脸淡定地自谦道，此刻的乐阳已经完全没有刚才在万军中那疯狂的模样。

　　张辽赞赏地点了点头，拍了拍乐阳的肩膀，“主公对你抱有很高的期望！你没有辜负主公的期望！”

　　听到张辽提到陈楚，乐阳原本平静的神情变得激动起来。在乐阳的心中，陈楚就是那群山中最巍峨的高峰，乐阳一生的梦想就是仰望这座高峰。只是不知道若是陈楚得知自己竟然在乐阳的心中这么伟大，究竟会作何敢想？其实有类似乐阳这种想法的人大有人在，可以说征北军绝大部分将士都如他一样，在‘先生们’不断的教导下，在陈楚超前军政思想的影响下，陈楚已经成为了征北军上下所有人心中至高无上的存在，可以说在征北军的心中，陈楚就是皇帝。这种情况同其他诸侯的情况是不一样的，虽说其他诸侯的军队也是不知皇帝只知主公，但是他们的这种忠诚更多的是建立在一种盲目的功利的基础上的，是一种分层似的，既士兵忠于将军，将军忠于主公，一旦将军反叛，则他麾下的士兵往往会跟着反；而征北军绝不会存在这种情况，从上到下每一个将军士兵只会忠于一个人，这个人就是陈楚。因为他们忠心的基础是建立在信仰的基础上的，他们的信仰可以概括为‘血统’三个字，而陈楚就是这种信仰的代表。当然陈楚并不是只靠信仰来将军队牢牢结合成一个坚不可摧的整体，他还依靠许多其他的手段，比如：于百姓有利的内政，公平的奖罚制度，使将士们后顾无忧的社会保障等等。简单的说，支撑起征北军强大战斗力的东西就是两样，一是信仰；二是利益。这两样东西相辅相成，使征北军拥有了远超这个时代的战斗意志。

　　扯远了，话归正题。

　　虎啸营打扫着战场，乐阳及其第一军团的轻骑兵则躺在草地上沉沉地睡去了，他们实在是太累了。

　　到天快亮时，副将曾广率领五万第一军团步卒赶到了战场，随即他们加入到打扫战场的行列中。第一军团步卒在赶来战场前，已经扫荡了袁绍军的大营，留守大营的一万袁绍军除少数被杀或逃脱外，绝大部分被俘。

　　临近中午时，一骑快马奔入魏郡城中，沿路高喊：“捷报！我军大破袁尚！……”

　　这一刻，马蹄声显得格外的轻快。

　　驻守魏郡的征北军的反应自然是兴高采烈，而魏郡中的百姓绝大部分也是跟征北军一样的反应，毕竟他们当初在袁绍的统治下受苦受够了，而在征北军将近一年的统治中，他们的生活与过去相比简直是天壤之别。

　　过午后，张辽率领的征北军出现在城北的官道上。骑兵走在最前面，紧随在后的是步兵，步兵押送着长长的俘虏队伍。俘虏们耸拉着脑袋，显得非常沮丧。

　　首先看到这一幕的哨兵立刻高喊起来，随即魏郡北城门被打开了，负责防守魏郡的守将率领千余名士兵奔出了魏郡。


第457章 暗怀情愫

　　征北军大队在距离城门还有一段距离时分成两部分，一部分押送俘虏往城外营地而去，另一部分是张辽及其麾下的部将和亲兵，还有躺在大车上的数千名伤兵，他们径直往魏郡北城门而去。

　　魏郡守将率领千余麾下来迎接张辽，行过礼后，引领着张辽等回魏郡。

　　进入魏郡城，只见许多百姓拥挤在街道上，脸上的神情好奇大过兴奋，他们非常想看一看仅凭借十万大军击破袁绍二十万大军的征北军将领究竟是什么模样的人物。

　　队伍行进在大街上，张辽手提大刀走在最前面，气势威严不凡，样貌俊朗，颌下的一缕短须更增其男性魅力。百姓们微微有些发愣，妇人们脸颊有些微红，男人们在心中想：张辽将军真是名不虚传啊！妇人们则在想着令她们自己都害羞的心思。

　　回到魏郡治所，张辽立刻在大堂召集众将及魏郡僚属议事。

　　“此战虽大胜，但我军也付出了非常惨重的代价！”

　　一开始，张辽便颇为感慨地说道。将军们原本还显得喜悦的神情立刻变得严肃起来，乐阳的神情更加凝重，这一次战斗，乐阳麾下的第一军团轻骑兵损失最为惨重，光阵亡者便超过一万二千人，重伤超过两千人，其余将士基本上人人带伤。

　　张辽看了一眼乐阳，说道：“此战，乐阳将军所部损失最为惨重，光阵亡者便超过一万二千人！虎啸营铁骑死伤超过三千人！”

　　大堂中的气氛顿时变得有些沉重。

　　随即张辽扫视了一眼堂下，话锋一转，“不过我军在此战中基本歼灭了袁尚所部二十万大军！其中俘获十一万人！弟兄们的血没有白流！”

　　众将的神情顿时变得激动起来。

　　“太守大人！”

　　张辽对右首处一个做文士打扮的中年人唤道。中年人连忙出列应诺。这个中年太守姓李，单名一个诺，原本只是一个名不见经传的寒门士子，一年前参加了陈楚在并州举办的招贤考试，因成绩优异被陈楚录用为官，先是在并州的一个县里做了半年的县令，半年前被升迁至兖州魏郡这个战略要充做了太守。这位李太守对陈楚忠心耿耿，因为是陈楚的开明改变了他的命运，并使他有一展才能的机会。像类似的情况在征北军中非常普遍。

　　“我军有好几千伤兵，这须要大量的药材，你现在的主要任务就是筹集足够的药材！”

　　李诺立刻保证道：“将军放心！下官定不会使负伤的勇士缺少治伤的药材！”

　　张辽点了点头，“具体的事情，会有医官同你沟通！”

　　“是。”

　　李诺退回到队列中。

　　“传令官！”

　　张辽唤道。

　　“将军！”

　　立在左首最末端的传令官出列应诺。

　　“立刻将这里的情况飞鸽传书禀报主公！”

　　“是！”

　　张辽最后道：“虽然我军成功地歼灭了袁尚所部二十万大军，但是诸位切不可掉以轻心！”

　　“是！”

　　众人一起应诺。

　　散帐后，张辽命令副将曾广加派斥候队巡逻监视冀州方向的曹操所部。

　　当天入夜时分，身在洛阳的陈楚便收到了张辽发来的飞鸽传书。看完短笺后，陈楚兴奋地大叫一声好。站在陈楚身旁，早就好奇地支起耳朵的张蕊立刻问道：“我哥在信里怎么说啊？”

　　陈楚兴奋地一把搂住凑过来的张蕊，‘波’地在张蕊的粉脸上响亮地吻了一记，说道：“昨天夜里，文远率领六万铁骑在魏郡以北二十余里的一处谷地中全歼袁尚所部二十万众，俘虏十一万人，这其中包括袁尚和崔琰两位重要的人物。此刻，这两人正被押送往洛阳的路上。”

　　张蕊眨了眨眼眸，美丽的脸蛋兴奋地通红了。

　　“我哥哥是最厉害的！老公，你说是不是？”

　　张蕊兴奋地说道。陈楚刮了一下张蕊的琼鼻，笑道：“哈哈，没错！文远确实是我征北军中数一数二的大将！”

　　随即又在张蕊的脸颊上香了一口，“今天定要庆祝一番！”

　　张蕊从陈楚的怀中蹦出来，拍着纤手雀跃道：“太好了！”

　　随即便俏脸绯红起来，美丽的眼眸狠狠地瞪了一眼陈楚。原来陈楚正用很有深度的眼神盯着张蕊的双眸。

　　陈楚伸出双手搂住张蕊的纤腰，一脸坏笑地轻声道：“今天晚上咱们可要好好庆祝一番！”

　　张蕊明白陈楚意为何指，雪白的贝齿轻咬着红唇，双眸狠狠地瞪着陈楚，也不知是因为害羞还是懊恼，胸前的女甲有些急促地起伏着，红红的脸蛋让陈楚非常想啃上一口。

　　张蕊这时的模样是很诱人的，陈楚的双手不由自主地滑到张蕊的臀部，随即猛地搂向自己，因为用力很大，两人的身体贴在一起时，发出一声沉闷的大响，张蕊禁不住轻嗯了一声，这一声轻嗯婉转悱恻勾魂夺魄。站在陈楚身后数步处的孙仁不由得芳心猛跳了一下，充满野性之美的脸颊比刚才更绯红了，双眸盯着面前不远处正沉浸其中的一对狗男女，神情份外懊恼，不过在眼神的深处却隐藏着一丝不易被察觉的失落。也不知她究竟为何而失落？

　　陈楚和张蕊纠缠了好一会儿才告一段落。陈楚让张蕊到后院去准备酒菜，随即命铁卫去将周瑜叫来。

　　陈楚坐在书房中，随手翻看着摆在案几上的报告文案。看了片刻，陈楚活动了活动有些微酸的脖颈，正好看见身侧孙仁的眼神中闪过一丝沮丧的神情。于是转头看向孙仁，疑惑地问道：“香香，你是不是有什么心事？”

　　陈楚的语气充满了关怀。

　　孙仁惊了一下，眼神中闪过慌乱，随即双眸一瞪，很刁蛮地说道：“本姑娘的事可没必要都向你说明！”

　　敢跟陈楚这么说话，这个孙仁绝对是除张蕊之外的第一人了！

　　陈楚不以为意，微微一笑，很温柔地说道：“香香，有什么事，你就跟大哥说！大哥一定会尽己所能地帮你！大哥可不想看见你不开心！”

　　温柔的话语瞬间将孙仁伪装的坚硬外壳给揉碎了，孙仁不知道为什么自己会有一种想哭的想哭，不知道为什么自己竟然在那一瞬间生出扑进对方怀中的冲动。不过孙仁表面的神情并没有什么变化，眼神只在那一刹那间变得温柔如水，然而随即就又恢复刁蛮高傲的神情，下巴高高地扬着，就像一只骄傲的孔雀。“我没事！大哥你不用担心！”

　　语气似乎没有多少变化，不过在骄傲的语气背后却明显地流露出温柔的味道，这是一个女人天性的温柔。

　　陈楚已经算是过来人了，孙仁的伪装并没能骗过陈楚的眼睛。陈楚温柔地笑了笑，用比刚才更温柔的声音对孙仁道：“香香，只要你没事，大哥就放心了！”

　　孙仁的芳心猛跳了跳，眼眸感到有些模糊，似乎有东西想从眼眸中奔出来。猛地偏过头去，以使陈楚不能看到她的眼睛，这个动作表面开来是很刁蛮高傲的。

　　陈楚笑了笑，将注意力回到案几上，继续阅读起公文来。

　　片刻后，孙仁用眼角瞥了陈楚一眼，见陈楚正在聚精会神地审阅公文，稍稍松了口气。回过头来，注视着陈楚的背影，诱人的红唇抿了抿，眼眸中蕴含着复杂的情怀。

　　大约一刻钟后，周瑜来了。

　　“主公！”

　　周瑜拜道。

　　“不必多礼！公瑾，好消息！文远在魏郡大破袁尚部，全歼袁尚麾下二十万之众！”

　　陈楚颇为兴奋地笑道。随即拿起案几上那由张辽发来的飞鸽传书递给周瑜。

　　周瑜面露欣喜之色，接过短笺快速看了一遍，然后抱拳道：“如此一来，袁绍方面就只剩下困守汜水关的一支残军了！”

　　陈楚笑着点了点头，问道：“公瑾，你看接下来咱们是强攻汜水关还是劝降？”

　　周瑜不假思索地回答道：“瑜以为可以劝降！”

　　陈楚示意周瑜继续往下说。

　　“袁绍之所以还在汜水关坚持，无非是认为袁熙和袁尚两支援军会赶到洛阳救援并且扭转战局，咱们只要派使者带着这两个人去汜水关，定能使袁绍放弃抵抗开门乞降！”

　　周瑜信心十足地说道。


第458章 许攸的愿望

　　陈楚欣然道：“好！就这么办！来人！”

　　一名铁卫进来应诺。

　　“传令虎牢关守将，将押送袁尚的队伍就地拦下，等候使者到来！另外，把许攸给我叫来！”

　　“是！”

　　铁卫随即退出了书房。

　　周瑜看了一眼消失在门口的铁卫，回过头来微笑道：“主公，您打算让许攸做为此次出使汜水关的使者？”

　　陈楚眯着眼睛点头道：“许攸这个人是很有才的！由他出使汜水关是非常恰当的！”

　　两人意味深长地相视一笑。

　　“只怕许攸不愿意担负主公的这个使命！”

　　周瑜突然道。

　　陈楚冷冷一笑，“这可由不得他！”

　　陈楚这话没错，此刻的许攸根本就没有选择的余地。

　　立在陈楚身侧的孙仁，美丽的眼眸中全是不解的神情，她隐隐感到两人的谈话中似乎隐藏着别的什么东西。突然她想到对头张蕊时常挂在嘴边的一句话，“真是太奸诈了！”

　　眸子滴溜溜一转，凝定在陈楚的背上，皱了皱好看的琼鼻，一种复杂的神情出现在眼眸中，就好像在说：“你果然是一个不折不扣的坏蛋！”

　　不久之后，许攸被铁卫带到了书房中。进入书房后，许攸只对陈楚行了一礼，对旁边的周瑜全当没看见。高昂着脑袋，一副我是大功臣的模样。孙仁皱了皱好看的柳眉，她感到面前这个人非常让人讨厌。

　　请许攸在左首处坐下，随即陈楚温和一笑，道：“子远先生在我征北军中可还习惯？”

　　许攸昂着下巴朝陈楚抱拳道：“承蒙主公记挂，在下过得还好！”

　　顿了顿，对陈楚道：“主公，在下有一事不知当说不当说？”

　　陈楚哈哈一笑，“子远先生有什么话，但说无妨！”

　　许攸抱拳行了一礼，一脸昂扬地说道：“征北军乃天下精锐，纵横天下所向无敌！”

　　陈楚呵呵一笑，同右首的周瑜交换了一个眼神。

　　许攸继续道：“不过征北军中却还存在着一个问题！”

　　说到这，许攸停住了，右手抚着颌下山羊须，一副高深莫测的模样。

　　陈楚不由得心中暗骂。微笑着问道：“不知子远先生发现我征北军中存在着何种问题？”

　　右首的周瑜端起茶杯品味着，淡然的神情中流露出不以为然之色。在周瑜看来，征北军的情况已经非常好了，不论训练、装备、军法、士气还是军功制度，都是无可挑剔的！至少在目前来说，还没有发现不恰当的地方！

　　许攸一脸郑重地说道：“主公，自古以来，礼数最直接地反映了主上的权威，同时也是主上御下的一个重要手段！若礼数不在，则诸事不利！”

　　陈楚呵呵一笑，点了点头，心中却不以为然。在陈楚看来，礼数不过是一些无聊的权利人物自我陶醉的一套把戏罢了；如果你得到了部下真心的拥戴，部下自然会以他自认为最恰当的方式来表示他对你的尊敬；若是你没有得到部下真心的拥戴，就是部下每天给你山叩九拜，那也不过是表面文章罢了，一旦大难临头，这些原本非常懂礼数的部下说不定会是陷你于万劫不复之地的罪魁祸首；一定的礼节当然是必要的，否则相互之间的交往岂不是要乱套，但是没必要把礼数、礼节上升到影响生死存亡的地步！

　　许攸以为陈楚赞成他的话，不由得一喜，继续道：“主公大军之中就有不懂礼数，视主公礼数如无物的将军！”

　　陈楚愣了一下，随即眼睛一眯，指节轻轻地敲着几面。一旁的周瑜立刻知道，陈楚有些生气了，因为陈楚这个习惯性的神情和动作就表示了陈楚的内心想法。

　　“子远先生所说的将军是谁呢？”

　　陈楚语气淡然地问道。

　　许攸以为有戏，立刻回答道：“此人正是庞德！”

　　其实许攸是想说张飞的，但是张飞是陈楚的结义兄弟，许攸担心操之过急反而会引起陈楚的不满。庞德做为陈楚麾下仅次于吕布、张辽、张飞等大将的猛将，当然看不起许攸这样小丑似的人物，因此多次当面讥讽过许攸，一向自视甚高的许攸怎可能善罢甘休，他在心中发誓定要找机会要庞德好看，之前出使袁熙回来后，自认为功高的许攸便打算在陈楚面前诽谤庞德，今天他正好趁陈楚召见他的机会将计划好的一番言语说了出来。

　　坐在右首处的周瑜摇了摇头，在鄙视许攸的同时，也轻视他的愚蠢。周瑜暗道：若是主公是那种听信谗言亲近小人的人，怎可能打下如今这番局面，征北军怎可能纵横天下，令诸侯色变令异族俯首！

　　果然，陈楚猛地一拍案几，在场几人都吓了一大跳。

　　陈楚怒声道：“许攸，你的才能难道就体现在背后攻讦他人之上吗？”

　　“在下，在下实在，实在不敢，不敢……”

　　许攸跪伏在地上战战兢兢地说道，心中非常恐惧，在这一刻，他突然意识到，面前的人同他之前侍奉的袁绍是完全不同的。

　　陈楚一摆手，“好了！以后不要再在我面前说是道非！记住了吗？”

　　“在下，在下明白！在下明白！”

　　许攸忙不迭地叩首道。

　　许攸退回到案几后，正襟危坐。心中不由得升起怨愤的情绪，暗道：若不是我许攸，你陈楚能如此顺利击败袁绍吗？简直是卸磨杀驴忘恩负义！

　　陈楚摇头叹了口气，其实许攸这个人还是有些才能的，但是他的为人实在是太差劲了！

　　陈楚的面色缓和下来，由衷的感慨道：“子远为我征北军立下了莫大的功劳！子远的高才也是世所罕见的！”

　　两顶大帽子被戴到许攸的头上，许攸登时将刚才的不悦抛到了脑后，心中扬扬得意起来，不过面上却谦虚道：“主公过奖了！”

　　话虽如此说，但许攸的脸上洋溢着遮掩不住的骄傲之色。

　　陈楚哈哈一笑，“子远太自谦了！”

　　随即对周瑜道：“公瑾，今后你可要多向子远讨教啊！”

　　周瑜抱拳应诺，然后一脸谦虚地对许攸道：“到时还要请子远先生不吝赐教！”

　　许攸更加得意了，一张脸都笑成了一朵花，非常大方的说道：“公瑾但有不明白的，尽管来问我？”

　　陈楚不由得抽了抽嘴角，连忙借喝茶掩饰了过去。周瑜倒是神色如常地向许攸致谢。

　　孙仁的目光在三人的脸上来回逡巡着，心中升起一种别扭的感觉，她感到这一刻的陈楚似乎戴上了一张面具，不是平时真实的他了！

　　陈楚同许攸说了一番闲话后，话入正题。

　　“子远啊，当今陛下一直以来对袁绍不肯归服朝廷非常不满，也非常痛心，想那袁绍四世三公代代忠良，最后竟然出了袁绍这样的叛逆子孙！”

　　陈楚摇头叹息，一副扼腕的模样。

　　许攸有些诧异，他不明白陈楚为何会说出这样一番话，不过也像陈楚那样叹息了一番。

　　陈楚继续道：“陛下虽然痛恨袁绍，但却也念着袁绍先祖对朝廷的贡献，因此有意说服袁绍归降。”

　　许攸心头一动，他已经明白陈楚的意思了。

　　“陛下说了，若是谁能说降袁绍，便授其司空之位！”

　　陈楚淡淡地说道。

　　许攸本来在慢条斯理地喝茶，一听到陈楚这话，登时愣了一下，随即渴望之色溢于言表。

　　注意到许攸神色的变化，陈楚暗暗一笑。他就知道许攸定然禁不住司空之位的诱惑，毕竟司空可是三公之位啊，为正一品阶，与大将军之位相同，其实在汉朝，三公的地位要高于大将军；而许攸此人对于功名利禄是非常热衷的。

　　许攸显得很焦急的模样，刚才他还想端一端架子，现在却担心陈楚不将这个机会给他了。虽然许攸很急切，但却不好自己开口，只好如坐针毡地干着急。

　　而陈楚这个时候却慢条斯理地喝起茶来。看陈楚的模样，似乎茶特别香甜。

　　孙仁看了看一脸猴急模样的许攸，又看了看好整以暇的陈楚，抿了抿嘴唇，差点笑出声来，她感到陈楚真是太坏了！


第459章 月色温柔

　　陈楚缓缓将茶杯放下，许攸看向陈楚的眼神变得更期待了。

　　陈楚看了许攸一眼，微笑道：“子远，我觉得出使汜水关的人选非你莫属！”

　　许攸虽然有所预料，但仍然禁不住欣喜的情绪。立刻离座朝陈楚拜道：“攸定不负主公重托！”

　　“好！我就以茶水代酒祝子远马到成功！”

　　陈楚双手端起茶杯豪声道。许攸立刻端起茶杯恭声回应道：“谢主公！”

　　放下茶杯，陈楚将由周瑜起草的一封书函交给许攸，道：“见到袁绍时，将这封信交给袁绍！”

　　许攸双手接过，看了一眼手中的书函，书函不是用竹简写的，而是最近在征北军控制地域流行开的宣纸，信封也是由宣纸制作的，信封外只写了四个字‘丞相亲启’。“主公，不知这信中的大概内容是什么？”

　　许攸小心翼翼地问道。许攸问这个问题倒没有什么不对的地方，毕竟使者怎能不知道给对方的书函中的大概内容，否则，他如何同对方商谈？

　　陈楚微笑道：“这信中的内容主要就是向袁绍说明目前的情况和陛下及我对他的态度，陛下和我都希望他能看清形势，莫要做无谓的抵抗，并且陛下和我保证他丞相的职位不变，将来在洛阳能享受到同他身份相称的待遇。”

　　许攸点了点头，抱拳道：“攸明白了！”

　　“好了，情况就是这样，子远下去准备一下吧！”

　　“是。”

　　“等等。”

　　正迫不及待退出书房的许攸立刻停下脚步，恭声问道：“主公，还有何吩咐？”

　　陈楚示意许攸稍等，随即扬声唤道：“来人。”

　　一名铁卫立刻步入书房，拜道：“主公。”

　　“你带许攸先生去廖园，让许攸先生见一下袁熙，同袁熙谈谈。”

　　“是。”

　　铁卫应诺，随即退到门边等候。

　　许攸朝陈楚行了一礼，然后退了出去，铁卫随即跟上。

　　廖园位于朱雀大街的中心位置，是洛阳大士族廖家的一处宅院。陈楚进入洛阳后，廖家的当代家主廖通第一时间来向陈楚示好，献上了廖园以表诚意，陈楚毫不客气地收了下来，随后陈楚便将廖园改成了软禁重要俘虏的豪华监狱，像袁熙、审配等在之前的战争中被陈楚俘虏的袁绍方面的重要人物就被囚禁在廖园中。

　　许攸离开后，陈楚又和周瑜说了片刻话，然后周瑜便离开了。

　　陈楚伸了个懒腰，转过头，习惯性地想挑逗一下张蕊，赫然发现张蕊并不在，愣了一下才想起，他刚才叫张蕊去准备酒宴去了。不由得想起张蕊娇蛮美丽的俏脸，露出爱怜的微笑，一旁的孙仁不禁心头一动，一股酸味登时泛了起来。

　　陈楚起身朝后院走去，孙仁犹豫了一下，随即一种较量的神色闪过脸庞，疾步跟了上去。

　　在后院的回廊走着，回廊两旁是一片繁华绿意，偶尔经过的婢女一脸激动紧张地向陈楚盈盈行礼，每当这个时候，陈楚总会微笑着回应，而婢女则激动得险些晕过去，对此，有一个人非常不满，只见孙仁一副气鼓鼓的神情，嘴唇轻轻地开合着，低喃道：“可恶的花心大萝卜！”

　　这一刻，孙仁又跟张蕊心有灵犀了，‘花心大萝卜’这五个字可是张蕊经常挂在嘴边的。

　　后院是围绕后花园建造的，这一点跟并州的大将军府一样，不过洛阳的大将军府（袁绍时期的丞相府）要比并州的大将军府大上很多，差不多是并州大将军府的两倍面积，光后院就相当于并州大将军府的一半面积。洛阳大将军府建造的非常美观，亭台楼阁小桥流水错落有致，繁华如锦绿树成荫，拿陈楚的话来说，简直太腐败了！有八座独立的小院围绕着后花园，每一座独立的小院都有其独特的景致，比如其中一座叫梅园的小院，其中遍植梅树，每当冬季梅花盛开的时候，飘香的梅花与白雪皑皑相得益彰美不胜收，这梅园现在是张蕊的窝了。

　　陈楚和孙仁穿过后花园，然后经一道拱门进入梅园，张蕊立刻迎了上来，亲昵地搂着陈楚的胳膊雀跃道：“老公，我已经准备好酒菜了！”

　　陈楚呵呵一笑，宠溺地刮了一下张蕊的琼鼻，张蕊露出一个甜甜的微笑。

　　两人相互依偎着朝梅树丛中的凉亭走去，凉亭位于人工造的一座小山之上，旁边是一条人工溪流，这是引活水而造的，府中所有的荷塘溪流都是引活水而造的，所以这些荷塘溪流都非常清澈。

　　月光轻柔地洒在两人的身上，平添了一分浪漫的气息。

　　此刻，两人早就将跟在身后的孙仁抛到了脑后。孙仁看着亲昵的两人，心中泛起酸楚，贝齿轻咬着红唇，眼眸中流露出失落的情怀。

　　顿住了脚步，没有再跟过去。

　　陈楚和张蕊有说有笑地来到凉亭处，四名婢女站在四个方向上挑着灯笼。

　　张蕊拉着陈楚来到石桌边，很骄傲地说道：“今天的蔡都是我一个人做得呢！”

　　陈楚看了一眼桌上四样精致的小菜，诱人的菜香扑面而来，让人食指大动。

　　陈楚在石桌旁坐下，就近夹了一块肉放进嘴中，肉香顿时在口腔中扩散开，刺激着每一个味蕾。

　　咕噜一下咽了下去，陈楚大赞道：“蕊儿的厨艺又进步了呢！”

　　张蕊甜甜一笑，在陈楚旁边坐下，美丽的双眸一眨不眨地注视着陈楚，俏脸上挂着幸福的微笑。

　　陈楚的吃相非常不雅观，就像饿死鬼投胎似的，这主要是当年在读大学的时候挤食堂养成的坏毛病。张蕊用皓腕支着臻首，望着陈楚的眼眸中洋溢着浓浓的母性光辉，张蕊最爱看陈楚的吃相了，因为她觉得这个时候的陈楚不像那个挥斥方遒傲气凌云的大将军，倒像一个孩子，而且是非常可爱的孩子。

　　突然发现张蕊就在那里甜笑着看着自己吃东西，陈楚笑道：“光看着我干什么？来，陪老公我喝一杯酒！”

　　伺候在一旁的一名婢女立刻上前来给两人各斟满了一杯酒。

　　张蕊盈盈地站着，端着酒杯，双眸闪亮地注视着陈楚。红唇亲启，说道：“我希望老公能吃好、睡好，长生不老！”

　　陈楚愣了一下，随即心头涌起非常温暖的感觉。张蕊这简单的一句话包涵了浓浓的真切的关怀之情，她没有像陈楚预料中的那样说什么祝早日一统河山威临天下之类的话。

　　陈楚放下酒杯，站起来，将张蕊搂进怀中，闭上眼睛，静静地享受着这一刻的温柔与宁静。张蕊将脸颊贴在陈楚的胸膛上，此刻的张蕊一反往常刁蛮的特性，俏脸上竟然流露出恬静的温柔的笑容，这是如同暗夜中默默散发出清香的兰花的美丽。

　　周围的婢女们艳羡地看着眼前的一幕。

　　两人就这样不知道温存了好久，陈楚睁开双眼，轻轻地挑起张蕊光滑圆润的下颌，此刻，张蕊彷佛是感觉到了什么，俏脸微红着，带着一丝羞意，双眸刁蛮地瞪了陈楚一眼，更多的却是妩媚。

　　“蕊儿，你知道老公我现在最想吃的是什么吗？”

　　陈楚双眼放射出火热的光芒。

　　张蕊垂着臻首低喃道：“我怎么知道你这个坏蛋想干什么呢！”

　　陈楚搂在张蕊纤腰上的手臂猛地一收，将张蕊紧紧地贴在自己的身上，很得意地哈哈一笑。张蕊不满地给了陈楚一记眼镖，纤手习惯性地移动到陈楚的腰眼上，眼眸变得非常妩媚。

　　陈楚挑逗似的看了张蕊一眼，随即对周围已经脸蛋绯红紧紧地垂着脑袋却又在偷看的四名婢女道：“你们都下去吧！这里不用你们伺候了！”

　　四名婢女羞涩地应了一声，随即快步离开了凉亭，离开了梅园。

　　“蕊儿，你实在是太顽皮了，所以大哥今晚要好好教训教训你！”

　　陈楚贴在张蕊的耳畔边，用意味深长的语气说道。

　　张蕊很刁蛮地抛了一记眼光，仿佛在说“谁怕谁啊！”

　　陈楚恨得牙痒痒，猛地将张蕊拦腰抱起。张蕊轻呼了一声，皓腕温柔地勾着陈楚的脖子，眼眸中情深似海。这一刻的月色显得份外温柔。


第460章 非常浪漫

　　深情的眼眸在近在咫尺的距离间交缠着，暧昧的气氛围绕着两人，越来越浓厚。

　　推开房门走了进去，随即陈楚脚一勾，将房门关上。跟在两人身后跳跃的月光登时被挡在了身后。

　　陈楚看着怀中的佳人，温柔一笑，眼光从那美艳的脸蛋移到穿着精致女甲的娇躯上，眼光一亮说道：“蕊儿，你知道吗，我最喜欢的，就是你穿着铠甲的模样！”

　　张蕊瞪了陈楚一眼，没有说话。

　　陈楚微微一笑，横抱着张蕊加紧脚步往床榻走去。

　　突然，张蕊抓住陈楚的胳膊，说道：“老公，放我下来！”

　　声音柔柔的，似乎还带着一丝羞意。

　　陈楚不禁一愣，虽然心中舍不得放开怀中温香的娇躯，但还是将张蕊放了下来。

　　张蕊扶着陈楚的肩膀站稳，妩媚而又羞涩地看了陈楚一眼。陈楚不由得心头一跳，不禁激动起来，他有一种预感，一种非常香艳的预感。

　　张蕊缓缓地向门边退去，望向陈楚的美眸溢满了水汽，胸脯急骤的起伏着，她似乎很紧张。陈楚呆呆地看着，没有说话。两人之间暧昧的气氛在不断酝酿着。

　　张蕊在距离房门两步处立定，背对着房门，贝齿轻咬着红唇，双眸中情动如火，又包涵着浓浓的羞意。

　　随即张蕊缓缓地解下腰间的青冈剑，哐当，青冈剑掉落在脚边，陈楚的心猛地跳了一下，愈加激动了。

　　半夜时，陈楚突然醒来，此刻张蕊正带着一脸的疲倦和幸福趴伏在陈楚的胸膛上，睡得香甜，布满红晕的俏脸上带着一丝微笑，她应该正在做一个好梦。房间的空气中仍然弥漫着暧昧的气味。

　　回味着刚才的疯狂，陈楚流露出痴迷感慨之色。

　　突然，张蕊在陈楚的怀中拱了拱，红唇撅了撅，然后梦呓道：“坏蛋！大坏蛋！”

　　陈楚不禁微笑起来，心头升起浓浓的爱怜。

　　在张蕊的红唇上轻啄了一下，随即轻轻地将张蕊的玉臂粉腿小心翼翼地移开，然后掀开被子轻手轻脚地从床榻上下来，给张蕊盖好被子，轻轻地出门了。俗话说‘人有三急’嘛。

　　本来，在这个年代，卧房中都会备上尿壶之类的东西，但是有点洁癖的陈楚实在无法忍受在卧房中拉屎拉尿，所以在大将军府中，卧房内一律没有这一类的东西，而在小院内距离卧房不远的地方修建有专门的场所。

　　现在虽然已经是六月了，但是晚上还是非常凉的，被冷风撩着单薄的衣衫，陈楚感到整个人都完全清醒没有一点瞌睡了。

　　很爽地撒了一泡尿，回到雨檐下，偶然从小院的拱门处远远地望见后花园的池塘边似乎坐着一个人，不过由于月光的亮度有限，再加上后花园内草木阴影斑驳，陈楚并没有看清对方的样貌，只是根据婀娜的体态知道那人应该是个女子。

　　陈楚不禁好奇起来，大半夜的，怎么会有一个女子一个人呆在后花园中呢？或者是某个睡不着觉的婢女吧！

　　好奇心起的陈楚当即改变方向往后花园走去。

　　一出拱门便看见立在暗处的几名铁卫。几名铁卫看见陈楚从院中出来，很是诧异了一下，毕竟现在是大半夜，又没有什么紧急公文送来。

　　“主公！”

　　四名铁卫抱拳拜见。

　　陈楚抬手道：“免礼。”

　　眼光注视着后花园荷塘边的那个婀娜的身影，问道：“那是谁？为什么神经半夜也不回去休息？”

　　四名铁卫相互看了一眼，随即其中一人回禀道：“回禀主公，那是孙小姐。”

　　虽然孙仁现在同陈楚的关系暧昧难明，并且众人都将这看在眼里，但孙仁毕竟还只是一个没有任何身份的少女。

　　陈楚愣了一下，“她这是怎么回事啊？”

　　随即想到自到张蕊的梅园后就没再看见她了，心中顿时明白了点什么。

　　还是先前说话的那名铁卫回禀道：“属下不清楚！”

　　陈楚抬脚往孙仁走去，四名铁卫互望了一眼，不过并没有跟过去，这些铁卫不傻，他们知道此刻他们最应该做的就是远远地呆着，不要去做电灯泡，嗯，应该说是蜡烛。

　　陈楚在树荫掩映下的鹅卵石小道上走着，周围非常安静，只有那不知名的虫鸣声不时地响起，夜晚的后花园倒是有点阴森的味道。

　　孙仁坐在荷塘边的一块大青石上，双手抱着膝盖，臻首放在双腿间怔怔地出神，眼眸望着荷塘中倒影的月亮不时地叹息着，这一声声的叹息中彷佛隐藏着许多情结愁思。

　　随手捡起身畔的一粒小石子，投入湖中，叮咚一声在这寂静的夜中显得格外突兀。水波四面扩散开，搅乱了湖中月亮的影子，张蕊的心也更乱了。

　　“可恶的混蛋！”

　　孙仁低声骂道，语气中包涵着忧愁苦闷，还夹杂着一丝荡气回肠的情思。

　　“嗯，香香，你所说的混蛋不会是我吧？”

　　一个让孙仁魂牵梦绕又非常恼火的声音在身后突然响起。

　　孙仁惊得跳了起来，一只脚不小心踩到边缘青苔处，一滑，身子登时不稳，向荷塘里滑去，孙仁不由得惊呼一声。

　　陈楚见此情景，猛地一惊，自然而然急忙冲上前去，想要拉住已经失去平衡的孙仁。

　　当陈楚的手掌握住孙仁的纤手时，孙仁竟然猛地一惊，整个人一愣，任由身体往荷塘中重重地滑下去。

　　在这一瞬间，两人的目光凝定着对方，孙仁那幽怨而又情深的眼神让陈楚感到了震撼，孙仁凝定着眼前这个偷去她芳心的可恶男人，各种各样的情绪充塞在胸间，忘却了时间忘却了空间。

　　随着哗啦一声大响，两人相拥在一起一同掉进池塘中，溅起好大一团水花。这情景还真是浪漫啊！

　　陈楚首先从荷塘中露出头来，急忙四下搜寻，却不见孙仁的身影。

　　“香香，香香！……”

　　陈楚叫了起来，语气中显得有些焦急，同时四下寻找。站在远处的一名铁卫拿不定主意地问身边的同伴，“咱们是不是过去帮忙啊？”

　　另一名铁卫摇头道：“这恐怕不好吧！再说，以孙小姐的武艺，怎么样也不会在荷塘中出事吧！”

　　陈楚在荷塘中找了片刻，仍然没有发现孙仁的身影，不禁更加焦急了，当即便想扬声喊人，就在这时，在陈楚面前不远处，孙仁缓缓地从水中露出头站了起来，随着轻盈的水声，孙仁披着银纱般的月色，水珠如短线的珍珠般从湿漉漉的头发上滚落下去，这一刻的孙仁展现出一种令人震撼的凄凉的美艳。

　　陈楚愣住了，他不知该说什么好。

　　孙仁面露凄苦之色，轻声道：“你真的这么在乎我吗？”

　　陈楚将孙仁抱进怀中，没有说话，在这一刻，所有的语言都显得那么的苍白无力。孙仁猛地挣扎了一下，但没有挣脱，贝齿轻咬着红唇，眼眸中的神情非常复杂，不过却比刚才软化了很多。

　　“香香，等洛阳之战结束了，我便派人到长沙去向孙将军提亲！”

　　孙仁很想维持坚硬的外壳，很想从此摆脱这个让她不断伤心的男人，但是当陈楚这一句简单的话出口后，孙仁再也控制不住自己的情绪，晶莹的泪珠从美丽的眼眸中滚落下去，滴在水面上，荡起水波。


第461章 貂蝉的秘密

　　突然，孙仁的心中没来由地升起一股怨愤的情绪，在陈楚的肩头上狠狠地咬了一口，殷红的鲜血顺着洁白的贝齿溢出来。陈楚倒吸一口冷气，差点惊叫出声，搂着孙仁的双臂更用力了，默默地承受着孙仁给自己带来的痛楚。

　　孙仁抬起臻首，深深地看了陈楚一眼，娇蛮地说道：“这是我给你的惩罚！”

　　陈楚却温柔地笑了笑，用手指轻抚了抚孙仁的脸蛋，没有说话。陈楚没有丝毫责怪孙仁的意思，因为一直以来陈楚的心中就怀有一点愧疚，每一个女人都全心全意地爱着他，但他却不能用全部的感情回报她们。

　　孙仁猛地扑进陈楚的怀中，紧紧地搂住陈楚的虎腰，俏脸贴在陈楚的胸膛上，喃喃道：“今后就算你不要我了，你也会永远记得我！”

　　柔柔的情丝将陈楚的一颗心牢牢地缠绕起来，这一刻，陈楚还能说什么呢？

　　抚摸着孙仁那湿漉漉的秀发，陈楚柔声道：“傻瓜，我怎么会不要你呢？能得‘弓腰姬’的青睐，可是我一生的福气呢！”

　　随即陈楚感到，怀中的伊人更用力地往自己的怀中挤了挤。

　　月色下，陈楚和孙仁湿漉漉地站在荷塘中，紧紧地相拥在一起。真是非常浪漫的一副画卷，不过这副画卷似乎有些冷！

　　“啊丘！”

　　陈楚禁不住打了一个响亮的喷嚏，美丽浪漫的气氛登时荡然无存。揉了揉酸酸的鼻子，微风拂来，陈楚只感到身上冷飕飕的。

　　孙仁有些慌乱的垂下臻首，芳心怦怦直跳，没有说话。

　　陈楚只感到心直痒痒，四周看了看，脑袋中在盘算应该到哪个院子里去。

　　突然，孙仁猛地将陈楚推开，陈楚向后一翻摔入水中，在这一刻，陈楚的脑海中只闪过一个念头，‘泡汤了！’。

　　孙仁慌忙爬上岸，这时，陈楚重新在荷塘中站稳。

　　陈楚抹了一把脸上的水珠，很不满地对已经爬上岸的孙仁道：“有你这么对老公的吗？”

　　孙仁抿了抿红唇，本来已经恢复了不少的脸颊登时又绯红起来。孙仁当然明白陈楚口中的‘老公’是何意。

　　狠狠地瞪了陈楚一眼，芳心中却升起一丝甜蜜的感觉。娇蛮地说道：“不理你这个花心大萝卜了！本姑娘要回去睡觉了！”

　　语罢，竟然真的优美地一转身，将陈楚落在了这里。

　　望着孙仁迅速消失在夜色中的美妙背影，陈楚恨得牙痒痒，心中狠狠地道：找个机会定要将你这个可恶的丫头给叉叉圈圈了！

　　凉风吹来，陈楚又打了个寒颤。连忙爬上岸，此刻，身着单衣的陈楚真是同完全赤裸没有多少区别，很狼狈的样子！幸好这个时候是半夜，否则陈楚的形象就全毁了！

　　连忙哆哆嗦嗦地朝梅园跑去，边跑边低喃着什么，脸上是一副在盘算着某种勾当的神情。

　　当陈楚经过拱门时，铁卫们都很有默契地垂着头，装作没有看见陈楚。

　　陈楚朝卧房小跑着过去，临进卧房时却突然停住了，随即往卧房旁不远的浴室跑去。

　　好片刻之后，换了一身干衣的陈楚从浴室中出来，轻手轻脚地回到卧房中。

　　先观察了一下张蕊的情况，此刻张蕊仍然像之前那样香甜的熟睡着。做贼心虚的陈楚稍稍松了口气。随即蹑手蹑脚小心翼翼地回到床榻上。

　　将张蕊那诱人娇躯重新搂回怀中的那一刻，陈楚不由得感到一丝愧疚，随即心中安慰自己：我虽然很博爱，但对待每一个都是全心全意地！

　　双手不由自主地紧了紧，张蕊皱了皱可爱的琼鼻，撅了撅嘴，向陈楚的怀中挤了挤。看着一脸娇憨可爱张蕊，陈楚不由得微笑起来。

　　随即两人相拥着进入了梦乡。

　　第二天，陈楚早早地起来，像往常一样在书房中处理公务。不过今天的景况同已往有点不一样，英姿飒爽的两位女将都没在陈楚身侧。

　　这时，陈楚正在阅读伏完递上来的报告，是关于洛阳户籍人口等情况的。这伏完可算是老臣了，以他为代表的大臣对陈楚方面采取的是非常合作的态度，不过他也对陈楚提出了一个条件，就是待时局稳定后，希望陈楚能将皇帝及皇室乘员迁回洛阳，其实陈楚本来就有此意。

　　突然，一名铁卫进到书房中，禀报道：“主公，并州鲁肃先生有急报传来！”

　　陈楚愣了一下，放下手中的文案，道：“呈上来。”

　　“是。”

　　铁卫应诺，双手捧着一封短笺疾步走到陈楚面前，将短笺呈给陈楚，随即退到一旁恭立。

　　陈楚看过内容后，脸色一变，低喃道：“竟然会出这种事！”

　　随即叹了口气，将短笺揉成一团。

　　站起来，走到窗边，望着湛蓝的天空，心中却是一片阴云。‘蝉儿啊！难道你这个时候会选择站在你义父那一边吗？’并州。

　　这些天以来，貂蝉的言语比往常少多了，脸上总是有忧愁之色，在同大乔、蔡文姬她们说话时，总是显得有些心不在焉。大乔她们奇怪，问貂蝉是否有什么心事，貂蝉却总是说没有事。姐妹们以为貂蝉只是太过思念陈楚了，也就没有将这件事放在心上。

　　这天，大乔和蔡文姬都回娘家去了，后院中只有甄氏母女。鲁肃司马防等人则各有各的要务，都不在大将军府中。

　　貂蝉带着贴身的两名婢女从后门离开了大将军府，坐上马车往城东方向而去。城东多有卖胭脂水粉的店铺，因此貂蝉她们时常会到城东大街去。

　　貂蝉的马车才离开，两名铁卫便奔出后门，望了一眼缓缓远去的马车，交头接耳了一翻，随即一名铁卫在门口一个阴暗的角落里麻利地脱下铠袍，换上平民服色，然后跟上貂蝉的马车，另一名铁卫则往并州刺史府跑去。并州刺史府是管理整个并州的行政中心，大将军府说来其实只是陈楚这位大将军的住所，一般只有在商议重大问题或者陈楚召见属下时，征北军的文臣及武将才会到大将军府中议事。此刻，鲁肃等人就在刺史府内办公。

　　貂蝉的马车驶入东大街后，在当地最大的一家胭脂水粉店前停了下来，随即美绝人寰的貂蝉在婢女的搀扶下款款走下马车。门口的店小二一看见貂蝉，登时双眼一亮，连忙点头哈腰迎了上去，这位店小二是认识貂蝉的，当然也知道貂蝉的身份。

　　一脸谄媚的将貂蝉主婢三人请进店中，这时，两个相貌清秀的女子迎了上来，接替店小二侍奉在貂蝉左右，这两个女子算是迎宾女郎吧。而店小二则疾步往后堂去请掌柜的。

　　“夫人，最新到了玫瑰味的胭脂水粉，不知您要不要看一看？”

　　一个女郎卑声问道。此刻，这个女郎的眼神很有点后世追星族见到了心目中的大明星时的那种模样。其实不只是她，这店中的所有人都放下了手头的事，将注意力投在了貂蝉的身上，每一个人都显得很激动。那些个原本正在选购胭脂水粉的贵妇们早就放下了手头的事，正在犹豫着是否要趁此机会同貂蝉这位大将军的夫人攀上关系。这个时候的人可不像后世，尊卑观念约束着她们，使她们不敢贸贸然同貂蝉套近乎。


第462章 无间道

　　貂蝉点了点头，那名女郎登时流露出激动的喜色，连忙殷勤地引着貂蝉走到正中间装饰最豪华的花格处。许多精致的锦盒和瓷瓶依次摆放在其中。

　　女郎其中一个紫色的锦盒，小心翼翼地大开，里面并排放着两只紫色的小木盒。

　　女郎取出其中一只，将锦盒放回原处，然后小心翼翼地打开了手中的那只紫色的小木盒。一股浓郁的玫瑰馨香登时弥漫出来。

　　貂蝉美眸一亮，流露出惊喜之色。不过随即就像是想起了什么烦心事似的，秀眉皱起，神情一暗。

　　女郎以为貂蝉不喜这种水粉，不由得暗感失望。连忙说道：“还有牡丹花香味的呢！”

　　就在这时，一个打扮不俗风韵诱人的中年妇人从后堂疾步走了出来。

　　貂蝉登时将注意力移到了那个中年妇人的身上。其实，貂蝉来这里就是要见这个中年妇人。

　　这个中年妇人姓秦，单名一个桐，是这家凤栖水粉店的老板娘，这位老板娘非常精明，就凭一己之力竟然能在强手如林的并州商界打下一片自己的天地，成为整个并州最著名的胭脂水粉商人。秦桐的来历是一个谜，当她一出现在并州商界便在并州引起了一阵轰动，倒不是因为她的能力，而是因为她迷人的风韵；许多世家子弟分分拜倒在她的石榴裙下，甚至还有许多混迹商场多年的老狐狸，然而秦桐虽然对任何人都是一副笑颜如花的模样，非常热情，但是似乎没有对任何一个人动心；秦桐越是拒人于千里之外，就越是吸引着狂蜂浪蝶簇拥在她的周围；好在陈楚控制下的并州，没有人敢使用非常手段，若是换作其它地方，这风韵诱人的成熟美女只怕已经被某个实力人物给收入房中做了禁脔了！秦桐有一个妹妹，据说艳色更胜秦桐，不过年纪已经快三十岁了，最奇怪的是她似乎还未婚配！

　　秦桐疾步走到貂蝉面前，款款行礼，“民妇见过夫人！”

　　貂蝉扶起秦桐，略微生气地说道：“我不是说过，私底下不必如此多礼吗？”

　　“是。”

　　秦桐应道，但仍然是一副恭敬的模样。

　　貂蝉看了周围一眼，对秦桐道：“我们到后堂去说话吧！”

　　秦桐恭声应诺，随即对跟随自己出来的一名女子交待了几句，然后引领着貂蝉往后堂走去。貂蝉的两名贴身婢女跟着进去了。

　　正在店内购买胭脂水粉的那些个贵妇人，见秦桐竟然能够同貂蝉如此亲近，不由得暗生嫉妒。

　　来到后堂，貂蝉命婢女在外面等候，自己则同秦桐一同进入了后堂。

　　就在这时，一个矫健的身影翻进了凤栖水粉店的后院。这个人不是别人，正是刚才在大将军府后院门口换上便装的那名铁卫。

　　他一进入后院，便隐身在一处矮树丛后，警惕地观察了片刻四周的情况，然后借着花丛树木及假山的掩护迅速潜进到后堂一侧，隐身在一棵树下。仔细观察了一下周围的情况，在确定没有异常之后，他小心地挑开了一处窗纸。

　　大约半个时辰后，貂蝉离开了凤栖水粉店，登上马车回大将军府。貂蝉的神情非常不好，秀眉紧皱，眼中溢满了苦恼之色。

　　几乎就在此同时，那名铁卫悄无声息地离开了凤栖水粉店的后院。

　　一刻钟后，这名铁卫赶到并州刺史府，此刻，鲁肃正在大堂内焦急的来回踱着步。

　　“是什么情况？”

　　铁卫一进来，鲁肃便急声问道。铁卫立刻将刚才所见所闻禀报给鲁肃。

　　鲁肃紧皱眉头，面露思忖之色。两名铁卫注视着他，没有说话。这两人就是刚才出现在大将军府后院门口的那两名铁卫。

　　片刻后，鲁肃对两人道：“你们回去，切不可表现出异常，一切等主公回信后再说！”

　　两名铁卫抱拳应诺。

　　这究竟是怎么一回事呢？

　　原来，大约在五天前，一名负责保护貂蝉的铁卫发现他们的这位主母最近的有些行为显得反常。刚开始时他还没在意，直到他又偶然听到貂蝉同那位秦桐的谈话中竟然出现了义父这两个字，征北军上下基本上都知道貂蝉的义父就是一直同陈楚做对的王允王司徒，这名铁卫大吃一惊，随即联想到貂蝉最近以来的一些反常行为，顿时赶到这其中肯定有问题。

　　铁卫在第一时间将这件事告诉了鲁肃，因为鲁肃在陈楚离开后便负责起了整个并州的内政事务。

　　鲁肃的第一反应是不相信，并且狠狠地呵斥了这名铁卫，要他忘掉这件事情，不得将这件事情传入第三人的耳中。

　　铁卫离开后，鲁肃越想越不安。貂蝉可是夫人啊！是最亲近陈楚的人！若是貂蝉真的有问题的话，那问题就太严重了！

　　最后鲁肃决定不动声色地暗中调查这件事，特别是那个最近同貂蝉接触频繁的秦桐，凤栖水粉店的女老板。

　　调查行动很快便有了成果，身为大将军侧室的貂蝉确实同秦桐在密谋着一件事，而且这件事的发起者就是王允，这件事对征北军和陈楚来说都不是一件好事。

　　鲁肃感到事情很严重，又因为貂蝉的特殊身份不敢冒失，于是给陈楚发去了飞鸽传书，以请示陈楚的态度。

　　现在鲁肃正在等待陈楚的回信。

　　当天中午时分。负责飞鸽传书的传令官心急火燎地跑进刺史府，此刻鲁肃仍然没有休息，还在处理着公务。

　　“大人，主公的飞鸽传书，指名交到大人手中。”

　　传令官双手捧着一根竹管，这竹管的表面上刻着十几个类似文字的符号。这些符号是征北军发明的，算是一种密码吧。

　　鲁肃一把接过竹管，取出其中的短笺细看起来，短笺上刚好只有二十个字，‘便宜行事，但无论在任何情况下都不能伤害蝉儿’。看来，不管情况是怎样的，陈楚都不会忍心伤害貂蝉！

　　鲁肃轻叹了口气，将短笺叠好，放入腰带中，随即命人去请目前负责并州大将军府护卫工作的铁壁卫副将姜泰。

　　当天傍晚时分，甄氏准备了丰盛的晚餐，随即命侍女去请大乔、蔡文姬和貂蝉。在陈楚离开并州的这段时间里，几乎每天都是甄氏负责几位夫人的膳食。

　　当侍女来到貂蝉的小院时，貂蝉的房间内亮着灯，但房门却紧闭着。侍女走到门前，敲了敲，房间内突然传出一个响声，像是什么东西掉落到地上发出的响动。侍女愣了一下，随即恭声道：“三夫人，五夫人让婢子来请三夫人去用膳！”

　　三夫人当然指的是貂蝉，五夫人指的是甄氏，别忘了甄氏已经被陈楚收做小妾了，按年龄来说，甄氏是最长的，但是她的身份最低，只是小妾，所以只能做最小的五夫人；张蕊的年纪其实是几女中最小的，但是她可是正妻，因此最小的张蕊反倒是大夫人了；貂蝉之所以是三夫人，因为她的年纪比大乔稍小。

　　“哦，我知道了，我马上就去！”

　　貂蝉美好的声音传了出来，但是似乎有些惊慌的味道。

　　侍女虽然微感奇怪，但是并没有将这件事放在心上。隔着房门，侍女恭敬地行礼道：“那婢子便告退了！”

　　“嗯。”

　　貂蝉应了一声。侍女站起来离开了貂蝉的小院。

　　片刻后，貂蝉从房间内出来了，绝美的俏脸上有一丝惊慌的神情。小心地锁上房门，深吸了一口气，然后快步离开了小院。

　　貂蝉离开后不久，姜泰亲自带着几名铁卫来到貂蝉的小院外。

　　四周看了一眼，然后姜泰对这几名铁卫吩咐道：“趁三夫人还没回来，赶快行动！”

　　“是。”

　　随即几名铁卫闪进了小院。


第463章 相思如梦

　　三名铁卫进入貂蝉的小院。在门口听了听房内的动静，随即推门闪进了房间。

　　一进入房间，三人神情戒备地握住刀柄，在房间内简单搜寻了一下，并未发现任何异常情况。三人聚到一起，其中一名铁卫轻声道：“立刻搜寻！记住，这是三夫人的房间！不要弄乱了任何物品！”

　　“明白！”

　　另两名铁卫轻声应诺。

　　三人开始在房间内仔细搜寻起来。一名铁卫在梳妆台上轻轻地拿起一方砚台，观察了片刻，没发现任何异常，于是小心翼翼地放回原处。另一名铁卫在床榻下搜寻了片刻，没有发现任何异常，看了一眼轻纱漫垂的床榻，犹豫了一下，最后还是没敢去床榻上搜索。

　　突然，先前说话的那名铁卫用兴奋的语气轻声道：“找到了！”

　　另两名铁卫连忙凑了上去。原来他将刚才貂蝉亲笔所写的那封信找到了。这封信就放在一只梳妆盒中，貂蝉似乎并没有多少防范之心。

　　小心翼翼地挑开信封，从中取出信笺，看到排头署名赫然是义父二字，这名铁卫连忙将信笺叠好放到腰带下，随即取出事先准备好的一张白纸，叠成合适的大小放入信封中，然后重新将信封封好，放回原处。

　　这名铁卫扫视了一眼房间，轻声问道：“没有弄乱任何东西吧？”

　　“放心吧。”

　　另两人道。

　　这名铁卫点了点头，随即三人闪出了房间，合好房门，迅速出了院子。

　　看到三人出来了，在校园门口等候兼防风的姜泰立刻急声问道：“怎么样？发现了什么？”

　　铁卫点了点头，随即从腰带中取出刚才找到的那封信，呈给姜泰。姜泰看都没看，便放入腰带中，问道：“没有弄乱三夫人的房间吧？”

　　“将军，您就放心吧！”

　　姜泰嗯了一声，随即说道：“先离开这再说！”

　　几人迅速离开了后院，姜泰向那几名铁卫交待了一翻，然后自己出大将军府，往刺史府而去。此刻，鲁肃正在刺史府中焦急的等候，遇到许多大的多的问题，鲁肃都不会如此焦急。

　　当姜泰出现在鲁肃的面前时，鲁肃急声问道：“怎么样？”

　　姜泰皱眉抱拳道：“确实发现了三夫人给王允写的密信！”

　　随即从腰带中将调换回来的那封信取出交给鲁肃。

　　鲁肃连忙接过，细看起来。神情一愣，似乎很出乎预料的样子。

　　“大人，这信上都说了些什么？”

　　姜泰好奇地问道。

　　鲁肃看了姜泰一眼，问道：“难道你没有看过吗？”

　　姜泰摇了摇头，“我一拿到信便赶来，没有看过！”

　　鲁肃将信笺递给姜泰，一脸欣慰地说道：“三夫人总算没有辜负主公对她的一片爱护之情啊！”

　　貂蝉心不在焉地同姐妹们一道吃了晚饭，随后一个人先离开了。

　　望着貂蝉迅速消失在黑夜中的背影，大乔颇为疑惑地说道：“貂蝉妹妹似乎很有心事的样子呢！”

　　蔡文姬叹了一口气，面露忧思之色，幽幽地说道：“只怕貂蝉妹妹是在想大哥吧！”

　　大乔看了一眼神情恍惚的蔡文姬，突然噗哧一笑。

　　蔡文姬回过神来，美丽的脸蛋登时绯红，就像是被发现了什么秘密似的。

　　大乔握着蔡文姬的纤手，一脸促狭地微笑道：“妹妹也在想大哥吗？”

　　蔡文姬没有否认，脸蛋更红了。随即美眸瞪着大乔，不服气地说道：“难道姐姐就没有在想吗？不知道昨天晚上，是谁在梦中还呼唤着大哥呢！”

　　原来，这两位志趣相投的美女昨夜秉烛而谈直到深夜，最后同榻而眠，敏感的蔡文姬在半夜时被惊醒，发现原来是大乔在说着梦话。

　　见蔡文姬竟然将自己的秘密说了出来，大乔登时羞赧的不行。现场安静了下来，每一个人都在想着自己的心事。坐在一旁的甄氏望了望夜空，成熟美艳的脸庞上露出思念的神情。

　　突然可爱的小宓儿扯了扯大乔的衣角，正失神的大乔一惊，回过神来。看见小宓儿正瞪着大大的眼睛站在面前，红扑扑的脸蛋显得非常可爱。忍不住轻捏了捏小宓儿的脸蛋，微笑着问道：“小宓儿是不是有什么事啊？”

　　“嗯！”

　　小宓儿很认真地一点脑袋。随即很渴望地问道：“大乔姐姐，大哥哥什么时候能回来啊？宓儿好久都没见到大哥哥了！”

　　甄宓口中的大哥哥当然是陈楚，在这个还未完全成熟的女孩的心中，陈楚只怕更多的像是她的父亲。

　　甄宓这话一出，在场的三女都是一愣。大乔握住甄宓的一双纤手，笑问道：“小宓儿很想大哥哥吗？”

　　甄宓使劲地点了点头，“嗯，大哥哥对小宓儿最好了！”

　　大乔温柔地笑了笑，抚摸了一下甄宓的秀发，柔声道：“大哥哥很快就会回来了！”

　　甄宓眨了眨可爱的大眼睛，流露出欣喜之色，兴奋地说道：“那我得赶紧将貂蝉姐姐交的那首乐曲练好，等大哥哥一回来，宓儿便弹给他听！”

　　语罢，便轻巧的一转身，拉着甄氏往自己的小院子跑去，很心急火燎的可爱模样。甄氏离开前，向大乔、蔡文姬恭敬地行了一礼，甄氏一向都是如此谨慎。

　　后院的凉亭内就只剩下蔡文姬和大乔两人了。两人都没有说话，各想着各的心事。月色洒在两位佳人的身上，恍然间就仿佛两位本应住在月宫的女神来到了人间。

　　貂蝉回到自己的小院，让贴身婢女退下，貂蝉推门走进房间。随即迅速关上房门，貂蝉疾步走到梳妆台前，从那只梳妆盒中取出先前写好的那封信。看着手中的信笺，貂蝉皱了皱眉头，脸上似乎流露出犹豫的神情。

　　最后决然的神情出现在貂蝉绝美的脸上。

　　貂蝉将信贴身收好，随即疾步走出了房间。唤上贴身婢女，从后院出了大将军府。马车依旧往东大街驶去。

　　阴影中闪出两个身影，迅速跟了上去。

　　马车在街道上行驶着，现在虽然已经月上中天，但是街道上仍然非常热闹，行人仍然不少，沿街夜宵小贩的吆喝声此起彼伏，三三两两的百姓聚在夜宵摊前，一边吃着夜宵，一边扯蛋，不时地还有顽皮小孩追逐玩闹的身影，恼怒的家长追在后面舞着巴掌喝骂着，好一副生平景象。

　　貂蝉掀开车帘，将这景象尽收眼底，不由得流露出由衷的微笑，同时芳心中浮现出陈楚的身影，浓浓的爱恋和敬佩立刻充塞在心间。随即像是想起了什么烦恼的事情，忧郁将微笑挤走，美好的柳眉紧紧地皱起。

　　貂蝉叹了一口气，放下车帘。

　　大约一刻钟后，马车驶到凤栖水粉店的后巷，在后门边停了下来。貂蝉命一名婢女去叫门。

　　后门随即打开，来开门的竟然是凤栖水粉店的女老板秦桐。

　　秦桐连忙将貂蝉迎进院中，随即探出头在后巷中搜寻了片刻，没有发现任何异常，秦桐连忙将后门锁好。

　　引领着貂蝉往后堂走去，这时，两人都没有发现，两个黑影翻进了后院。不用说，大家也肯定知道这两人是什么来头。两名铁卫跟踪来到凤栖水粉店的后院，目的之一当然是监视，不过他们还有一个更重要的任务，那就是保证貂蝉的绝对安全。

　　貂蝉在秦桐的引领下进入白天她已经到过的后堂。关上房门，貂蝉当然坐到主位之上，秦桐恭立在一旁，双眸渴望地注视着貂蝉。

　　貂蝉将贴身的信取出，随手递给秦桐，说道：“你想办法将这封信交给义父吧！看过之后，相信义父会明白的！”

　　语罢，貂蝉的脸上流露出如释重负的轻松。

　　秦桐双手接过，只看了一眼，便小心地贴身藏好。脸上流露出喜悦之色。

　　貂蝉用异样的眼神看了一眼秦桐，问道：“你和我义父究竟是何关系？为何会为他冒险？”

　　秦桐妩媚一笑，成熟的风韵登时散发出来，她的容貌虽然远不及貂蝉，但是单就成熟风韵来讲，貂蝉却远远比不上秦桐，这也是为什么那么多人为她疯狂的原因。

　　“你不用这么看我，我和你义父王允可没有一点关系！”

　　貂蝉露出诧异的神情，“那里为何愿意为他冒险？”

　　秦桐在右首处坐下，淡然一笑，不答反问道：“那贵为大将军三夫人的您，为何要为王允冒险呢？”

　　貂蝉愣了一下，随即露出无奈的笑容回答道：“义父对我有恩，我必须报答他！”

　　秦桐点了点头，露出理解的神情，“我其实和你一样，也是为了报恩！等这次事情过后，我同王允便互补相欠了！”

　　听语气，这位熟女似乎对王允没有一点好感。

　　接下来，两人都没有说话，沉默了片刻。

　　貂蝉突然站起来，“该做的，我已经做了，这便告辞了！”

　　秦桐站起来行礼道：“民妇送夫人！”

　　貂蝉点了点头。

　　秦桐将貂蝉送到门口，目送马车离开小巷后，才关上院门。


第464章 月色愁思

　　婉转轻灵的琴声在阁楼上响起，其旋律之美竟然丝毫不亚于貂蝉。在这凤栖水粉店的究竟住着一个什么样的人呢？

　　秦桐抬头看了一眼不远处披着月色的阁楼，只见一个优美的影子被灯火映在窗纸上，轻轻地跳动着，就好像舞蹈一般。

　　思忖了一下，对身旁的婢女道：“你们下去吧。”

　　“是。”

　　婢女应诺，随即便离开了。

　　秦桐提着一个灯笼往阁楼走去，脚步轻盈，丰臀轻摇，非常诱人的样子。

　　走上木楼梯，咯吱咯吱的响声在寂静的夜中显得特别突兀。

　　走到阁楼上，一个优美的背影出现在秦桐的眼中。头插凤钗珠花，黑发如瀑，纤腰丰臀，单看背影，其艳色气质就绝不在秦桐之下，让人很想细窥她的样貌。

　　听到秦桐的脚步声，她停下弹琴，微侧臻首，一张精致妩媚的侧脸显露出来，让人不禁升起惊艳的感觉。

　　“姐姐，你来了！”

　　女郎亲启朱唇，声音略带点沙哑，磁力十足。原来这位美艳的女郎正是秦桐的妹妹秦月。

　　秦桐在秦月身旁坐下，看着妹妹，微笑着问道：“怎么还没睡啊？”

　　秦月转过来，一张比秦桐更美上三分的脸庞展现出来，毫不逊色于秦桐的成熟气质使她的魅力更增一分，胸前呈现出一个惊心动魄的弧度，其规模恐怕不在甄氏之下。

　　秦月露出一个忧愁的神情，握住秦桐的手掌，轻声道：“姐姐，我在为你担心啊！你知道吗？你正在做的是一件非常危险的事情！”

　　秦桐拍了拍妹妹的手背，叹了口气，说道：“我当然知道。但是王允对我们的父母有恩，我怎能不报答呢？何况，天下局势纷乱不定，我必须准备一条退路！”

　　看了一眼秦月，语重心长地说道：“妹妹，我们做为女人，在乱世中生存不易，不得不多做一番打算！”

　　秦月摇了摇头，这么一个简单的动作竟然表现得女人味十足！

　　“姐姐，你难道认为袁绍他们还有机会吗？”

　　秦桐微皱了皱眉头，略微迟疑地说道：“虽然袁绍在征北军的攻势下损失惨重，但未必没有翻身的可能！袁绍家世显赫，四世三公，在中原拥有无可比拟的影响力，天下士族也大都支持袁绍，若袁绍能挺过这一关，然后连同曹操等诸侯势力，说不定能最终击败征北军！”

　　秦月淡淡地一笑，站起来走到窗边，推开窗户，月光登时洒进了阁楼。被月光簇拥着的秦月又增加了一份神秘的美丽，可惜此刻却无人能够欣赏到。

　　“姐姐，想听听我的看法吗？”

　　秦月轻声问道。

　　秦桐走到秦月身侧，看了秦月一眼，点了点头，露出倾听的神情。

　　秦月道：“姐姐，你说生活在并州的百姓幸福吗？”

　　秦桐愣了一下，随即露出思忖的神情，片刻后回答道：“并州百姓的生活应该算是幸福吧！虽然我没见过文景之治的盛景，但想来文景之治也不过如此吧！”

　　秦月点了点头，继续问道：“那其它地方的情况又是怎样的呢？”

　　秦桐沉默了片刻，叹了口气回答道：“就我们到过的地方，除了曹操辖下还算不错之外，其它的地方简直惨不忍睹！”

　　秦月冷笑道：“其中又以袁绍辖下最为荒僻！”

　　秦桐没有反对，因为秦月说的确实是实情。

　　秦月目光炯炯地看着秦桐，又问道：“若姐姐是普通百姓，会选择袁绍还是陈楚呢？”

　　秦桐登时语塞，她虽然明白秦月的意思了，也认为秦月说得有道理，但是她却绕不过这数百年来被士族阶层灌输的一个固有观念，士族是国家的基石基础，谁能得到士族的支持，谁就能取得天下。

　　“可是天下的士族大多恨不得食陈楚之肉，喝陈楚之血……”

　　秦桐辩驳道，不过语气并不如何坚定。

　　秦月露出一个轻蔑的神情，这个表情当然不是针对姐姐秦桐，而是针对秦桐口中的士族。“士族凭什么决定天下的归属？”

　　秦月淡淡地问道。

　　秦桐一震，不禁想：是啊，士族凭什么决定天下的归属？

　　秦月继续道：“决定天下归属的其实就是三样东西，才能，实力，民心。而大将军陈楚已经拥有了这三样东西，所以天下非他莫属！”

　　非常斩钉截铁的语气。若是陈楚听到这位美女的言论，一定会生出知己之感，秦月的这番言论在这个年代来说实在是太超前了，同时也太难得了。

　　秦桐哑然无语，看着自家妹妹的眼光中充满了惊诧，她感到自己今天才真正地认识自己的妹妹。

　　看到姐姐的神情，秦月抿嘴一笑，娇声道：“姐姐，你干嘛这么看妹妹？”

　　秦桐回过神来，上上下下打量了妹妹一眼，感慨道：“妹妹，想不到你竟然有这样一番不俗的见解！”

　　秦月淡然一笑，随即神情一整，握着姐姐的手问道：“姐姐，你打算怎么做呢？”

　　秦桐思忖片刻后回答道：“我听你的！待我将这封信交给王允后，便不再同他们有任何往来！”

　　秦月不由得松了一口气，点了点头。然而她并不知道整个凤栖水粉店已经被鲁肃列为了重点监控目标，就在这个时候，在凤栖水粉店的周围就潜伏着不下十人的征北军方面的人员。

　　另一边，马车载着貂蝉和两名贴身婢女往大将军府驶去。

　　“夫人，您总是一个人偷偷地出来，不大好吧！”

　　马车内，貂蝉身旁的一名婢女小心翼翼地地说道，语气中充满了担忧。另一名婢女轻轻地点了点头，也露出非常担忧的神情。两位婢女固然是为貂蝉担忧，不过同时也是在担忧自己的命运，她们担心一旦貂蝉出了什么问题的话，她们也会跟着遭殃。两人有这种想法并不代表她们对貂蝉不忠心，这不过是人之常情罢了。

　　貂蝉微微一笑，很轻松地说道：“你们两个不用为我担心，我想我也不会再偷偷摸摸地跑出来了！”

　　听到貂蝉这么说，两名婢女不禁松了口气。

　　貂蝉掀开车帘，望着车外，夜色虽然更沉了，但貂蝉却感到此刻的夜色似乎比刚才但了不少，朦朦的月光在貂蝉眼中变得份外美丽。放下车帘，舒服地靠在毯子上，微闭上双眼，轻轻地哼起陈楚教她的那些流行歌曲，美妙的歌声在车棚中回荡着，溢了出去。

　　一名路人听到了这美妙的歌声，整个人顿时一愣，喃喃道：“真好听！”

　　随即注意到那马车上的徽章，流露出恍然的神情。

　　这天晚上，远在千里之外的陈楚无法入眠，望着同一个月色，愁上心头。蝉儿，不管你做了什么事情，大哥都不会怪你。

　　陈楚在书房中处理公文直到夜深人静时。困极的陈楚就在书房内睡着了。

　　之后，张蕊来到书房，抱着一床棉被。看着眼面带疲色沉沉睡去的陈楚，眼眸中流露出心疼的神情。小心翼翼地将棉被给陈楚盖好。然后在陈楚身旁跪坐下来，双手支着下巴，痴痴的看那近在咫尺的面庞，不禁露出一丝甜笑。

　　好一会过后，张蕊才恋恋不舍地离开。其实按照她的本意，她是不想离开的，但是她可不想第二天被对头笑话，所以只得很无奈地回自己的院子了。

　　张蕊离开后不久，又一个婀娜的身影出现在书房中，也抱着一床棉被。这个人不是别人，正是已经向陈楚吐露了心声的孙仁。

　　蹑手蹑脚地来到陈楚身旁，孙仁一愕，她发现陈楚的身上已经有了一床棉被了。随即明白，定是那个同自己不对盘的张蕊已经来过了。

　　孙仁看了看陈楚身上那似乎还带着张蕊体香的棉被，又看了看自己手中的棉被，为难起来。随即露出一个不服气的神情，一闪即逝，代之以非常温柔的神情。

　　在陈楚身旁蹲下，小心翼翼地将自己的棉被加了上去。得意地露出一个甜笑。

　　看了一眼陈楚恬静的脸庞，皱了一下可爱的琼鼻，低喃道：“花心大萝卜，睡着了就不能使坏了吧！”

　　孙仁在陈楚的身旁呆了片刻，然后就离开了。

　　到半夜时，陈楚梦见自己掉进了火山中，热得不得了。猛地醒过来，这时陈楚的身上已经汗如雨下了。感到身上很沉重，抬起头来，借着月光赫然发现身上竟然盖着两床棉被，登时吃了一惊。随即便明白是怎么回事了，不禁感到发自内心的幸福，同时又有点哭笑不得。

　　坐起来，把脸分别埋在两床丝被里，深深吸了一口气。陈楚立刻就分辨出她们的主人分别是谁了。

　　看着眼前两床精致的丝被，闻着沁人心脾的幽香，陈楚摸着下巴低喃道：“想不到这两个野蛮的丫头竟然也有这么温柔细心的时候！”

　　突然又想起了貂蝉，陈楚不由得叹了一口气，心口感到一阵痛楚。


第465章 不错的一天

　　天还没亮，陈楚便离开大将军府，去了城外的军营。虽然陈楚并不想打扰晨练的将士，但最后还是惊动了全营将士。陈楚索性就在大较场中间坐下，将士们则围坐在周围。同将士们闲话家常，偶尔也会说说笑话。哄笑声不时地在军营上空响起，一些士兵是第一次见到陈楚，既激动又非常诧异，他们原以为心目中至高无上的大将军应该是非常威严的，却没想到大将军竟然如此随和。在不知不觉中，陈楚同将士们的距离拉得更近了。

　　时间过得很快，天色已经大亮了。

　　陈楚在军营中同将士们一道吃过早饭，又在将官的引领下视察了一下士兵们的住所。士兵们的住宿条件还算不错，至少达到了陈楚的要求，陈楚基本上还算满意，不过陈楚仍然叮嘱将军们，“在任何情况下，都必须尽可能保证士兵们有好的住宿环境！”

　　将军们恭谨应诺。

　　从军营中出来时，已经快到中午了。

　　看了看头顶上热辣辣的太阳，陈楚的好心情登时荡然无存。

　　在数百名铁卫的簇拥下，陈楚回到大将军府。一进正门，便看见传令官心急火燎地朝门口跑来。传令官一看见陈楚，双眼明显一亮。传令官刚收到并州方面的飞鸽传书，正准备赶到军营去禀报陈楚。

　　“主公，并州的来信！”

　　传令官在陈楚面前单膝跪下，双手捧着两根竹管。

　　陈楚连忙接过，先取出较小竹管中的信笺，其上写着‘已获得三夫人之亲笔信，三夫人对主公忠贞不二，没有任何问题！’陈楚登时感到一阵激动，连忙又取出较大竹管中的信笺，这便是铁卫从貂蝉房中获得的那封亲笔信。信上写着‘……义父对蝉儿的大恩，蝉儿不敢或忘，但蝉儿此生的所有已经交给了夫君，蝉儿绝不会做出任何对不起夫君的事情，若义父一定要逼蝉儿，蝉儿只能以死报恩！……’陈楚的眼眶不自禁的模糊了，低喃道：“蝉儿对我情深一片，我竟然还怀疑她！”

　　随即面色突然阴沉起来，“王允，你竟然敢利用蝉儿，我绝饶不了你！”

　　在陈楚身边的铁卫们不由得感到一股刺骨的寒意从陈楚的身上散发出来，都不由得心中一惊，他们可从来没有从陈楚的身上感受过类似的杀意。

　　心结已解的陈楚吹着口哨走进后花园，远远地看见张蕊和孙仁竟然一同坐在凉亭中，似乎还在说着话。

　　陈楚不由得看了看天色，他下意识地想看看太阳是不是打西边出来了。

　　这是咋回事呢？这两野蛮女怎么能和平共处了？

　　带着诧异的心情朝荷花池旁的凉亭走去。看着这风景可人的荷花池，陈楚不由得想起数天前的那个晚上，自己同孙仁‘鸳鸯戏水’的情景，一丝笑意出现在眼脸上。

　　当陈楚走进凉亭时，看见张蕊正瞪着美丽的眼眸看着孙仁，俏脸上流露出轻蔑的神情，而孙仁则流露出胸有成竹的自信。两人哪里是和好了，分明还是老样子。陈楚不由的暗叹一口气，无奈地摸了摸额头。

　　孙仁首先发现了走进凉亭的陈楚，竟然露出一个妩媚的笑容，盈盈站起朝陈楚迎了上来。陈楚不由得一愣，这几天陈楚同孙仁的关系虽然比过去暧昧了许多，但孙仁总是躲着陈楚，似乎很怕同陈楚照面，但是今天……

　　更令陈楚惊讶的事还在后面呢！

　　孙仁来到陈楚面前，非常亲昵地搂住陈楚的胳膊，不过脸颊却红了红。陈楚的心猛跳了一下，闻着孙仁身上独特的幽香，陈楚很有些蠢蠢欲动的感觉。一旁的张蕊瞪大着双眸，紧握双拳，鼓着腮帮子，很愤怒的模样。

　　孙仁接着嗲声嗲气地说道：“大哥，你怎么这时候才回来？去哪了呢？”

　　陈楚的眼角跳了跳，脸色有些难看，用看怪物的神情看着孙仁。

　　看到陈楚这样的眼神，孙仁顿时不悦道：“你这是什么眼神啊？”

　　这会儿，孙仁又恢复了往常的风格。

　　陈楚呵呵一笑，“这样才对嘛！刚才你那样子怎么像，就像是……”

　　陈楚神情古怪地看着孙仁，没有继续说下去。

　　孙仁登时流露出好奇之色，问道：“像什么？”

　　陈楚在石桌边坐下，看到石桌上放着一大碗酸梅汤，登时双眼一亮，迫不及待地捧起来，大口大口地喝了起来。陈楚正好渴坏了。

　　好片刻，陈楚才放下大碗，大赞道：“爽！爽得不得了！”

　　看到张蕊正鼓着腮帮子看着自己，陈楚倒丝毫没有感到意外，对于张蕊这样的一副神态，陈楚实在是太熟悉了。习惯性地捏了捏张蕊的脸蛋儿，张蕊竟然猛地张嘴朝陈楚的手掌咬去，很彪悍的模样。好在陈楚及时收回了手掌。

　　陈楚拍了拍胸口，装出一副惊魂未定的神情，问道：“老公好像没有惹我的蕊儿吧？”

　　张蕊瞥了陈楚身侧一眼，很刁蛮地哼了一声，撇过头去。

　　陈楚微感诧异，转头向身侧。只见孙仁也是一副气呼呼的模样。连忙问道：“香香这是怎么了？是不是哪里不舒服啊？”

　　声音很温柔，不过孙仁就更火大了。

　　“你还没回答我的问题呢！你说我刚才像什么？”

　　孙仁提高了两度声音道。

　　陈楚登时恍然。看了一眼孙仁，问道：“香香真的想知道？”

　　孙仁真想给面前这个男人狠狠地来两下，他实在是太罗嗦了！没好气地催促道：“你倒是快说啊！”

　　陈楚流露出古怪的神情，示意孙仁把头凑过来。孙仁犹豫了一下，最后还是把臻首凑了过去。

　　陈楚闻着似有似无的幽香，不由得感到有些飘飘然。紧贴着孙仁的耳畔，吹着热气说道：“香香刚才的样子很像……”

　　陈楚故意顿住了，孙仁的好奇心被勾得很高。

　　陈楚看着近在咫尺的娇颜，不由心头一荡，情不自禁地轻吻了一下孙仁的脸蛋。

　　孙仁像触电般猛然一惊，跳起来，美丽的双眸瞪大着，娇颜上是一副呆滞的神情。一旁的张蕊也愣了一下。

　　陈楚正在回味刚才的感觉，很美妙的感觉！

　　突然，脚背传来一阵剧痛，陈楚顿时清醒过来痛呼一声。“大坏蛋！花心大萝卜！”

　　孙仁一脸羞恼的模样，野性的气质在这一刻已经消失不见了，代之以女人共有的羞涩，在这羞涩之中还有些许慌乱，似乎还有其它一些什么。

　　在陈楚还没反应过来时，孙仁猛地一跺脚，像受惊的小兔子般跑掉了。

　　陈楚看着孙仁惊慌失措的美妙背影，一脸苦相地揉着被孙仁蹂躏了一下的那只脚，其实陈楚的心中可得意呢！

　　陈楚收回目光，却又看见一张气鼓鼓的俏脸。张蕊正鼓着腮帮子瞪着陈楚。

　　陈楚一愣，随即笑道：“蕊儿，今天中午吃什么呢？”

　　很没有营养的一句话。

　　张蕊突然笑颜如花，盈盈站起走到陈楚面前。突然面色一变，嗔道：“吃熊掌！”

　　说着，抬起纤纤玉足在陈楚的另一只脚上来了一下。

　　陈楚登时惊叫一声。身体条件反射地向后一翻，哐当一声栽到了桌子底下。

　　周围的铁卫们看到这样一副情景，想笑又不敢笑，连忙背转身去，嘴里喃喃道：“我什么也没看见！我什么也没看见！”

　　张蕊见陈楚载到桌子底下，顿时吓了一跳，顾不上生气了，连忙蹲下身将陈楚扶起来，焦急地问道：“老公，你没事吧？”

　　双眸一鼓一鼓的，差点没哭出来。

　　陈楚揉了揉有些发晕的脑袋，用很委屈地眼神看着张蕊，“再被你们这么折腾几次，我铁定就当烈士了！”

　　见陈楚还有心情说俏皮话，便知道陈楚一点事都没有。张蕊放下了心，撅了撅嘴，低喃道：“谁叫你那么坏！”

　　陈楚双眼一瞪，提高两度声音道：“什么？”

　　张蕊连忙换上一个美丽的笑容，连声道：“没什么，没什么！”

　　孙仁一口气跑进自己的小院，靠在矮墙上，急促地喘着气，胸前急骤地起伏着，俏脸绯红如火，贝齿轻咬着红唇，满脸都是羞意。孙仁只感到心儿彷佛都要跳出来了似的，脑海中乱成了一团。


第466章 洛阳的问题

　　当天过午后，周瑜等来到大将军府同陈楚议事，他们惊喜地发现陈楚的脸上已经完全没有之前散不去的抑郁之色了，不由得欣喜不已。陈楚做为征北军的最高领袖，他的一举一动确实牵动着所有征北军将士。

　　陈楚扫视了堂下一眼，看到每一个人脸上的欣喜之色，不由得露出由衷的笑容，说道：“前几天有一件事让我无法释怀，倒是让诸位为我担心了！不过这件事已经解决了，诸位不必再担心了！”

　　众人其实非常好奇究竟发生了什么事情？不过陈楚不愿说，他们做部下的也不好发问。

　　陈楚将目光移到周瑜的身上，问道：“伏完之前呈上来的洛阳情况的报告太粗略了！并且很多数据还是十年前的！最新的数据出来了吗？”

　　周瑜出列从袖中取出正准备呈给陈楚的报告，回禀道：“大致统计出来了！数据来源主要是官署的文档！不过许多具体的情况还没来得及统计！”

　　说着，双手捧着，准备呈给陈楚。

　　陈楚摆了摆手，道：“念吧！”

　　“是。”

　　随即周瑜念道：“洛阳城原有人口二十九万户，约一百一十万人，现在约十五万户，六十万人口；司隶（既包括洛阳在内的帝国首都圈）的情况短时间内无法统计，不过情况肯定要比洛阳严重得多！黄巾之乱之前，司隶的人口约三百万，除去洛阳的人口，只有不到两百万，现在司隶的人口能剩下八十万就不错了！”

　　司隶在黄巾之乱之前是中国最繁华的三大州之一，人口超过三百万。另外两州分别是冀州和豫州，这两地的人口都是六百万人左右。当时全中国的人口只五千万出点头，这三州人口便占了全国人口的四分之一强。然而现在的司隶光人口便比几年前少了一大半。虽然人口的变化不能完全反应所有的情况，但这却从一个侧面说明了目前整个中原大地面临的严峻局势。

　　陈楚皱眉道：“也就是说，包括洛阳在内整个司隶的人口只有一百二三十万！比黄巾之乱之前减少了五成以上！”

　　周瑜点头道：“正是！”

　　陈楚思忖片刻，抬头对周瑜道：“你继续说吧！”

　　“是。另外整个司隶的相当一部分青壮年都已经被袁绍抓住充作兵丁，现在司隶内的百姓绝大部分都是老弱妇孺！以上是人口问题。农业粮食方面，由于这些年袁绍疏忽农政，并且只知道一味的抢夺抢夺民间粮食，所以整个司隶的农业基本上已经荒废，更严重的是相当数量的百姓手中没有基本的口粮，许多百姓都在剥树皮草根充饥，每天都有孩童饿死！”

　　陈楚露出震惊的神色，“这里的百姓竟然如此艰难？”

　　周瑜一脸凝重地点了点头，继续道：“前两天，瑜到洛阳以东十几里的一个镇甸去询查，那里的百姓早就已经没有粮食吃了，周围的能吃的野菜都已经挖光了，他们现在吃的是树皮、草根，甚至是泥土！镇甸外随处可见饿死的百姓的尸体！”

　　“竟然这么严重！”

　　陈楚低喃道，双眉紧皱。

　　“为何没有进行及时救助？”

　　陈楚质问道，怒色溢于言表。

　　周瑜连忙解释道：“洛阳城内的存粮非常有限，从并州、关中调运的粮食只能保障军队的用度。我们实在是没有余粮去救助百姓！”

　　“难道就没有别的办法吗？”

　　陈楚问道。扫视着堂下众人。陈楚非常急迫，同时又倍感内疚，他认为治下的百姓出现这样的问题就是自己失职。

　　“倒也不是没有办法。”

　　周瑜突然说道。

　　正想发火的陈楚双眼一亮，急声问道：“什么办法？”

　　周瑜朝陈楚一抱拳，有些犹豫地说道：“主公，这个方法只怕会有后遗症！”

　　陈楚皱了皱眉头，随即斩钉截铁地说道：“问题再大也大不去眼下百姓的生计！说吧，你的办法是什么？”

　　周瑜不由得流露出敬佩的神情，随即说道：“洛阳其实还有巨额的存粮！”

　　陈楚一愣，随即双眼一亮，问道：“难不成公瑾说的是士族？”

　　周瑜点了点头。

　　这一下，在场的所有人基本上都明白周瑜的意思了。许多人露出兴奋的神情，不过有几人却显出担忧的神色。其中之一便是陈琳。这陈琳原是袁绍麾下主簿，陈楚占领洛阳后，在周瑜的游说下归顺了陈楚，现在陈楚麾下负责一些文案工作。

　　周瑜继续道：“洛阳的士族在袁绍统治洛阳期间并没有损失多少，反而靠着袁绍掠夺了大量的民脂民膏！保守估计，洛阳士族手中的粮食应该不下五十万担！”

　　众人吃了一惊。陈楚惊讶道：“这么多？”

　　周瑜点了点头，“只怕真实数字会更多！”

　　陈楚摸着下巴，眼睛眯着，思忖起来。众人注视着陈楚。

　　片刻后，陈楚问周瑜，“若我发布一道命令，让洛阳的士族拿出粮食赈济百姓，你说这些士族会照办吗？”

　　周瑜苦笑着摇了摇头，“只怕很难！他们一定会找出各种借口来搪塞！这些个士族是最吝啬的一群人，在他们的眼里，一袋米只怕比十条人命还要珍贵！”

　　陈楚冷哼一声，双眼放射出寒芒，“我先好言相劝，并且可以给予一定的补偿，如果不识好歹，他们就别怪我心狠手辣了！”

　　语气中透出一股森寒之气，就如同杀猪刀给人的感觉。

　　众人不由得打了个寒颤。陈琳暗中叹息一声，他彷佛看见士族在征北军屠刀下哭喊的身影。也不怪他有这种想法，毕竟陈琳属于才加入征北军的新人，他现在恐怕还没有完全融进征北军系统，在他的心中，对于征北军对于陈楚本人，恐怕恐惧仍然是第一位的。

　　“陈琳！”

　　陈楚唤道。正在走神的陈琳吓了一跳，随即连忙出列拜道：“主公，不知有何吩咐？”

　　陈楚看了一眼陈琳，微笑问道：“你这几年一直呆在洛阳吧？”

　　陈琳立刻回答道：“回禀主公，在下这几年确实一直呆在洛阳！更早一些，在下还在何进将军的手下做过事！”

　　陈楚点了点头，又问道：“想必你很熟悉洛阳的士族？”

　　陈琳心头一跳，稍一迟疑便回答道：“在下确实很熟悉！”

　　语落，禁不住咽了口口水。

　　“嗯，那么你便去通知各士族，让他们明天晚上到大将军府来赴宴！”

　　陈楚以指节轻敲着案几说道。

　　陈琳虽然由所预料，但仍然吃了一惊，脑海中顿时浮现出尸山血海的情景。如果陈楚知道他此刻所想，定会感慨他想象力之丰富。

　　“是！”

　　陈琳抱拳应诺。不过，他此刻的脸色变得非常难看，额头上竟然溢出了豆大的汗珠。

　　陈楚微感诧异，问道：“陈琳，你是不是哪里不舒服？”

　　语气颇为关切。

　　陈琳犹豫了一下，脸上闪过毅然之色，突然朝陈楚跪了下去，恳求道：“主公，在下斗胆进谏！”

　　陈楚一愣，他没明白陈琳究竟是怎么回事。周瑜则露出若有所思的神情。

　　“有什么话尽管直说。”

　　陈楚道。

　　陈琳又拜了一拜，然后一脸恳切地道：“主公，在下斗胆请求主公莫要残杀士族中人！”

　　陈楚又是一愣，随即笑道：“这话从何说起？我何时说要杀士族中人了？”


第467章 财神许攸

　　陈琳一愕，随即小心翼翼地问道：“难道主公不是想抄士族的家？”

　　陈楚翻了翻眼睛，自己没事抄别人的家干嘛？露出思忖的神情，片刻后看着陈琳若有所思地问道：“想来之前有很多关于我的传闻吧？”

　　陈琳双手抱着拳，垂下头，没有说话。

　　陈楚靠在软靠上，右手支着脑袋，饶有兴致地说道：“说说之前关于我的传闻都有哪些？”

　　陈琳的头垂得更低了。扫视了一眼堂下，堂下其他那些投靠过来的朝臣及袁绍麾下的谋士一个个一看到陈楚的眼光便都慌忙垂下头。

　　看到这情景，陈楚不由得更加好奇了。

　　将目光回到陈琳身上，“陈琳。”

　　“在。”

　　陈琳连忙应诺。

　　“回答我的问题！”

　　语气中透出不容置疑的威严。

　　陈琳的额头上溢出了汗珠，抱拳低声道：“在下，在下不敢说！”

　　陈楚呵呵一笑，上身向前一凑，嘴角一挑，毫不在意地说道：“大不了不就是说我是杀人魔王吗？说吧！不须隐瞒！”

　　陈楚之所以想知道这些，并不是完全出于好奇，更重要的原因是想藉此判断自己在士族中的形象及士族可能会采取的应对措施。

　　见陈楚如此说，陈琳只得硬着头皮说道：“之前，在士族中有很多关于主公和征北军的传言。说征北军烧杀抢掠无恶不作，说主公和征北军将士喜食人肉。”

　　陈楚愣了一下，随即呵呵一笑，看着一旁的周瑜笑道：“袁绍和这些士族中人不去当说书先生倒真是屈才了！”

　　周瑜微笑着点了点头。

　　见陈楚并未发火，陈琳稍稍安心了点，继续道：“还说主公好色成性，每夜无女不欢，专喜夺人妻女！”

　　听到这话，陈楚不由得感到有些尴尬。如果是这个时代的其他人一定会对这番话不以为然，然而陈楚这个后世来的现代人的感觉就不一样了。他想到围绕在自己身边的那一群绝色妖娆，不由得心头苦笑，看来自己似乎真的很好色呢！

　　陈楚摸了摸下巴，笑问道：“还有吗？”

　　“大致就这些！”

　　陈琳的内心很紧张，虽然陈楚现在很和蔼的样子，但是谁又能保证这不是一个假象呢！

　　“只能造出这样的谣言，看来我之前还高估了他们！”

　　陈楚很轻蔑地说道。陈楚确实很看不起袁绍和这些个士族，在他这个后世人的眼里，这些个谣言简直是上不了台面的小儿科。

　　众人不知道陈楚的真实想法，一个劲地唯唯而诺。

　　看了一眼堂下战战兢兢的众人，不由得感到有些好笑。扬声问道：“你们认为呢？”

　　立刻有人出列拜道：“主公文治武功绝世无双，那些小人不过是因为忌恨主公，所以才会编造谣言！”

　　陈楚看了一眼说话的人，这人做文士打扮，身材瘦削，大约三十岁左右，眼睛很灵活的样子，给人的感觉属于典型的墙头草兼马屁之流。虽然知道面前这人是在拍自己的马屁，但陈楚倒是感到蛮舒服的，很有一种莫名的成就感。不由得感慨：难怪从古到今，那么多的大人物都喜欢在身边养上些溜须拍马之徒。

　　陈楚淡淡地一笑，不咸不淡地说道：“你倒是说了大实话啊！”

　　那人以为陈楚是在夸赞他，登时一喜。几个站在队列中的谋士不由得暗自后悔，后悔自己为什么没有抢先将这番话说出来。

　　陈楚没再理会那人，看着陈琳，说道：“邀请洛阳士族的事就交给你了。你放心，你担心的事绝不会发生！只要他们没有干出违法的事情！”

　　陈琳还能说什么呢？只能抱拳应诺。

　　陈楚抬起头来，扫视了一眼堂下众人，扬声道：“好了，没什么事就都下去吧！”

　　众人一起恭声应诺。

　　陈楚将目光移到周瑜的身上，“公瑾，你留下来。”

　　“是。”

　　周瑜应诺。

　　几个马屁精看了一眼陈楚身旁的周瑜，不由得流露出嫉妒之色。

　　待众人都退下去后，陈楚问周瑜：“公瑾，可有汜水关方面的最新情报？”

　　最新的情报是在差不多一天前到达洛阳的，情报上说，一切均按预订计划进行。

　　周瑜回禀道：“还没有最新的情报。”

　　随即胸有成竹地一笑，“主公毋须太过担忧！以目前的局势来看，袁绍方面不大可能有何异动！”

　　陈楚点了点头，想起洛阳百姓的粮食问题，对周瑜道：“洛阳百姓的粮食问题已经到了刻不容缓的地步！你看一看，能不能从我们的军粮中匀出一部分应急？”

　　周瑜早就已经思考过这个问题了。稍一犹豫，便回答道：“瑜早就想过这个问题。若是在洛阳境内的近二十万大军停止一切军事行动，则能够调出十万石粮食。”

　　陈楚眉头一皱，看着周瑜问道：“停止一切军事行动？”

　　周瑜点头道：“是的。”

　　陈楚思忖起来，若是停止军事行动，那么汜水关若是出现变故，那么就难以应对了！但若是不停止军事行动，便难以在短时间内筹集到粮草，那么这司隶的百姓又不知道要饿死多少人。

　　周瑜静静地看着陈楚，等待着陈楚的抉择。周瑜在感情上希望陈楚选择以救济百姓为先，但理智告诉他，以消灭袁绍势力为先才是正确的选择。

　　不知道过了多久，陈楚的手指一直以一种不急不徐的节奏敲打着几面，突然顿住了。周瑜神情一振，注视着陈楚。他知道陈楚有决定了。

　　陈楚看着周瑜，“传令第五军团及匈奴军团，暂停军事准备。让公台负责救济百姓的事情。”

　　陈宫随同陈楚一同南下了，目前正在洛阳城外的俘虏营中负责整编安抚的工作。

　　周瑜知道陈楚的这个决定极有可能会使汜水关方面出现变数，但他并没有提出任何异议。“主公英明。”

　　周瑜恭敬地拜道，语气中充满了感慨与敬佩。

　　许攸来到汜水关已经有好几天了，事情进展得很顺利，袁绍基本上已经同意了陈楚提出的条件，汜水关中人心惶惶，许多将领谋士都暗中去找许攸，希望通过许攸能够在征北军中谋得一份差事。这些天里，驿馆门前热闹得如同集市一般，这些人去找许攸，当然不会空着手，各种财宝礼物已经堆满了许攸的房间。实在是让人怀疑，许攸怎么将这些钱财运回去？难不成他还要请求陈楚派人来专门帮他运黑钱？

　　“大人，吕将军又派人送来二十锭金锭！”

　　许攸的亲信管家许福捧着一个盖着红绸的木盘走进许攸的房间。许福口中的吕将军当然不是吕布，许攸若是想要想吕布讨贿赂，只怕第二天他的头便会被吕布呈给陈楚！许福口中的吕将军是袁绍麾下的一个并没有多少名气的吕威广。在此之前，吕威广已经来拜见过许攸，并且送上了非常丰厚的礼物。

　　许攸淡淡地瞟了木盘一眼，掀开红绸，诱人的金色光泽登时散发出来。端着木盘的管家许福双眼一睁，随即贪婪的神情无法掩饰地流露出来。真是有什么样的主子就有什么样的奴才啊！

　　许攸的反应倒很平淡，毕竟在他的眼中，二十锭黄金实在是算不上什么！

　　随手拿起一定黄金扔给许福，很慷慨的说道：“这是赏你的！”

　　许福大喜，跪谢道：“谢大人！”

　　许攸在案几旁坐下，许福连忙将手中的那盘黄金放到案几上。

　　许攸随手拿起一定黄金，摩挲了一下，颇为赞赏的说道：“吕威广倒是很会做人，对于这样的人，我们还是要帮上一帮的！”

　　一旁的许福像哈巴狗似的点了点头，随即问道：“那大人打算如何帮他呢？”

　　许攸将放回盘中，扬起头很自傲地说道：“凭我在征北军中的地位，只要我开口，主公定然会给吕威广安排一个不错的差事！”

　　许攸可是很自我感觉良好啊！

　　许福流露出敬佩的神情，阿谀奉承之语正如长江之水滔滔不绝。


第468章 人心惶惶

　　袁绍呆在治所内大堂内，神情郁郁，整个人就像突然苍老了十岁。

　　大堂内没有灯，一片漆黑，袁绍整个人就藏在阴影之中，从窗户透射进来的月光没有一点美丽的感觉，反而使这黑暗更显得阴森森的。

　　大堂内只有袁绍一个人，他的谋士他的武将都不知道哪里去了。此刻的袁绍显得非常孤独。

　　突然一个人出现在门口，看不清样貌，不过看轮廓，像是一个文士。

　　那在门口停了停，随即朝主位上孤零零的袁绍走去。

　　走到袁绍面前时，一缕月光正好照在他的脸上。很慈祥正直的面容，颌下有三缕长须，这个人不是别人正是貂蝉的义父，司徒王允。

　　王允怎么会出现在汜水关呢？他不是应该在洛阳吗？原来王允在征北军进入洛阳时，趁着城内人心惶惶乱糟糟的时候躲进了东大街中一户受过他恩惠的贫民家，待到第二天早晨时，化装成一个运大粪的农民同那家百姓一道推着一大车粪便出了南城门。其实他根本就不须如此折腾自己，因为征北军并没有在城门处特别的严加盘查。出了洛阳后，王允日夜兼程赶往东边的汜水关，王允知道，如果袁绍军没有全军覆没的话，那么定然会驻守在汜水关和虎牢关。一日后偶然得到一匹马，这使得他接下来的路程轻松了不少。当王允接近汜水关时，从流民口中听到一个噩耗，虎牢关已经被征北军攻陷了，王允当场差点晕厥过去，同时又听说汜水关仍然在袁绍军的手中，心情才稍稍平静了些。于是加快速度赶往汜水关。汜水关下已经被征北军封锁了，王允费了九牛二虎之力才得以进入汜水关。进入汜水关的王允很意外的见到了袁绍，两人的见面很是一番感人的场面。

　　“丞相。”

　　王允抱拳轻声道。

　　袁绍慢慢地抬起头来，很神情恍惚的样子。他已经完全没有了之前的意气风发，此刻的袁绍就如同一个失去了所有一切的可怜人。

　　王允不禁皱了皱眉头。继续问道：“丞相难道真的打算投降陈楚？投降那个乱臣贼子？”

　　袁绍的脸上终于恢复了点神采。苦笑着反问道：“现在的局势还能让我做主吗？我的百万大军已经灰飞烟灭，我的两个儿子是陈楚放回来的，我们现在被围在汜水关，我麾下的文臣将领都在忙着巴结那个许攸。”

　　说到许攸时，袁绍的脸上露出愤怒的神色，随即变得无可奈何。

　　王允的眉头皱得更紧了，“我常听说猛虎不愿被豺狼役使！你贵为大汉丞相，难道竟然愿意向乱臣贼子屈膝？”

　　袁绍摇了摇头，这一刻，他的脸上布满了沧桑。叹了一口气说道：“何为猛虎？何为豺狼？不过是胜者王侯败者寇罢了！我意已决，司徒大人不必再劝说了！”

　　袁绍此时给人的感觉很不同于已往，有那么一点看破红尘的味道。

　　王允胸中激动，双拳紧握，脸颊潮红，他很想再质问对方一番。不过，最后他什么也没有说，紧握的拳头倏地松开了。

　　朝袁绍抱拳道：“既然丞相你已经决定了，我就不再多说什么了。丞相你好好休息吧，我告辞了！”

　　袁绍抱拳回礼，“司徒大人慢走，我就不送了。”

　　王允点了点头，离开了大堂。

　　王允离开后，袁绍叹了一口气，突然扯着嗓子吼道：“来人，上酒！”

　　此刻的袁绍确实须要酒精来麻醉自己。

　　王允走出大门，回头看了一眼已经显出破败的汜水关治所，眼中闪过一丝寒意。

　　猛地转过头，登上马车，“去颜良将军的军营。”

　　随即马车载着王允径直往颜良所部军营驶去。

　　颜良所部一万五千人是目前困守汜水关的近十万袁绍军中最精锐的一支部队。颜良所部的军营就在汜水关治所一侧，其他部队则在较远的地方，单从这一点就可以看出袁绍对于颜良的宠信程度，并且还可以看出袁绍对于颜良所部非常依赖。

　　当王允的马车驶到辕门处时，辕门大开，根本就没有巡哨士兵的身影。王允不由得皱起眉头，心中没来由地升起一团火。

　　径直进入军营，一路畅通无阻，很顺利地来到了军营帅帐外。帅帐外倒是有几个站岗的兵丁，帅帐内点着灯，有酒气从帅帐中溢出。

　　王允从马车上下来，抬头看了一眼面前的帅帐。

　　一名士卒迎了上来，抱拳道：“这么晚了，不知司徒大人为何来军营？”

　　王允语气不悦地问道：“你家将军在吗？”

　　士兵点头道：“正在帐中。小的这就去通报。”

　　王允一摆手，“不必了！”

　　抬脚就往帅帐走去。

　　掀开帐幕，一股浓郁的酒味登时扑面而来。王允不由得眉头一皱。眼光随即锁定在一个正光着膀子豪饮的雄壮大汉身上。这大汉正是袁绍麾下最骁勇的战将之一颜良。颜良精赤着上身，身上的肌肉高高地坟起，给人很有力量的感觉，胸口黑毛浓密得如同贴着一张毛毯。脸颊微红，已经微有酒意。

　　“颜良将军，真是好兴致啊！”

　　王允不阴不阳地说道。

　　颜良这时才发现有人进来了，瞥了来人一眼，发现是王允。仰头将一碗酒喝下，骂道：“他妈的，什么好兴致，老子正烦着呢！”

　　粗鄙的言语不仅没有让王允心生不悦，反而令他不禁一阵惊喜。

　　王允在颜良对面坐下，叹了一口气，说道：“待到征北军那里，我们这样的文人只怕是没有立足之地了！而像颜良将军这样的猛将恐怕就要飞黄腾达了！”

　　“狗屁！”

　　颜良猛地一顿酒碗，发出一声大响，酒水溅出，洒了许多在案几上。

　　王允装出惊诧的神情，问道：“听说陈楚非常礼遇象将军这样的猛将，可为何将军不愿投效陈楚呢？”

　　颜良毫不掩饰地回答道：“早就听说陈楚给征北军定下了一条军规，不许抢钱，不许抢粮，而且还不让抢女人，更可笑的是，竟然不准在军营中喝酒！当这样的将军，老子还不如到山上去当土匪呢！”

　　王允登时击掌道：“颜良将军真乃真性情的豪勇之将啊！”

　　随即面色一暗，叹气道：“若是所有的将军都能像颜良将军一样，我军或许还不会陷入如此绝境！”

　　颜良没有理会王允，自顾自地不停地喝着酒。

　　王允见颜良竟然毫无反应，不禁有些焦急。于是干脆挑明了说，“颜良将军，你难道真的打算谁丞相一道投入征北军吗？”

　　颜良一边喝酒一边看似漫不经心地回答道：“要不还能怎么样？”

　　王允朝颜良凑近了点，盯着颜良的眼睛，轻声道：“如果可以不投靠征北军呢？”

　　颜良手中的酒碗在半空中顿住了，抬眼看着王允，疑惑地问道：“难道你有办法？”

　　看到颜良的反应，王允惊喜不已。强按捺住兴奋的心情，王允点头道：“只要颜良将军愿意，我便有办法使颜良将军率领麾下离开司隶投奔其他的诸侯！”

　　颜良的双眼中闪过兴奋的光芒。随即流露出疑惑的神情，看着王允，说道：“你莫不是在诓骗我吧？这汜水关前后都是征北军，我们如何能逃走？”

　　王允立刻胸有成竹地回答道：“这一点，将军不用担心。我有办法！”

　　随即凑到颜良耳边耳语了一番。

　　颜良面露难色，看了一眼王允，说道：“这恐怕……”

　　王允当即劝道：“无毒不丈夫！在此关键时刻，将军切莫妇人之仁！”

　　颜良目光一凝，猛地站了起来，“好！便照司徒大人的计谋办！”

　　王允大喜，“如此才是真将军也！”

　　随即又道：“将军，现在时局紧迫，就今晚动手吧！”

　　颜良稍作思忖，便点头道：“就今晚动手！”

　　夜色越来越沉了，汜水关内都安静了下来。不由有一个地方却人影憧憧。

　　时间在不知不觉中到了三更。

　　突然，袁绍军的储粮重地火起，随即喊杀声大响了起来。一支数千人的队伍径直冲进了汜水关治所。


第469章 袁绍之死

　　数千不由分说地杀了治所门口的卫兵，涌入治所。领头的是一个头戴赤帻金盔、身披金恺、手持大刀的雄伟大将，这个人不是别人，却是袁绍的亲信大将颜良。此刻的颜良杀气腾腾，可不像是要来拜见袁绍。

　　袁绍的亲兵察觉到骚动，从内里涌了出来。看到竟然是颜良带兵进来了，不由得一愣。

　　颜良举起大刀，数千将士随即停顿下来。

　　这时，一个亲兵将领走上前，看了一眼手持大刀的颜良，又看了一眼面前数千刀兵出鞘杀气腾腾的将士，强烈的不安从心头涌起，皱眉问道：“颜良将军，你们这是要做什么？”

　　颜良双目一寒，猛地一顿大刀，亲兵将士不由得心头一跳。颜良突然手持大刀向前一指，喝道：“杀！”

　　杀！数千将士吼叫着涌上去。

　　双方顿时混战在一起。亲兵的处境非常不妙，因为对方十倍于他们。

　　亲兵一个个被斩杀当场，在绝对优势的敌人面前，他们毫无还手之力。

　　残存的二十几个亲兵聚到一起，便战边退。最后在大堂通往二堂的过道上压住阵脚。双方的刀枪相对攻击，刀兵相碰发出的铿锵声比鞭炮还要急骤响亮。由于过道狭窄，颜良一方的优势兵力无法发挥，所以双方便在此僵持住了。

　　颜良斜拖大刀，缓缓向前走去，登上石阶，进入大堂，一路上，麾下将士纷纷为他让道。

　　在过道前站定，看了一眼过道上的情况，眉头一皱，突然大喝道：“都让开！”

　　颜良麾下闻言，立刻缓缓退出过道。

　　颜良朝过道中走去，看见气势威吓的颜良缓缓走过来，守在过道中的亲兵将士紧张地不得了。面对颜良这位袁绍军中数一数二的悍将，每一个人都感到非常紧张甚至恐惧。这一刻的现场非常安静。

　　颜良在亲兵将士前三步处立定，喝道：“降我者，免死！”

　　亲兵将士面面相觑，他们虽然非常不愿同颜良对阵，但做为袁绍亲兵的他们怎也不能让对方进入后堂。

　　“颜良将军，我们是主公的亲兵，绝不能降！”

　　亲兵将领回答道。这一刻，他和他麾下的目光变得更加坚定了，从眼神中可以看出，他们已经抱定战死的决心了。实在是很让人感慨，袁绍的身边竟然也有这样视死如归的将士！

　　颜良麾下的将士见此情景不由得脸色微变，心头升起一丝愧疚，许多人垂下头，手中的刀兵不由得缓缓放下。

　　颜良则心头火起，冷喝道：“既然你等不识抬举，我便成全了你们！”

　　亲兵将士们只见眼前刀光一闪，根本就没看清对方的动作。排在最前面的六人几乎一起惨叫一声，随即鲜血迸现，六人倒在血泊之中。

　　剩下的十几名亲兵将士吓了一跳。看了看面前倒下的同袍，又看了看手持大刀一脸傲色的颜良。脸上不由得流露出畏惧之色，不过这畏惧之色只一闪而逝。

　　亲兵将军举起佩剑喝道：“一起上，跟他拼了！”

　　十几人大吼一声，朝颜良涌了上去。

　　颜良冷笑道：“不自量力！”

　　颜良舞起大刀，刀光映着火光，威势赫赫，鲜血不时地点缀其中。这十几名亲兵前仆后继，就如同扑火的飞蛾般。不时响起的惨叫声像重锤一般击打在所有人的心头。

　　很快，现场就只剩下亲兵将领一个人了。他紧皱着眉头，双唇紧闭，目光已经变得很疯狂了，同袍的鲜血刺激着他。

　　突然，颜良大吼一声，同时手中大刀自左下方向右上方猛地一个斜斩。亲兵将领心头一惊，下意识地举剑格挡，只听咔嚓一声，他手中的宝剑被斩断，几乎同时，刀光从他的脖颈处扫过。

　　亲兵将领的眼神中没有一丝恐惧，却有一种放下包袱后轻松的神情。血线突然在脖颈处出现，随即鲜血狂喷，头一歪从脖子上掉落下来。

　　颜良很傲慢地看了一眼倒下的尸体，看了一眼身后，发现每一个人都呆愣愣的样子。眉头一皱，喝道：“都发什么呆！给我冲进后堂！”

　　将士们回过神来，高喊一声，通过过道，涌入后堂。

　　将士们突然又停住了脚步，安静了下来。在他们的面前正站着几个人，其中之一便是他们的主公袁绍。

　　袁绍看着面前明火执仗的将士，脸上流露出难以置信的愤怒的神情，颤抖着手指指着他们，“你们，你们……”

　　闭上眼睛，平静了一下激动的心情，重新睁开眼问道：“你们的将军颜良呢？”

　　袁绍认识这些人中的一些将领，这些将领就是颜良麾下的。

　　将士们面面相觑，不少人垂下头，没有人回答。

　　这时，穿戴金盔金甲的一名大将排众而出，这人不是别人，正是颜良。

　　“主公。”

　　颜良抱拳道，不过神情却显得非常倨傲。

　　袁绍一看见颜良，脸颊登时因激动起变得绯红来，指着颜良质问道：“我待你不薄，你为何要反我？”

　　颜良冷笑一声，“现在还提那些做什么？”

　　看到颜良这样一副凉薄无情的模样，袁绍不由得气极，胸口因愤怒急骤的起伏着。突然，袁绍平静了下来，淡淡地问道：“你来这里，难道是想杀我吗？”

　　颜良看了一眼袁绍，冷冷地说道：“正是！”

　　袁绍双眼一睁，双手握拳轻颤着。“好，好，好！”

　　随即猛地抽出佩剑。

　　颜良麾下不由得一阵紧张，眼光中流露出不知所措。

　　颜良一紧手中的大刀，眼神中流露出狠色。

　　袁绍以剑指着颜良，怒声道：“我袁绍绝不会死在你这等小人的手中！”

　　随即宝剑往脖子上一横。在这一刻袁绍的脸上流露出复杂的神情，有愤怒，有绝望，更多的则是留恋。

　　鲜血迸现，袁绍倒在了血泊之中。曾经叱诧天下搅起千里风云的诸侯就这样被自己的手下逼死了！

　　“主公！”

　　袁绍身旁的几名亲兵跪在袁绍的尸体旁，一脸的彷徨悲戚。

　　颜良冷笑一声，抬脚朝袁绍的尸体走去。

　　几名亲兵见状，顿时怒火攻心，猛地站起来，吼道：“颜良，纳命来！”

　　这几名亲兵哪里是颜良的对手，只一眨眼的功夫，几人便被斩杀当场。

　　颜良走到袁绍的尸体旁，蹲下去，看到袁绍那张死不瞑目的面庞，不由得心头一跳，淡淡地说道：“要怪，就怪王允吧！”

　　汜水关中乱糟糟的，颜良麾下的将士以迅雷不及掩耳之势对忠于袁绍的势力展开清洗扫荡。

　　与此同时，负责围困汜水关的大将吕布收到了斥候的报告，说汜水关中有起火的迹象，并且有杀伐的声音。

　　吕布登时兴奋起来，这个好战的家伙思忖片刻后下令道：“传令全军，准备攻城！”

　　副将曾刚吃了一惊，连忙劝阻道：“将军，主公只要求我们围困汜水关！而且现在汜水关中的情况不明！将军切莫冒然行动啊！”

　　吕布不悦地看了曾刚一眼，“我身为大军主将，有临机处置之权！”

　　“可是……”

　　曾刚还想继续劝说。

　　吕布很不耐烦地打断了曾刚的话，“好了！我意已决！执行命令！”

　　见吕布坚持己见，曾刚只好抱拳应诺。

　　曾刚离开帅帐后，吕布立刻披挂整齐，提起方天画戟走出帅帐，跨上部下牵来的赤兔神驹。

　　望着汜水关的方向，神情中充满了兴奋，这是一种渴望战斗的兴奋。

　　出击的命令传下时已经是半夜了，绝大多数的将士已经进入了梦乡。不过当接到命令的时候，所有将士立刻振作精神，开始披挂，没有人有丝毫的抱怨。只用了大约三刻钟的时间，八万将士便整装集合完毕，而即便是最精锐的曹操所部，也要五刻钟的时间才能整装集合完毕。

　　八万大军聚集在校场之上，三万苍狼营立马在左侧，右侧则是五万第三军团的步卒，第三军团的其他五万人正驻守在徐州境内。上千名士兵各捧着一箩筐的干粮在队伍中来回穿梭，将类似烙饼的食物塞给每一个士兵。


第470章 王允的阴谋

　　分发食物的士兵很快退了下去。每一个士兵拿着食物，却没有吃。双眼注视着吕布，等候吕布的命令。由此可见，征北军的纪律性真的是这个时代罕见的！甚至是绝无仅有的！

　　吕布扫视了一眼众将士，哈哈一笑，扬声道：“都发什么呆？吃吧！待会儿说不定会有一场恶战呢！”

　　得到吕布的命令，众将士才开始吃起来。

　　汜水关内的乱局渐渐平静了下来。颜良将关内的所有将士集合到大校场上。这时已经快到凌晨了。

　　颜良站在点将台上，身旁是策动这次兵变的王允。近七万将士聚集在校场之上，多数人的神情很迷茫还带着一点恐惧。退守到汜水关的将士总共有近十万人，而这里却只有七万人，除掉城墙上的必要守备力量外，起码有一万人死在了自己人的刀下。

　　看着面前黑压压的几万将士，颜良扬声道：“主公已经被勾结征北军的叛逆杀害了！我已经将这些叛逆全部诛灭！征北军不想让我们活下去，我们绝不能坐以待毙！”

　　校场上登时议论纷纷，恐惧的情绪迅速弥漫开来。由于颜良的行动进行地非常突然，并且事前做了严格的保密工作，所以绝大多数的袁绍军将士都被蒙在了鼓里。

　　看到众将士的反应，颜良身旁王允的脸上闪过计谋得逞的奸笑。

　　“安静！”

　　颜良突然喝道。现场登时安静下来，每一个人都注视着颜良，都将希望寄托在了颜良这位悍将的身上。

　　颜良很沉痛地扫视了一眼校场上的将士，继续道：“还有一个非常不好的情况！我们的屯粮重地在混乱中被叛逆们焚毁了！”

　　将士们顿时骚动起来，每一个人的脸上流露出惊惶的神情，没有粮食，即便坚守也守不了多久啊！

　　看着校场上乱糟糟惊慌失措的将士，颜良眉头一皱，扯着嗓子吼了起来，“安静！安静！……”

　　然而他一个人的声音实在是没办法同几万人的嘈杂声相提并论。

　　吼了片刻，见没有任何效果，心中没了主意，求助的目光望向一旁的王允。

　　王允没想到颜良竟然连眼前这样的局面都没有办法对付，不禁怀疑自己找颜良合作是不是找错了人。

　　皱了皱眉头，对颜良道：“擂响聚将鼓！”

　　颜良露出醒悟的神情，立刻对身旁的传令官下令道：“擂鼓！”

　　正当将士们议论纷纷乱成一锅粥之时，洪亮的鼓声突然在较场上空响起。声音越来越大。

　　将士们被鼓声吸引，慢慢地停止了议论，嘈杂声渐渐地小了，最后消失无踪。所有人重新将注意力投到颜良的身上，更迫切地想知道颜良究竟有什么办法应付眼前的局面。

　　颜良抬起右手，雷鸣般的鼓声顿时歇住，校场上显得格外安静。

　　颜良扫视了眼前黑压压的数万将士，扬声道：“我们与其坐以待毙，不如趁现在征北军还未赶到杀出一条血路！”

　　众将士紧皱着眉头，心下惴惴。已经毫无士气的他们，对于与征北军交锋这件事根本毫无信心。

　　颜良随即大讲他那一套土匪理论，抢粮食、抢钱、抢女人。这提振了不少士气，不过效果并不明显。凭借目前的士气，离开了汜水关，只能是送死！

　　王允皱着眉头，突然走上前，打断颜良的话，扬声道：“你们若存有侥幸之心，便只有死路一条！”

　　颜良看了一眼王允，面露不悦之色。对于王允突然打断自己的话，颜良非常不满。不过，颜良并没有发作。

　　“司徒大人，你这话是什么意思？”

　　点将台下的一个军官扬声问道。这也是在场所有将士都想问的问题。

　　王允露出一个非常沉痛的神情，说道：“我知道在场的人中，很多人的家在洛阳，想必你们非常想念家中的亲人吧？”

　　许多将士顿时流露出思乡之情，现场躁动起来。颜良不由得皱起眉头，暗中责怪王允，真是哪壶不开提哪壶啊！

　　王允抬起双手，示意众将士稍安勿躁，随即继续道：“我有一个很不好的消息要告诉你们！”

　　语气非常沉痛。

　　众将士不禁心头一跳，特别是那些家在洛阳的将士，更加感到心中不安。他们早就知道征北军已经占领洛阳的事了！他们感到王允所说的不好的消息就是关于他们的亲人的！每一个人都不由得将心提到了嗓子眼。

　　“司徒大人，洛阳究竟发生了什么事？”

　　说话的是一个年近中年的军官。他的家本来在冀州，一年前将一家大小迁到了洛阳，在洛阳街上开了一家小店，家中有一个母亲、一个算不上漂亮的妻子及两个孩子。

　　军官的话还未落，许多同他的情况差不多的将士也纷纷问道，每一个人都显得非常焦急。

　　王允看了一眼众人，重重地叹了一口气，然后才悲声道：“你们知道我为什么要从洛阳千辛万苦地逃出来吗？”

　　众将士的心被王允吊的高高的，不安到了极点。

　　王允闭上眼，面上的神情变幻不定。真是让人不得不佩服王允的演技之高超啊！若是他能到二十一世纪，想必定能横扫所有影视展的男主角大奖！

　　王允终于睁开双眼，神情突然变得异常愤怒起来，“太惨了！陈楚他不是人！他是畜生！”

　　被王允的一番做作折腾得心中不安的众将士纷纷急声问道：“究竟怎么回事？你倒是快说啊！”

　　“征北军攻入洛阳后，烧杀抢掠无恶不作，对全城手无寸铁的百姓展开了大屠杀！到处是尸体，老人的、孩童的、妇女的，鲜血将整个洛阳城都染红了！”

　　王允的脸上挂着两行眼泪，显得非常激动。实在是很难让人怀疑他所说的话的真实性！

　　虽然众将士已经由所预料，但是王允的话仍然使他们有一种晴天霹雳的感觉。

　　现场顿时安静下来，每一个人的神情都变的异常难看。

　　“拼了！我要跟征北军拼了！”

　　一个冲动的士兵突然双眼血红地吼道。随即怒吼声此起彼伏的响起，声浪越来越大，最后就如同山崩海啸一般。绝大部分的人都没有怀疑王允这番话的真实性，因为王允一番声情并茂的演说，更因为王允这些年在百姓心中形成的良好口碑，还有一点非常重要，每一个人都着紧自己的亲人，这让他们失去了理性。

　　群情激昂，士气如烈火，原本病怏怏的袁绍军已经完全变了个样，复仇的呐喊声如同飓风海浪一般。王允在心中笑了，不过面上却还是一副悲痛的神情。颜良非常惊讶地看着面前的情景，心中升起复杂的感觉，看了一眼身旁的王允，眼中闪过嫉妒之色。

　　王允抬起双手，现场渐渐地安静下来。

　　“将士们，我们一定要报仇！”

　　“报仇！报仇！……”

　　怒吼声又爆响了起来。

　　“但是现在敌人太过强大，我们要等待机会！所以我们现在要做的是，冲出去，冲出征北军的包围！”

　　先前发问的那名中年军官走上前，抱拳道：“司徒大人，你就说我们该怎么做吧！我们一定紧遵号令！”

　　王允重重地一点头，正要说话时，瞥见一旁带点郁闷之色的颜良，于是扬声道：“还是由颜良将军来布置任务吧！”

　　语落便退到了后面。同时心中暗道：接下来总不至于再出纰漏了吧！

　　数万道目光随即齐刷刷地汇聚到颜良的身上。现场非常安静，每一个人都摩拳擦掌地等待着命令。

　　颜良雄赳赳走到台前，同时暗道：这王允总还算是会做人！

　　扫视了一眼数万将士，胸中豪气顿生，洪声道：“淳于琼！”

　　“在！”

　　一个满脸虬须不过略显酒色过度的将领出列应诺。

　　“你率四万将士走荣阳，经长社、南顿开赴扬州！”

　　淳于琼抱拳应诺。

　　随即颜良扬声道：“其余将士则随我经中牟、许田开赴扬州！”


第471章 莫名仇恨

　　汜水关是司隶地区通往东方诸郡的关隘要道，位于嵩山以北黄河以南，地势极其险要。不过关外却是一马平川的平原地区，这里的地势平缓，视野非常开阔。

　　吕布率领八万征北大军悄无声息的集结在汜水关外，没有人打火把，八万人马没有发出一点响动。如果有人此刻打这里经过，一定会大吃一惊，并惊呼：“乖乖！这些是人还是鬼啊？”

　　吕布虽然想立刻就攻城，但是关内的情况并不清楚。吕布正在等候潜进城中的密探的消息。

　　吕布跨坐在赤兔马上，不时轻打着手中的马鞭，神情急不可耐。

　　相比于吕布的焦躁，众将士则平静的多了，绝对当得起‘静如林’这三个字。

　　然而吕布并没有等来密探的回报。关门突然大开，无数的人影从关内涌出，急骤的脚步声在寂静的夜中显得格外突兀，他们同样没有打火把。

　　此刻，征北军潜伏的位置距离关门大约有一里多地。看到敌人有动静了，所有将士都不由得双目一亮，虽然仍然像刚才那般安静，但是每一个人的眼神中均不由得流露出兴奋之色，这是渴望战斗的眼神。

　　“将军？”

　　一旁的副将曾刚看着吕布。

　　吕布注视着不断从关门出来的兵流道：“先不忙，看看情况再说！”

　　吕布打算待对方全部脱离汜水关后再发动进攻，以防止敌人见势不妙又缩回去。吕布这些年被陈楚强行灌输了许多军事理论，现在的吕布绝不是当年那有勇无谋的莽夫了！当然吕布有些鲁莽的性格是丝毫都没有改变。

　　过了好一阵，从关门流出的兵流才止住，约莫有四万人左右。在关门前重整了一下队伍，随即分成四队往东南方向而去，其中两队是迎面往征北大军的位置撞来。

　　“传令下去，两万苍狼营铁骑出击，分成四队分别攻击一队敌人，另一万苍狼营铁骑候命；两万轻装步卒随即出击，分成四队支援苍狼营铁骑，令三万步卒候命！”

　　吕布当即下令道。

　　传令官兴奋地应诺一声，随即下去传令。

　　这时，曾刚颇有些担忧地说道：“将军，我们暂时还不知道对方的意图，又没有密探的报告！这么冒冒然的出击，恐怕不好吧！”

　　吕布看了一眼曾刚，不以为然地说道：“主公经常说‘做大将者，必须能临机决断’！袁绍军深更半夜偷出汜水关，连火把都未打，并且事先根本就没有派人来通报，可见他们必有异心！”

　　这番话从吕布的口中说出实在是让人侧目啊！

　　曾刚非常讶异地看着吕布，他觉得吕布说得很有道理，但是这番话可不像是从吕布口中所处的啊！曾刚不知道的是，吕布说的这番话基本上是套用当日攻伐西凉时，贾诩曾说过的一番话。当时的情况跟今天的景况倒有几分相似。

　　“将军说的是！”

　　曾刚一脸佩服地抱拳道。

　　看到曾刚这样一副神情，吕布的老毛病登时又犯了！只见他非常得意地扬起下巴大笑了几声。

　　正在黑夜中紧张地偷偷摸摸前进的袁绍军，嗯，现在不能说袁绍军了，应该是颜良军。颜良军保持着相当的安静，这一点很不像他们平时的作风，不过想一想，也不觉得奇怪，毕竟他们现在是在逃命，没有哪个人会在这种情况下大呼小叫，除非他脑袋进水了！

　　突然，一个非常突兀响亮的笑声在黑暗深处响起，颜良军将士都不由得一惊。说来，这个笑声是非常豪迈的，但是颜良军上下却感到凉飕飕的。

　　“怎么回事？”

　　走在最东边队伍中的淳于琼拉住缰绳急声问道，脸上流露出惊恐之色。

　　全军将士都不由得停下了脚步，人人刀剑出鞘，铿锵声响成了一片，每一个人都紧紧地握着兵器，目光戒备而又略带惊惶地注视着黑暗中。

　　突然，雷鸣般的声音隐隐传来，同时大地彷佛也轻轻颤抖起来。

　　有经验的老兵登时面色一变，惊呼道：“不好了！是敌人的骑兵！”

　　话音还未落，颜良军将士便看到无数飞驰的黑影从黑夜中而来。杀气腾腾，气势惊人。

　　军官们声嘶力竭地吼叫起来，在军官们的催促下，士兵们慌忙结阵。

　　然而，颜良军刚有所反应，征北军铁骑便已经杀到了。征北军的喊杀声突然惊雷般响起，猛地撞入颜良军中，杀得颜良军人仰马翻，掀起一片血雨。

　　苍狼营铁骑从颜良军中穿凿而过，只有少数倒霉的骑兵因马失前蹄而载落下去。

　　铁骑在颜良军的另一侧重整队形。已经被苍狼营铁骑冲击了一次的颜良军显得乱糟糟的，地上散布着许多颜良军将士的尸体。

　　苍狼营铁骑很快便重整好冲击队形，随即领军将军高举横刀大吼道：“铁骑冲阵！杀！”

　　杀！苍狼营铁骑扬蹄舞尘，再一次朝颜良军冲去，气势比刚才更胜，如同天塌山摧。

　　望着气势如虹的苍狼营铁骑，大多数人的脸上不由自主地流露出惊恐的神情，心头升起一种无力感，许多人下意识地想转身逃跑。

　　突然，颜良军中想起一个声音，“跟征北军拼了！为我们的妻儿报仇！”

　　正惶恐的颜良军将士不由得一震，随即人人流露出悲愤之色，那些想逃跑的念头瞬间消失无踪，代之以浓浓的仇恨。

　　铁骑再一次杀到，被战马直接撞上的颜良军士卒被一股巨力抛飞了起来，骑兵强大的冲击力使颜良军阵脚大乱，横刀急速挥斩，鲜血飞溅如雨，颜良军步卒就如同向绞肉机中送去的肉块般。

　　不过此刻的颜良军同之前大不相同，他们前仆后继，他们双眼血红，他们吼叫着，吼声中流露出无边的仇恨。苍狼营铁骑感受到了沉重的压力，他们感到这些原本羸弱的敌人竟然突然变了一个样。

　　然而苍狼营不仅未惊讶，反而兴奋了起来。这些所向无敌的勇士从来都渴望同自己对阵的是强大的对手，只有强大的对手才能彰显出他们的骁勇无敌！

　　苍狼营铁骑再一次从颜良军中穿凿而过，这一次，苍狼营的损失明显比刚才要多。

　　苍狼营开始重整队形。这时，协助作战的步卒已经上来了，列阵在苍狼营的侧后方向，随时等候出击。

　　颜良军将士望着不远处重整队形的苍狼营铁骑，心口急骤地起伏着，沉重地喘息着，不过眼神却坚凝无畏。这一刻的颜良军将士根本就不像之前的袁绍军，倒有几分征北军的气势。仇恨确实是最可怕的一种力量啊！不过王允的谎言总有被拆穿的一天，到那一刻，王允势必将承受这所有的怒火！难道王允自己就没想过吗？

　　苍狼营重整好冲击队形，排成横列阵线缓缓向因怒火而迸发出无限斗志的颜良军压去。

　　马蹄踩着整齐的节奏，苍狼营的气势在这节奏中越来越盛。颜良军将士感到就好像有一座山缓缓地朝自己压来，他们紧咬牙关承受着苍狼营铁骑带给他们的无边压力，散乱的步兵阵线中竟然也散发出一种堪比苍狼营比肩的气势。

　　当苍狼营铁骑潜进到距离颜良军仅二十步距离时，走在最前面的领军将军猛地一举横刀，苍狼营将士随即大吼一声，猛地催动战马，马蹄声如雷鸣般翻卷起来，铁蹄汹涌如同水破堤岸。

　　杀！颜良军将士吼叫着迎着铁骑洪流冲了上去。勇气可嘉，但这种行为无疑是愚蠢的！面对骑兵的全力冲击，最忌讳的情况就是头脑发热地盲目厮杀，这种行为与自杀无异！

　　苍狼营铁骑如同飓风一般将颜良军将士卷入其中，强大的冲击力接二连三地制造着人体飞机，在横刀无情的刀光下，颜良军的情况可谓悲壮！

　　如此的情况在四个不同的战场上上演，颜良军表现出的战斗意志出乎征北军的预料，更出乎征北军意料的是颜良军莫名的仇恨。

　　为了减少损失，吕布将预备的一万苍狼营铁骑派了出去。


第472章 一个诱饵

　　征北军苍狼营铁骑本来就占据着绝对上风，一万苍狼营的加入使战场的形势完全掌握在征北军的手中。虽然颜良军表现出了让人敬佩的战斗意志，但是战场的胜负并不单单由战斗意志左右！

　　颜良军在征北军一浪高过一浪的攻击中苦苦支撑，他们的结局已经注定了。

　　突然又一支颜良军从城内涌出，人数不比前一股颜良军少，领头大将是一名头顶金盔，身披金甲的轩昂大将。这个大将不是别人，正是逼死袁绍的颜良。跟随在颜良身旁的是王允，此刻王允也穿上了铠甲，骑在战马之上。

　　数万人列阵在关门外，身后突然窜起了冲天的火焰，显然这是颜良军在放火烧关！

　　颜良麾下的将士们看着正如火如荼的战场，不由得热血沸腾，浓浓的渴望之色从眼眶中溢出。不过并不是所有将士都如此，只有大概一半的样子，另一半则眼光四顾，像是在找逃跑的路径似的。

　　王允望了一眼杀声震天的战场，低声对身旁的颜良道：“可立刻派军队去增援我们的将士！”

　　同时使了一个眼色。

　　颜良会意，当即下令道：“麴义，你率两万将士前去增援，我随后就到！”

　　麴义本部愿同征北军厮杀，但听到颜良如此说，便只好应诺。

　　随即，麴义便率领两万战意昂然的将士直奔战场而去。这两万将士的家基本上都在司隶，因此他们非常渴望同征北军做战，为家人报仇。

　　看了一眼已经隐没在黑暗中的军队，王允的眼中闪过一道寒芒，对颜良道：“待麴义将征北军完全缠住，我们便往东北面逃去。”

　　颜良微笑着点了点头，随即疑惑地问道：“现在正是士气可用之时，为何我们不趁机击溃面前的这支征北军？征北军的人数并不多啊！”

　　王允的眼中飞快地闪过轻蔑的神情，反问道：“颜良将军难道认为，凭我们手中这八万多人马能将八万征北军击溃吗？”

　　颜良愣了一下，随即微皱双眉，摇头道：“恐怕有点困难！”

　　王允心中冷笑，暗道：有点困难？根本就是不可能！现在之所以能同征北军对一对阵，完全是依靠被我激起的愤怒之心！但是这靠愤怒支撑的战斗意志迟早会在强大的战斗力面前崩溃！

　　正在后方观战的吕布在第一时间便注意到了从汜水关中奔出的另一支敌军，同时也注意到了汜水关中冲天的大火。

　　“将军，看来对方想要孤注一掷了！”

　　曾刚急声道。

　　吕布一点头，下令道：“随我上去，歼灭他们！”

　　随即轻叱一声，催动战马，当先冲了上去。三万步卒追着吕布，绕过正在厮杀的战场，直奔汜水关下。

　　这时，由于吕布的赤兔马速度太快，所以吕布已经同大队拉开了一段不小的距离，麴义率领的两万战意昂然的颜良军吼叫着朝吕布涌来。

　　吕布双眼一亮，夹在马腹的双脚微一用力，赤兔马会意，立刻加快了速度，在黑夜中就如同一道虚影一般。

　　隐隐看见一个头戴雉尾冠手提方天画戟的轩昂大将飞驰而来，虽然看不清对方的面貌，但麴义仍然猜出了对方的身份，吕布！麴义不由得心头震骇。当日，颜良在关外摆下战阵挑战吕布，结果不仅被吕布在十回合内击败，狼狈逃回，而且摆下的三座军阵竟然被吕布单枪匹马接连击破，当时，麴义陪同袁绍就在城门楼上观战，吕布在关外单枪匹马连破三阵的情景让他从心底恐惧！

　　稳定了一下纷乱的心绪，麴义的眼中突然闪过狠色。“杀！杀了他！”

　　麴义大吼道，神情份外狰狞，很有一点歇斯底里疯狂的味道。极度恐惧的人通常会变得非常疯狂！

　　众将士大声吼叫起来，速度更快了。

　　转眼间，双方相遇。赤兔马的速度突然又提高了几分，径直冲入颜良军中。

　　吕布舞起方天画戟，挑杀横斩，近身的颜良军将士就如同被火车撞上的羊群般，不时地有人被挑飞上半空，伴随着的还有残肢断臂，惨叫声急骤的响起，撕心裂肺地吼声更是让人心惊。

　　袁绍军重重围拢上来，试图用人海战术杀掉吕布。

　　吕布胯下的赤兔马奋蹄急进，有时直接将挡在前面的人撞飞出去。如果从高空中往下看，就会看到一个高速奔驰的身影，所过之处人仰马翻，那翻飞的方天画戟就如同阎王手中的生死簿。

　　吕布在千军万马中驰骋，勇不可挡，无人能接住方天画戟之一击。此刻的吕布就如同不可战胜的战神一般。

　　突然，一排手持长枪的颜良军士卒从正面朝吕布冲了过来，吼叫着，看他们的神情，他们绝对愿意同吕布同归于尽。

　　吕布心头微微一惊，担心心爱的赤兔马被这些发疯的士兵给伤了，于是猛地勒住马缰。赤兔马登时人立而起发出一声龙吟。

　　那一排手持长枪的颜良军士卒见状，登时一喜，加快脚步朝吕布冲去，周围的袁绍军也同时朝吕布围拢过来。

　　各种兵器从四面八方朝吕布攻过去，吕布连忙舞起方天画戟将攻过来的兵刃磕开。

　　赤兔马放下前蹄，此刻，颜良军收拢的包围圈已经紧紧地将吕布给套住了，周围全是长枪战刀的锋刃。吕布四下看了一眼，颇感到有些头疼，不过他并未有丝毫惧意。

　　突然，一个颜良军军官大吼一声，率先朝吕布冲了过去，手中的大刀高高举起，对着吕布的腰眼斩去。

　　咔的一声响起，军官手中的大刀被荡飞了出去。军官还没明白是怎么回事，便感到眼前寒光一闪，随即发现整个人已经飞了起来，在空中，他看到一具无头尸体正在喷涌着鲜血，不由得骇然，随即便什么都不知道了。

　　看到这情景，周围的袁绍军将士流露出一丝惧意，不由自主地后退了一步。

　　“不要害怕！我们一起上！一定能杀了他！”

　　兵丛中的一个军官吼道，随即有人附和道：“没错！我们一定能杀了他！上！为我们的妻儿报仇！”

　　这句话彻底点燃了颜良军的战斗意志。

　　颜良军将士眼中的一丝惧色瞬间消失不见了，人人眸子变得血红，一副将要拼命的架势。

　　吕布心中诧异，不过不等他细想，颜良军将士便大吼一声围攻上来，个个势若疯虎。

　　吕布眉头一挑，手中方天画戟在刀山枪林中翻飞，只看见断刃残枪像雨点般被崩飞出去，打到人丛中伤了不少人，奋勇冲上去的颜良军将士纷纷被斩杀当场，血花不断地绽开，惨叫声怒吼声交杂在一起，让人脑袋发胀头皮发麻。

　　吕布就像是台绞肉机，涌上来的颜良军将士就只有一个结果——死！虽然如此，但颜良军将士仍然前仆后继。

　　麴义看着这疯狂的战场，神情也非常疯狂，不停地叫道：“杀了他！杀了他！”

　　突然有军官来禀报道：“将军，征北军的大队已经上来了！”

　　麴义愣了一下，随即吼着下令道：“分出五千人杀吕布，其他的人马去挡住征北军的大队！”

　　“是！”

　　军官应诺。用五千人围攻吕布！这真是让人很无语啊！

　　这两万颜良军随即分成两部分，一部数千人继续围攻吕布，另一部则迎上征北军的大队。


第473章 战阵交锋

　　双方的兵潮迎头急进，从高处往下望，就如同两个急速对进的浪涌。呐喊声惊天动地，眼前的情景非常让人震撼热血沸腾不能自已。

　　颜良军吼叫着，因怒火而形成的气势显得非常疯狂；然而整个颜良军给人的感觉却是毫无章法，虽然冲击得很汹涌，但是相互之间只是各自为战的个体，而不是一个统一的整体，不像这个时代训练有素的军队那样使用军阵整体推进，倒有几分像后世军队冲锋号响起后的冲锋情景。毕竟颜良军的士兵多数是未经多少训练的新兵，同时也没有什么实战经验。

　　而征北军的情景同颜良军完全不同。征北军的冲锋速度不及颜良军快，但是排列成严谨的阵势，整体向前推进，整齐的步伐就如同巨人的脚步声，整支军队给人的感觉就如同一台精密的机器般！最前面的数列是刀盾兵，随后是长枪兵，再之后是横刀勇士。

　　双方冲击锋线飞速接近，呐喊声越来越响亮，脚步声越来越急骤。

　　当双方相距仅十余步时，冲在最前面的征北军刀盾兵猛地大喝一声，随即微侧身体，将盾牌顶在前面，奔跑的速度更快了。征北军此刻给人的感觉就如同一头准备冲撞的公牛般！

　　转眼间，双方便狠狠地撞在一起，沉闷的撞击声此起彼伏，许多冲在前面的颜良军士卒被当场撞翻在地，口鼻喷血；颜良军将士猛地斩向征北军，但并未起到多少效果，刀锋基本上都斩在了征北军的盾牌上。

　　长枪兵迅速上前，从刀盾兵间的狭窄缝隙中刺出长枪，在目前的情况下，长枪兵根本就只须闭着眼睛抽刺。惨叫声大响起来，涌上来的颜良军被征北军长枪兵杀得惨不忍睹，鲜血在夜空中不断地挥洒。颜良军仿佛疯了一般，前仆后继不断往征北军的枪锋上撞。

　　曾刚立马在军阵中，微皱双眉注视着前锋线的情况。

　　突然，曾刚对身旁的传令官下令道：“传令下去，把敌人给我顶下去！”

　　“是！”

　　随即征北军的战鼓声猛地一变节奏，各级军官立刻会意，扬声吼道：“全军注意！准备变阵！”

　　这时战鼓声的意思就是各级军官所吼的那八个字。

　　全军将士立刻流露出留心的神情，片刻后，战鼓声又变换了一个节奏，比刚才要急骤得多。

　　最前面的刀盾兵猛地向前踏了一步，大吼一声。随即三万步卒一起大吼一声，整个军阵开始向前拱动。

　　冲上来的颜良军要么被征北军长枪兵刺杀当场，要么就被征北军的盾牌向后挤推。刚开始时，只有不多的颜良军将士被征北军这种以盾牌为先导的军阵给挤推住，片刻后，便有数千颜良军将士被征北军军阵压迫着不由自主地向后退去，并且这个数字在成直线上升。

　　为了保证挤推的力量，征北军的长枪兵索性撤到了后面。

　　征北军军阵在整齐的呐喊声中和脚步声中向前推进，颜良军的阵脚越来越乱，不少人在推挤中摔倒，幸运的立刻爬了起来，不幸的被自己人踩得起不了身，更甚者被套进征北军的军阵中，结果不言而知。

　　在征北军军阵推挤颜良军的同时，两支各五千人的步卒从大阵中分出，从两翼朝局势越来越不妙的颜良军包抄过去。

　　这时，在前面同数千颜良军鏖战的吕布冲出了重围，回到己方的军阵中。此刻吕布整个人都变得非常‘鲜艳’了，一人一马沾满了血浆，浓重的血腥味实在是让人侧目！

　　一回到将旗下，吕布便骂道：“真他妈的邪门！袁绍军什么时候变得这么悍不畏死了！”

　　曾刚深以为然地点了点头。

　　吕布看了一眼正在交锋的战场，见己方已经占尽了上风，颜良军虽然表现出视死如归的气势，但是他们糟糕的战斗技能使得他们只能在毫无希望的战斗中死去！不由得骂道：“简直是一群不畏死的猪！”

　　吕布这话虽然难听，但是倒也说出了实际情况。

　　吕布将方天画戟插到地上，从怀中取出一块带着馨香气息的丝帕，这丝帕的一角上绣着一个娟秀的‘素’字。吕布本来打算擦一擦脸上的血渍，然而将丝帕拿出来后，他却犹豫了。

　　沾满血渍的脸庞上流露出一丝温柔之色，这神情出现在一向骄傲张扬的吕布的身上实在是非常罕见啊！看到这情景的曾刚倒没有流露出诧异的神情，因为做为吕布副将的曾刚时常看见吕布这不为人知的一面。

　　没有用丝帕擦脸上的血渍，将丝帕叠好，小心地放入怀中，还在胸口上拍了拍。提起方天画戟，重新注视战场。

　　颜良军的处境已经非常不妙了，万余人完全阵脚大乱，被征北军军阵挤成了一团。从两翼包抄过去的两支征北军已经快要形成合围之势了。

　　先前于吕布鏖战的那几千颜良军将士朝左翼的五千征北军步卒冲了过去，意图解救快要陷入重围的同袍。

　　左翼征北军与这部分颜良军稍作接战，便向两边散开，让开了一个口子。颜良军将士以为打破了征北军的包围圈，欢呼了一声，随即从这个口子中涌了进去。令他们没有想到的是，当他们一进入包围圈，那个被他们打开的口子立刻又合上了！他们立刻想重新打开这个口子，然而在付出相当代价后才发现，他们的冲击显得那么的无力，他们就如同砸在墙壁的雪球一般，他们似乎已经不可能重新打开这个口子了！看到这一幕的吕布轻蔑地骂道：“真是一群不怕死的猪啊！”

　　征北军的包围圈合拢了，颜良军的命运已经注定了！

　　到此刻，被包围的颜良军终于流露出了惊恐的神情，一个人只要不是疯子，对于付出沉重代价后仍然战胜不了的力量都会心存畏惧。由怒火而催生的战斗意志已经如同退潮的潮水般迅速退去。

　　数万征北军停止了进攻，重重将残存的万余颜良军围住。重围中的颜良军显得很惊恐，不过仍有很多人的脸上是愤怒的狠色。

　　吕布提着方天画戟策马来到最前面，看着已经行同瓮中之鳖的万余颜良军将士，吕布面带冷笑，眼神中流露出生杀予夺的傲然神情。

　　一名斥候突然奔跑过来，来到吕布身旁禀报道：“将军，王允和颜良率领另两万军队往东北方向逃走！”

　　吕布顿时怒火上涌，骂道：“这两个混蛋竟然敢在我的面前耍花招！简直是活的不耐烦了！”

　　距离吕布较近的颜良军将士人人露出难以置信的神情，他们不相信他们的司徒大人和颜良将军会在关键时候置他们于不顾。

　　“将军，是否要立刻派人追击？”

　　曾刚问道。

　　吕布双眉一扬，傲然道：“急什么！谅他们也跑不了！先解决眼前的问题再说！”

　　吕布扫视了被围的颜良军将士一眼，冷喝道：“放下武器者，不杀！”

　　一部分颜良军将士立刻犹豫起来，不过仍有一部分颜良军将士的神情显得非常强硬。

　　片刻见没人出来请降，吕布双眼一寒，整个人散发出明显的杀意。吕布可绝不是一个善良仁慈之辈。对吕布颇为了解的曾刚看见吕布的神情，便知道吕布想干什么了，立刻轻声禀报道：“将军，主公曾交待，‘不到万不得已，不得滥杀！’”吕布一愣，轻声念叨了一句，也不知他念叨的是什么。

　　提起方天画戟指着重围中的颜良军将士，喝道：“立刻放下武器投降！”

　　完全是命令的口吻。

　　“你别做梦了！我们绝不降！”

　　一个小军官立刻将吕布的话给顶了回去。

　　吕布顿时火气上冒，当场就想将这个不知天高地厚的家伙给咔嚓了！强制忍耐住，突然一抹诡异奸诈的笑容出现在吕布的脸庞上。吕布扬声道：“现在洛阳可在我们的手中，而你们中的大部分人的家应该就在洛阳吧！如果你们不降，我们便将你们一家老小全部处死！”

　　颜良军将士登时面色大变，场面骚动起来。


第474章 能逃得掉吗

　　“我们的亲人不是已经被你们征北军杀害了吗？”

　　一个士兵愤怒地吼道。

　　吕布愣了一下，随即冷笑道：“哼，我的话已经说明白了，你们自己决定吧！”

　　语气神态非常霸道。

　　那些早就已经心旌动摇的将士稍一犹豫便放下了武器；而那些比较顽固的虽然非常气氛非常不甘心，但在看到同袍放下武器后，也无可奈何地纷纷放下了武器，他们实在是不敢拿自己亲人的生命当儿戏。

　　放下武器的颜良军被集中在一起。每一个人都显得非常沮丧。许多人面有忧色，他们虽然选择了放下武器，但是他们不知道接下来迎接他们的将是怎样的命运。还有一些人面露悲愤的神情，双拳紧握，眼光狠狠地注视着周围的征北军。如果目光能够杀人，那么这数万征北军怕是全部已经死掉了！

　　看着眼前的情形，吕布哈哈大笑，神情非常得意。一些放下武器的颜良军将士见此情景，不由得心中份外恼火。

　　“将军，刚才你那番话若是传进主公的耳朵，真不知道主公会如何？”

　　曾刚颇有些担忧地说道。

　　吕布剑眉一挑，昂着头，很自以为是地说道：“本将军兵不血刃地便使万余敌军放下武器，主公高兴还来不及呢！”

　　突然想起一事，问道：“抓到麴义了吗？”

　　曾刚摇了摇头，“我已经让人在俘虏中搜查了，暂时还没有回信。”

　　正所谓‘说曹操，曹操就到’。正当两人说到麴义的时候，一名小校便带着两名士兵押着一个身着士兵盔甲的中年人过来了。

　　“将军，抓到麴义了！”

　　小校颇有些兴奋地禀报道。

　　吕布并不认识麴义，听到小校的话，将目光移到那个身着普通士兵盔甲颇有些狼狈的中年人身上，此刻，这个中年人正低垂着头。

　　吕布问一旁的小校：“他为什么这副样子？”

　　小校回禀道：“他穿着士兵的甲衣想蒙混过关，不过还是被我们揪出来了！”

　　说话时，小校还很轻蔑地看了麴义一眼。

　　吕布闻言，嘴角一挑，冷冷一笑。

　　转头看着麴义，冷声喝道：“抬起头来！”

　　麴义吓了一跳，慌忙抬起头，短短的胡须，原本白净的脸庞上布满了污渍，眼神中充满了恐惧。

　　吕布打量了麴义两眼，问道：“你就是麴义？”

　　麴义连忙回答道：“末将，嗯，在下是麴义。”

　　“哼哼，你也是袁绍麾下的大将了！实在是让我失望啊！”

　　麴义的心中就像翻了五味瓶，不过嘴上仍然忙不迭地回答道：“是，是。小人哪能跟征北军的大将们相比！”

　　吕布眉头一皱，他实在是没什么兴趣同这样的窝囊废废话。摆了摆手下令道：“把他给我带下去！”

　　小校应诺，随即命令手下将麴义拖下去。

　　吕布突然想起一件事，“等等！”

　　吕布唤道。

　　“将军，还有何吩咐？”

　　小校抱拳问道。

　　“把他给我带上来！”

　　“是！”

　　小校应诺，随即命属下押着麴义回到吕布面前。麴义只感到心中七上八下的，分外不安。

　　麴义被押着跪在吕布的赤兔马前。

　　吕布按着马鞍俯下身体，“抬起头来！”

　　麴义连忙抬起头，惊惶的眼神看着吕布。

　　吕布注视着麴义眼睛，问道：“袁绍在哪？”

　　麴义露出一个非常吃惊的神情，忘了回答。

　　吕布眉头一皱，喝道：“说！”

　　麴义吓了一跳，整个人一个激灵。连忙叩首道：“将军，袁绍不是已经被贵军正法了吗？”

　　听到这个回答，吕布先是双眼一瞪，随即满脸怒容地骂道：“竟敢胡说八道！”

　　提起沉重地方天画戟就朝麴义的身上砸去，一旁的曾刚见状一惊，有心阻止，但却来不及了！

　　方天画戟刃身轻巧地落在麴义的身上，麴义当即被压趴在地上不能动弹，面露惊恐之色求饶道：“将军饶命啊！我，我说的都是实话啊！”

　　一旁的曾刚松了一口气，他刚才还以为吕布要杀了麴义呢！当然，杀了麴义也没有什么大不了，但是这可是违反军规的行为啊！

　　吕布双眉一挑，喝道：“还敢胡说八道！再不说实话，现在就宰了你！”

　　麴义趴在地上苦苦求饶，模样非常可怜。已经放下武器的颜良军将是见此情景，不由得羞愤万分，麴义这个样子实在是太丢人了！

　　吕布认为麴义在戏弄自己，愤怒之下便想宰了这个混蛋。眼见麴义就要死在吕布的方天画戟之下了，好在曾刚及时阻止了吕布。

　　曾刚对吕布道：“此事不难查清，不必急于处置此人！”

　　吕布略一思忖，点了点头，收回了方天画戟。麴义连忙拜道：“谢将军不杀之恩！谢将军不杀之恩！”

　　吕布不耐烦地摆了摆手，示意将麴义带下去。小校应诺，随即将麴义押了下去。

　　吕布看了一眼面前这些一脸愤慨的士卒，又想起刚才麴义窝囊的嘴脸，不由得心生感慨，摇了摇头。

　　这时，曾刚在吕布身旁提醒道：“将军，别忘了颜良和王允！说不定袁绍就在其中呢！”

　　吕布一惊，他几乎已经将此事给忘了。连忙下令道：“你在此收拢俘虏并且关注其他战场的情况，若出现什么事情，由你临机决断。我去追袁绍！可不能让袁绍从我眼皮底下跑掉了”此刻，两人根本还不知道袁绍早已归西了。

　　语落，吕布不待曾刚回话，便策马奔出，同时扬声道：“第一第三营随我去追击颜良！”

　　近三万征北军步卒当即分成两部分，一部分留在这里，另一部约一万人追随着吕布往东北方向而去。

　　几乎就在吕布率军离开的同时，其他的战场也相继落下了帷幕。仅靠被王允挑起的怒火支撑的四支颜良军纷纷落败，除战死的外，其余的基本被俘。不过征北军方面也付出了一定的代价。

　　王允、颜良率领两万左右的军队往东北方向逃去，他们的如意算盘是，让麴义和淳于琼率领的六万大军拖住征北军，而他们则趁机逃脱。两人率领的这两万军队的成份基本上都是家在冀州的，这些人跟那些家在司隶的士兵不一样，他们只想着逃跑，根本就不想同征北军做战，如果让他们同征北军交锋，恐怕只须征北军一个冲锋，他们就垮了，所以王允、颜良便索性将这些士兵带着身边，王允还有一个考量，就是带着实力投奔袁术，定然不会被袁术所轻视。

　　两万多人向东北方向急奔，杂乱的脚步声急骤地响着。虽然在黑夜中看不清他们的神情，但却能听到士兵们沉重的呼吸声。每一个士兵都在想，要尽快逃离这里！离征北军越远越好！

　　王允和颜良联辔疾行，两人都没有说话，颜良的神情显得有些兴奋，而王允则紧皱着双眉，两人各想着各的心事。

　　“说实在的，过去我还挺瞧不起袁术的，现在却要去投奔他，实在是让人唏嘘感慨啊！”

　　颜良突然说道。

　　王允看了一眼自我感觉良好的颜良，心头冷冷一笑，道：“等摆脱征北军后，再说这件事吧！”

　　颜良哈哈一笑，豪声道：“放心吧！征北军一时半会儿只怕是脱不了身！”

　　随即一脸傲然地说道：“就算他们赶上来了，我颜良要将他们击溃也是轻而易举！”

　　王允的眼中闪过嘲讽的神情，不阴不阳地说道：“那当然！颜良将军骁勇，天下谁人能敌！”

　　颜良以为王允在拍他的马匹，得意地哈哈大笑起来。王允冷冷一笑，暗骂道：真是有勇无谋的莽夫！

　　正当两人说话的时候，身后传来雷鸣般的马蹄声，几乎同时，有人高喊：“不好了！征北军追来了！”

　　两人面色大变，颜良一脸惊诧地叫道：“征北军怎么就将那六万大军消灭了吗？”

　　马蹄声越来越近，隐隐能看见黑暗中的寒光闪动。整个队伍大乱了起来，没有人想要抵抗，许多人如无头苍蝇般四下乱窜，一些头脑灵活的就近窜进了黑乎乎的树林中。嘈杂的呼叫声此起彼伏。

　　王允看着已经混乱得不可收拾的军队，双眉紧皱大摇其头。转头看向一旁的颜良，却看见这位大军主将竟然是一副惊慌茫然的神情。王允顿时只感到血往上涌，他恨不得将这个绣花枕头拖下马狠狠地踩一脚。

　　“颜良将军！”

　　王允大吼一声。颜良一震回过神来，看到面前的王允，惊慌地问道：“司徒大人，我们现在该怎么办？”

　　王允没好气地说道：“还能怎么办？咱们现在只能赶紧逃了！能不能逃得出去就看天意了！”

　　“可是我的军队怎么办？”

　　颜良面露为难之色。

　　王允双眼一寒，轻声道：“就让他们为我们挡一挡征北军的步伐吧！”

　　颜良一愣，随即面露惋惜之色，点头道：“看来也只能如此了！”

　　不要以为颜良是在为麾下的士兵惋惜，在他的眼里，这些军队只不过是他的私人财产，他是在为不能带走这些财产而惋惜。

　　百余骑快马迅速脱离了已经乱成一锅粥的大队。继续向东北方向飞驰而去。

　　上万铁骑衔尾杀到，马不停蹄地直杀入乱糟糟的兵丛中，所过之处人仰马翻，鲜血如泼，无人敢阻挡苍狼营的铁蹄。

　　本来就已经混乱的颜良军更加混乱了。见过被狼群撵着跑的羊群是一副怎样的情景吗？此刻的颜良军就是。几乎没有人选择抵抗，每一个人都选择了逃跑，每一个人都在想：让其他人去挡住征北军的兵锋吧！兵流到处乱窜，不时地撞在一起，慌不择路！

　　苍狼营铁骑分成数队，一圈一圈地朝正仓惶逃跑的颜良军圈去，一边奔杀一边大喊：“放下武器者，不杀！”

　　被苍狼营铁骑围住的颜良军毫不犹豫地选择了放下武器。

　　征北军此刻遭遇的情况与刚才大相径庭，此刻的颜良军根本就是一群连最基本的战斗意志都没有的乌合之众。

　　天色渐渐地亮了，漫山遍野都是苍狼营铁骑押着俘虏的身影。吕布手提方天画戟跨着赤兔马来回转悠，不时地询问麾下将士是否抓到了袁绍。


第475章 小柳村

　　“说，袁绍在哪？”

　　吕布揪起一个被俘的校尉吼道，神情很狰狞，就如同按住一头肥猪的老虎。

　　校尉吓得打颤，脑中一片混乱同时又非常诧异，战战兢兢语无伦次。

　　吕布很暴虐地一巴掌甩过去，啪！非常清脆的一个响声，校尉被打得原地打了个转，旋即又被吕布揪住了衣襟。“说！爷爷的耐心非常不好！”

　　吕布瞪着双眼，今天吕布的火气特别大。

　　校尉捂着肿起来的腮帮子，嘴巴打着结慌忙回答道：“小人，小人不知道……那个，主公，不，袁绍，袁绍不是已经死了吗？”

　　一听这话，吕布登时气乐了，跳着眼角狞笑道：“想不到袁绍的部下还真是骨头硬啊！”

　　校尉的心脏怦怦直跳，就好像有十五个水桶般，七上八下的，鬓角溢出了冷汗，一种不祥的预感从心头升起。

　　铿锵！吕布拔出横刀指着面前这个在他看来极其奸猾的家伙，明显的杀意盈溢而出。校尉吓得心脏一缩，随即连忙不停地磕头求饶，一把鼻涕一把泪，真是可怜到了极点。

　　吕布眉头一皱，眼中闪过厌烦的神情，冷喝道：“闭嘴！”

　　校尉连忙不敢发出一点响动，缩着脖子，双眼带着极度不安的神情看着掌握着自己生死命运的吕布。

　　吕布将手中的横刀举到眼前，看着寒光逼人的刀锋，剑眉下的神情比锋锐无比的刀锋更加逼人。

　　校尉的心咯噔了一下，连忙叩首求饶道：“将军饶命啊！小人真的不知道袁绍在哪？颜良将军告诉我们，袁绍已经死了！将军，将军何不问颜良？他，他一定知道袁绍在哪！”

　　吕布双眼一眯，问身旁的部将，“可抓到了颜良王允？”

　　“回禀将军，并未发现这两人！”

　　吕布转头看着部将，不悦地说道：“难道就没有派人去追吗？”

　　部将心头一凛，连忙回禀道：“我们已经询问了许多俘虏，却没有人知道颜良、王允的去向！已经派了数队骑兵四面搜索追击，不过还没有相关的回报！”

　　吕布微皱眉头，露出烦躁的神情，他最烦的就是这类不着边际的事情。

　　“小的，小的知道颜良、王允往哪去了！”

　　那个被俘的校尉突然轻声道。他生怕吕布找不到颜良、王允，最后把火气洒在他的头上。

　　吕布双眼一亮，收刀入壳，揪起校尉急声问道：“说，他们往哪去了？”

　　“将，将军，小的说出来，能饶小的一命吗？”

　　校尉战战兢兢地问道。

　　吕布双眼一瞪，喝道：“好胆！竟敢跟我讲条件！说！否则就活剐了你！”

　　校尉吓得一缩脖子，连忙回答道：“在，在贵军赶到之前，小人看见颜良将军和司徒大人带着百余骑往东北方向逃去了！”

　　吕布登时一阵兴奋。甩掉校尉，转头对部将下令道：“带一百骑随我去追击这两个混蛋！”

　　“是！”

　　部将应诺，随即朝身后挥手道：“第三队随我行动！”

　　“是！”

　　部将身后的一百骑靠拢过来，此刻在部将身后正立着五百余骑骑兵。

　　吕布跨上赤兔马，提起部下呈上来的方天画戟。

　　离开前，对押着校尉的几名士兵吩咐道：“好生看管此人！”

　　“是！”

　　吕布看了一眼一脸忐忑的校尉，校尉感到一种森寒的气氛，整个人不由得一缩。

　　吕布哈哈一笑，随即率领一百名苍狼营骑兵往东北方向飞驰而去。望着吕布离去的背影，这名被俘的校尉在心中祈祷：“可一定要追上颜良将军和司徒大人啊！”随即又埋怨起自己来，他后悔不该主动说出颜良王允的情况，现在好了，若是吕布找不到颜良王允，定然会将他杀了泄愤！

　　吕布率领一百名骑兵往东北方向飞驰，沿途仔细探察痕迹。刚开始时，留在地面上的痕迹非常杂乱繁复，这基本上是由混乱的溃兵和苍狼营骑兵留下的，渐渐地，痕迹越来越少，同时也越来越清晰，有明显的痕迹显示，确实有一队骑兵往东北方向而去，发现这一情况后，吕布不由得对那名校尉的话又信了几分，追击的速度更快了。

　　大约半个时辰后，吕布这一百骑来到一座小村庄外。这是一座非常小的村庄，外围连篱笆都没有，入口的路上立着一座木制牌坊，牌坊非常残旧，还有火烧的痕迹，横檐上写着三个字‘小柳村’，村中零零散散地座落着十几幢四壁透风的残破木屋，村中非常安静，不见人的身影。

　　“将军，马蹄印一直进了村庄。”

　　部将禀报道。

　　吕布点了点头，下令道：“进村！”

　　“将军，对方说不定会在村中设下埋伏！”

　　部将提醒道。

　　吕布嘴角一挑，傲然道：“有埋伏又如何？我正好将他们一网打尽！进村！”

　　“是！”

　　吕布催动赤兔马，当先进入小柳村，百名骑兵紧随在后。

　　缓慢行进在穿村而过的泥路上。吕布打量着四周，方天画戟斜提在右手上；士兵们目光警惕，人人的右掌都按在刀柄上。

　　在村中行了片刻，不要说颜良王允一行人，就连一个村民都不见。还有一个不好的情况，马蹄印在村中突然断掉了，似乎对方在此凭空消失了！

　　“这似乎是一个死村！”

　　部将皱眉道。此刻，吕布一行人已经来到了村中的晒谷场，这是一片夯过的平地，其上散布着乱七八糟的杂物还有落叶杂草。在晒谷场的四周围着数栋民居，当然，这些民居现在就形同鬼屋一般，门窗残破不堪，其中阴森黑暗看不真切，东升的旭日洒下来的阳光不仅没有消减这里的阴森气氛，反而使这个村落显得更加诡异。

　　吕布的目光四下搜寻了片刻，下令道：“第一至第八小队下马！五人一组，到各处民宅搜查！第九第十小队戒备！都小心一点！”

　　“是！”

　　众人应诺。

　　随即八十名苍狼营铁骑跳下战马，抽出横刀，以五人一组洒开。吕布和另外二十名骑兵则立马在打谷场上。

　　时间很快便过去了一刻钟，然而什么也没有发现。吕布微皱着眉头，显得有些烦躁。

　　突然村东方向传来了响动。“站住！”

　　这明显是苍狼营士卒的吼声，难道那里发现了情况。

　　吕布神情一动，当即催动赤兔马朝传出响动的地方奔去。二十名骑兵紧随在后。

　　当来到一座残破的小院外时，只见一个衣衫褴褛瘦小的身影飞快地从小院中窜出，窜进旁边的另一座小院中，五名手持横刀的苍狼营士兵紧接着从这座小院中追出，也进了旁边的那座小院。

　　吕布当即下令道：“把这座院子给我围起来！”

　　“是！”

　　吕布身后的二十名骑兵应诺一声，随即催马上去将小院围了起来。

　　小院中传来乒乒乓乓的响动，还有士兵的叫喊声。

　　片刻后，小院的后面传来一名苍狼营士兵的呼喊声，“我抓到这家伙了！”

　　声音中带着一点兴奋。吕布嘴角一挑，笑了一笑。

　　就在这时，从另一个方向奔来一个苍狼营士兵，面上的神色有些不对。

　　“将军，我们在那边的一座民宅中发现十几具尸体！都是普通百姓，是才被杀害的！”

　　士兵急声禀报道。

　　“什么？”

　　吕布微感诧异。

　　这时，围住小院的二十名苍狼营骑兵回来了，其中一个的马鞍上按着一个人，这个人正是刚才所见的那个逃入小院的身影。他此刻正在大声叫骂：“坏人！坏人！……”

　　声音中带着明显的童音，就像女孩子的声音，看他的体形，他应该还是一个孩子！

　　“将军，这应该是村中的村民！”

　　一旁的部将说道。

　　骑兵跳下战马，将这个还不清楚是敌是友的‘孩子’托了下来，押到吕布马前。

　　吕布皱起眉头，打量了两眼，呈现在眼前的是一张脏兮兮的小脸蛋，身上的衣服有一块没一块的，都没办法将身子完全包裹住，双眼圆圆的瞪着，其中有惧色，更有仇恨之色。

　　“说，不久前可看见有人骑马从这里经过？”

　　吕布问道。

　　‘孩子’使劲扭动起身体来，双眼喷射着怒火，嘴中骂道：“坏人！你们这些坏人！……”

　　吕布气得牙痒痒，如果面前不是这个明显只是这里的百姓的话，他一定会立马给他点颜色看看，他才不会管对方是大人还是小孩呢！

　　吕布狠狠地瞪了这个‘孩子’一眼，不过并不像在恐吓对手，倒像是一个大人在吓小孩子。‘孩子’愣了一下，心中没来由地感到对方并不是坏人。

　　吕布收回目光，下令道：“去那边看看。”

　　吕布所说的那边指的是发现了十几具尸体的那座民居。

　　刚才那名来报讯的士卒在前面引路。很快，吕布等便来到了一座同样阴森的民居外。这座民居距离抓到这名小孩的小院仅有不到二十步的距离，在打谷场的南边不远处。


第476章 有点头疼

　　微风拂过，民居前的碎布幔迎风舞动，其上带着斑驳的血迹。

　　吕布看了一眼布幔，跳下战马，径直走进这座残破不堪似乎随时都会倾倒的民居。这座民居的大门已经不能被称之为大门了，称其为门洞只怕更加合适。

　　“将军。”

　　当吕布走进大门时，守在门口的两名铁卫行礼道。十几人随吕布进入了民居，其中一人就是那个不停地骂吕布他们是坏人的那个孩子，不过此刻他已经安静了下来，并且神情显得非常激动。

　　吕布略一停顿，立刻就看见了摆在大堂地面上的十几具尸体，有男有女，有老有少，共同的特征是，他们穿着的衣衫都非常残破，他们应该都是这里的村民。

　　那孩子的眼光盯着地上的尸体，嘴巴紧紧地抿着，眼眶中有泪珠在打转。

　　吕布走上前，皱眉看了一眼地上的尸体，问守在尸体旁边的一名士兵，“怎么回事？”

　　士兵抱拳道：“将军，我们这一组人搜查到这里时便发现了这十几具尸体，看这情形，他们应该是先被驱赶集中到一起，然后才惨遭杀害的！”

　　吕布看着地上的尸体，点了点头。现场的情况非常明显。

　　“你们不是，不是坏人！”

　　那个孩子突然出声道。他刚才听到了吕布同士兵的简短的对话。

　　吕布这才想到刚才抓到的这个小子。心头一动，转身走到孩子面前，问道：“你见到凶手的样子了吗？”

　　孩子仰头瞪着身形雄伟的吕布，倔强地说道：“你先告诉我你们是谁？”

　　吕布心中焦急，揪住孩子的衣襟，一把将他提了起来，将他的小脸凑到脸前，冷着脸喝问道：“快告诉我他们往哪里去了？”

　　孩子先是愣了一下，随即脸颊红了起来，眼神中流露出羞恼之意，一双手掌使劲地抓扣着吕布的手腕，但是他那点力气哪里能对带着护臂甲的手臂造成任何伤害。同时一双脚在半空中乱蹬着，嘴里恼怒地骂道：“快放我下来！你这个流氓！坏蛋！”

　　像女声一般的童音传到吕布的耳中，吕布的心头升起异样的感觉。

　　很粗鲁地将孩子丢到地上，孩子吃疼，痛呼起来，眼眉儿颤抖着，看他的样子，似乎立马就要哭了！

　　双眼可怜兮兮地看着吕布，在他的衬托下，此刻的吕布确实就像一个欺负小白兔的大灰狼。

　　吕布的眼角跳了跳，他觉得眼前的情景实在是太荒唐了！

　　“你到底说不说？”

　　吕布微微低下头，寒着脸喝问道。

　　孩子鼓了鼓眼睛，猛地别过头去，竟然不理吕布了！

　　吕布不禁有些抓狂，此刻的吕布就有一种‘老鼠拉龟无处着手’的感觉。

　　周围的士卒都不由得感到好笑，但却不敢笑出来，一个个抽着嘴角，一副古怪又难受的模样。

　　吕布深深地吸了一口气，蹲下身子，露出一个非常难看的笑容，和声道：“告诉我他们往哪里去了，本将军重重有赏！”

　　孩子转过头来，抹了一把眼泪，本来就很脏的小脸登时变成了大花猫，带着点抽泣的声音说道：“你先告诉我你们是什么人？”

　　真是个非常倔犟的孩子。

　　吕布算是被这小屁孩打败了，无可奈何地说道：“我们是征北军，我是大将军麾下大将吕布！”

　　孩子流露出一个惊讶的神情，随即一脸喜色地抓着吕布的胳膊雀跃道：“你们是征北军啊！村长伯伯经常说起你们呢！”

　　说到这里，孩子的神情又黯然了下去，飞快地看了一眼不远处排列的尸体，然后泪水止不住地留了下来。

　　见这孩子竟然哭了起来，吕布登时一个头两个大，不知该如何是好。

　　只片刻，孩子便停止了哭泣，拽着吕布的手臂，一脸渴望地注视着吕布的眼睛，恳求道：“将军哥哥，你一定要帮村长伯伯他们报仇啊！他们都是很好的人！”

　　说着，泪水又流了下来。

　　听到‘将军哥哥’这个称呼，吕布的脸上露出一个颇为古怪的神情。随即双眼一瞪，颇有些火气地说道：“既然要我给你的村长伯伯报仇，那就快将他们的行踪告诉我！”

　　语气非常急迫，他能不急迫吗？他已经在这里耽误了不少时间了！

　　孩子一震神，随即使劲点了点头，拉着吕布的手掌跑出了民居，指着东边大声道：“他们往东边去了！”

　　吕布登时双眼一亮，转头对一旁的部将道：“立刻吹号角！集合所有士兵！”

　　“是！”

　　部将应诺，随即从腰间取下牛角号，呜呜地吹了起来。孩子大睁着双眼看着他，眼中有好奇之色。即便遭逢大变，也抹杀不了孩童的好奇之心。

　　片刻后，散布到村中各处搜索的苍狼营骑兵都汇拢了过来。

　　吕布跨上赤兔马，对身旁的部将吩咐道：“你带二十名士兵和这个小孩留在这里！”

　　“是！”

　　部将抱拳应诺。

　　吕布扭过头扫视了一眼周围的士卒，扬声道：“其余的人随我继续追击！”

　　“是！”

　　众人一起应诺。

　　吕布轻叱一声，胯下的赤兔马会意，立刻扬蹄驰出，八十名士兵紧随在后。

　　就在这时，那个孩子突然追着吕布大喊道：“将军哥哥，带上我吧！”

　　吕布勒住战马，回过头来，沉着脸喝道：“小孩子家别添乱！有这么多人陪着你，难道还害怕吗？”

　　语罢，便不再理会孩子的叫喊，扭过头，催动战马往远处奔去。

　　孩子追了几步便停了下来，鼓着腮帮子，一脸不乐的神情。

　　部将从后面来到孩子的身旁，笑道：“不要害怕！不是还有我们在这里吗？”

　　孩子鼓了鼓眼睛，辩驳道：“人家才不是害怕呢！”

　　部将呵呵笑了笑。

　　吕布率领八十名骑兵出村后往东边疾行。

　　飞驰了大约一刻钟后，一名士兵对吕布道：“将军，这道路上并没有什么痕迹，我们是不是追错方向了！”

　　吕布也有此疑问，不过他并没有怀疑那个孩子说假话，而是担心对方会不会突然在某个地方转向别的方向。旋即又想：可是这一路上都没有痕迹啊！

　　稍作思忖，吕布道：“继续追击！”

　　“是！”

　　士兵应诺。

　　八十余骑继续往下追，不知不觉大半个时辰过去了，没有任何收获。吕布本来希望能在路上碰到一个半个路人，以便询问，但是一路上连个鬼影子都没有。

　　一行人来到一座小山包的边上，这座小山包不高，坡度很平缓，西边是一片密林，东边则是一片荒原。吕布他们此刻就在南侧的山脚下。

　　吕布勒住赤兔马，看了一眼小山包，灵机一动，对身旁的一名士兵吩咐道：“登上山岗，看一看周围的情况！”

　　“是！”

　　士兵应诺，随即策马往山岗上而去。

　　一行人昂首望着山岗上，片刻后，便看见那名士兵朝山下挥了挥手臂。他这个动作是在告诉山下，他已经安全抵达山岗上了。

　　吕布在赤兔马上不停地挪动着屁股，就好像裤裆里跑进了蚂蚁似的。

　　片刻后，士兵从山岗上飞驰下来，脸上带着明显的兴奋之色。

　　“将军，东南方向有尘埃扬起！”

　　士兵指着东南方向急声禀报道。在东南方向不远处有一道蜿蜒的丘陵，虽然不高，但却挡住了吕布他们的视线，正是由于这道丘陵的存在，从吕布他们现在所在的地方根本就看不到丘陵背后的情况。

　　听到士兵的报告，吕布双眼一亮，哈哈大笑道：“总算让我逮着你们了！”

　　“不过，看那腾起的尘埃，对方的人数恐怕超过了千人！”

　　士兵连忙又补充道。

　　吕布挑了挑眉头，昂着下巴傲然道：“不要说一千人，就算是一万人在我眼中也不过是土鸡瓦狗！”

　　随即一引马缰，扫视了一眼手下的八十名骑兵，吼道：“跟我去逮住那些混蛋！”

　　吕布很有些火气，他感到从昨天晚上到此刻，自己一直在被人戏耍。

　　虽然知道面对的可能是超过千人的敌军，但这些骁勇的苍狼营士兵没有一点惧色，相反还有一点兴奋之色。听到吕布的话，众人大声应诺。

　　吕布又是哈哈一笑，随即催动战马当先朝东南方向奔去。八十名苍狼营骑兵紧随在后。


第477章 威风凛凛

　　吕布率领八十名铁骑绕过丘陵，远远地便看见一群人正在往东南方向急奔，隐隐能听见急骤的马蹄声，卷起的尘烟很浓，吕布他们根本就看不真切对方的情况。

　　如果换作其他性格谨慎的将领，此刻一定不会盲目地追下去，然而对自己充满自信的吕布可不会担心什么，他胯下的赤兔马奔跑得更快了。

　　正在前面奔跑的那一群人似乎发现了正急赶而来的吕布一行人，隐隐地听到他们发出杂乱的惊呼声，同时马蹄声似乎更加急骤了。

　　双方一前一后的在荒原上奔跑着，腾起的烟尘远远看上去就如同两个相伴而行的龙卷一般。

　　追了片刻，吕布便和麾下八十骑拉开了一段不小的距离，他已经能模模糊糊地看见对方的情况了，只见对方果然身穿着袁绍军的甲衣，每一匹马的马尾上都拖拽着一根大树枝，对方的人数并不多，大约五六十人的样子，正是由于马尾拖拽的大树枝掀起的烟尘才使得吕布他们在远方产生了错觉。

　　吕布虽然不怎么喜欢动脑筋，但眼前的情景却让他升起一种不妙的预感。

　　心头的兴奋顿时变成了火气，吕布轻叱一声，双腿猛地一夹，赤兔马嘶鸣一声，随即奋起四蹄，赤兔马这时才开始全力奔跑，真如同红色旋风一般。

　　吕布斜提着方天画戟，气势巍峨，迅速接近着对方。正在逃跑的袁绍军心中恐惧，手中的马鞭没命地抽马臀，战马的痛嘶声不停地响起。

　　袁绍军的神经绷得越来越紧，心提得越来越高，终于，吕布追上了他们。

　　吕布挥起方天画戟横斩直挑，正在逃跑的袁绍军士卒登时人仰马翻鲜血直溅。

　　冲入袁绍军中的吕布大喝道：“想活命的都给我停下！”

　　语气中透出让人无法抗拒的霸气。

　　袁绍军士卒看着吕布手中正滴着鲜血的方天画戟，心中惧怕，不由自主地纷纷勒住战马停了下来。

　　烟尘渐渐散去。这一路上留下了近十具袁绍军的尸体。

　　袁绍军士卒聚在一起，双眼带着恐惧看着面前威风凛凛的吕布，心中忐忑不安。

　　吕布跨坐在赤兔马上，手提着血迹未干的方天画戟，看了一眼面前这群这群只顾逃跑的士兵，喝道：“都给我下马！”

　　袁绍军士卒面面相觑，既不敢违抗吕布的命令，又担心一旦下了战马，自己就真的只能任人宰割了。

　　瞥见吕布杀气腾腾的眼光、森寒的方天画戟、惊心动魄的残红，每一个人都不由得心头一跳，所有的犹豫立马消失不见，连忙跳下战马。吕布嘴角一挑，露出一个高傲的微笑。

　　这时，一阵烟尘在马蹄声的伴奏下涌了过来，是吕布麾下的那八十名骑兵赶到了。没办法，普通的战马根本就不可能赶得上赤兔马的速度。

　　八十名骑兵立刻将这些袁绍军的逃兵围了起来。此刻，他们就是想逃，也逃不了了。

　　吕布的目光在人丛中扫了一遍，根本就没见颜良和王允。眉头一缩，喝道：“颜良、王允哪去了？”

　　俘虏们吓了一跳，垂着头相互看了看，但却没人出来回话。

　　吕布抬起方天画戟指着俘虏们，很暴烈地喝道：“尔等是不是想用脖子试试我手中的方天画戟！”

　　俘虏们吓了一跳，连忙跪了下去，讨饶道：“将军饶命！将军饶命！……”

　　吕布不耐烦地一顿方天画戟，喝道：“不要废话！说，颜良、王允哪去了？”

　　俘虏们相互看了一眼，随即推了一个人出来。这个人相比其他人年纪较长，一副哭丧的神情。

　　他朝吕布拜道：“将军，我们和司徒大人、颜良将军在前面的那个小柳村分开，然后我们往东边，他们则往南边。”

　　吕布一皱眉头，暗骂道：好个王允！真够奸诈的！

　　随即想到小柳村那个孩子的话，顿觉不对，盯着面前的这个俘虏喝道：“你说谎！小柳村中有人看到你们一起往东边而去！”

　　右手一抬，方天画戟指着俘虏的鼻子。

　　俘虏吓得连忙跪到地上，急声问道：“将军所说的应该是一个孩子吧？”

　　吕布一愣，“你怎么知道？”

　　俘虏连忙解释道：“将军有所不知。那个孩子是王允大人有意留下的！”

　　吕布眉头一皱，“什么意思？”

　　俘虏咽了口口水，面露难色。

　　吕布双眼一瞪，喝道：“说！”

　　“是，是！日出时，我们逃到小柳村，发现小柳村虽然已经破败不堪，但却还有人居住。王允大人为免村中之人泄露我们的心中，下令将村中的人全部灭口！”

　　顿了顿，偷瞥了吕布一眼，看见吕布并未露出愤怒的神情，稍稍松了口气，继续道：“我们将村中所有的人集合在一所民居中，然后……不过当颜良将军要杀那个孩子时，司徒大人阻止了了，他说‘一个孩子，就放他一马吧’。随后我们便一起从东边离开了小柳村！”

　　“等等，你刚才不是说颜良、王允南下了吗？怎么现在又说颜良、王允和你们一同从东边离开了小柳村？你若敢说谎，我就活剐了你！”

　　吕布一脸狰狞地喝问道。

　　俘虏吓得一激灵，叩首道：“小人不敢说谎！颜良、王允他们和我们一起从东边出了小柳村后便分开南行了！在分开前，司徒大人吩咐小的们在马尾上拴上树枝！”

　　吕布冷笑一下，看着对方，讥讽道：“王允明显是在拿你们当靶子，你们难道就不知道吗？”

　　“小人开始也是这么想，可是司徒大人也命令他们那边的人在马尾上拴上树枝，司徒大人说要扰乱征北军的判断，并且说拴上树枝是为了清理掉马蹄留下的蹄印，所以小人不疑有他。”

　　吕布皱了皱眉头，用树枝清理蹄印他能理解，但是头脑简单的他也想不明白王允这番做为的道理。其实王允的如意算盘很简单，就是要让追击的征北军走上歧途。王允留下了那个小孩，然后便和做为诱饵的这一群人马一道向东边离开小柳村，这个情况势必被那个孩子发现，当征北军的追击部队追到小柳村后，就会从那个孩子的口中得知王允他们的去向，当然这个去向其实是王允布的疑阵。

　　吕布很恼火地将脑中的思绪抛开，对面前的那个俘虏道：“老子懒得想这些乱七八糟的东西！你现在给我带路！找到王允他们，我重重有赏，若是找不到，哼哼！”

　　吕布冷笑两声，非常狰狞的模样。

　　俘虏缩了缩脖子，心中叫苦不迭。

　　这时，一名骑兵牵来一匹马让他上马。

　　俘虏怀着苦色的心情，无可奈何地爬上了战马。

　　吕布提着方天画戟来到俘虏面前，淡淡地说道：“你最好不要想逃跑，否则是什么下场，你应该知道！”

　　“是，是，小的不敢！”

　　俘虏连忙应道。

　　“将军，其他的俘虏怎么处理？”

　　一名骑兵上前来问道。

　　吕布看了一眼眼前这三十来个一年恐惧的俘虏，很随意地说道：“老子现在没工夫理你们，你们自己给老子回汜水关！”

　　语罢，一引马缰扬声道：“走，去抓王允颜良这两个混蛋！”

　　一群人呼啸一声，扬起尘埃往西边而去。

　　望着不断远去的烟尘，被撂下的这几十个俘虏感到不知该如何是好。

　　“咱们怎么办？”

　　一名俘虏问道。

　　另一人心怀忐忑地望了望四周，压低了声音道：“征北军就近在耍什么把戏？”

　　“要不，咱们逃吧！”

　　然而这个诱人的提议却没有获得大家的赞同。

　　众人沉默下来。几十个人站在一起，周围放着他们的战马。这情况有些滑稽，对方都已经离开了，他们竟然不知如何是好！

　　半晌过后，一个俘虏为难地提议道：“要不，咱们还是按照那位将军的话做吧！回汜水关！”

　　众人沉默了一下，随即均点头表示赞同。他们实在是觉得眼前的事太不可思议了，所以决定还是老老实实地遵照吕布的话去做。

　　于是，这几十个没有人押送的俘虏自己押送着自己往汜水关而去。这件事后来在民间流传开，成为了一个让人津津乐道的传奇故事。


第478章 吕布收子

　　吕布率领八十骑折返向西，那名倒霉的俘虏带领这吕布在之前同王允他们分开的地方折向南面。此刻，最迫切想要追上王允、颜良的倒不是吕布和他麾下的苍狼营铁骑，而是那个为他们带路的袁绍军俘虏。

　　为了不让王允、颜良有逃脱的可能，吕布将手下的八十名骑兵分成四队，分别追向四个不同的方向。吕布相信苍狼营精骑一旦发现了对方，就能将对方牢牢地缠住，即便他们之中有颜良这样的悍将。

　　八十名骑兵分成四路往南边追击，就如同一只张开的利爪。

　　将近中午时，各队都没有发现王允、颜良他们的踪迹，吕布这一队已经来到了一条河边。这条河在中牟境内，东西走向，正好挡住了吕布他们南下的去路，不阔也算不上湍急，但是河水比较深，战马是不可能涉水过去的。

　　吕布望着眼前的河水，眉头微皱，转头对那个俘虏喝道：“已经到河边了，王允、颜良的人呢？”

　　俘虏吓得一缩脖子，连忙道：“将军莫急！小人知道这里有一座绳桥，王允他们一定是从绳桥过河了！”

　　吕布双眼一瞪，“那你还磨蹭什么！带路！”

　　“是！是！”

　　俘虏连声应道。调转马头向东，指着前方道：“桥应该就在前面。”

　　其实心里一点底都没有，他虽然知道这里有一座桥，可是他从来就没有来过这里，他根本就不知道这座桥的确切位置在哪里。

　　吕布看了一样东边，扬声道：“走！”

　　俘虏在前面引路，心中七上八下的，吕布率领二十骑紧随在后。一行人沿着河边急驰，水声伴着马蹄声。

　　奔驰了片刻，河上连座桥的影子都没有，吕布不由得有些恼火了，而那名倒霉的俘虏则在暗暗叫苦。

　　从一座小树林出来，一座桥赫然出现在眼前。吕布双眼一亮，而那名一直提心吊胆的俘虏终于松了口气，暗暗在那里感谢老天。

　　一行人加快了速度。不一会儿来到桥边。

　　随即吕布的兴奋变成了懊恼。原来眼前的绳桥已经被人破坏了，整座桥吊在这一边的河岸上，一部分在河中随波逐流，在水流中不时地沉浮。还没来到桥边时，由于视线被河岸边的一丛树林遮挡了，只能看见立在河岸两边高高的拴绳柱，所以众人当时都没有发现绳桥已经被破坏了。

　　那名俘虏面色惨白，一脸的不知所措。

　　吕布一把拽住俘虏的衣襟，俘虏的身子猛地晃了晃，差一点在下马来。

　　“还有没有别的桥？”

　　吕布急声问道。

　　俘虏一脸苦色地摇头道：“没了，就只有这一座桥！”

　　“那有没有可涉水过河的浅滩？”

　　“有倒是有，但是最近的浅滩离这里起码也有三十里地！”

　　俘虏回答道，心中七上八下的充满了不安。

　　吕布放开俘虏，猛地一顿方天画戟。看了一眼面前和缓的河水，又望了望对面的一马平川，骂道：“妈的！竟然让他们跑掉了！”

　　“将军，现在我们应该怎么办？”

　　一名军士请示道。

　　“还能怎么办？过不了河，只能回去了！”

　　随即调转马头，扬声道：“回汜水关！”

　　“是！”

　　众骑兵应诺。

　　一行人在破桥边调转方向往来路而去。“你们三个人分别去通知其他三队人马。”

　　吕布对身旁的三个士兵吩咐道。士兵应诺，随即朝三个不同的方向飞驰而去。

　　奔跑在回汜水关的路上，吕布一脸不愉之色，默不作声，身边的将士都不敢打扰他，生怕吕布将气撒在自己的头上。跟随在队伍中的那名俘虏感到度日如年，生怕对方突然把自己给咔嚓了！

　　不知不觉间，众人到过的小柳村已经进入眼帘了，这时，另外三路骑兵已经汇集了过来，毫无意外的都没有任何收获。追击的时候，怎么都感到速度慢了，路程怎么就那么漫长；而此刻众人却感到脚下的路程比之前要短多了。

　　战马奔驰进入小柳村，马蹄声阵阵。

　　来到村中打谷场时，吕布看到有一大群人正呆在打谷场中。除了吕布的部将及留下来的二十名士兵之外，还有几十个垂头丧气的袁绍军的俘虏，这几十个俘虏分明就是刚才被吕布俘获后又扔下不管的那些俘虏。

　　吕布愣了一下，随即脸庞上流露出自得之色。

　　一个衣衫褴褛的身影朝吕布冲了过来，正是小柳村的唯一幸存者，那个孩子。

　　“将军哥哥，你们回来了！”

　　孩子瞪大着眼睛往吕布身后打量着。

　　听到将军哥哥这个称呼，吕布的眼角跳了跳。

　　跳下赤兔马，没有理会那孩子，径直朝留守的部将走了过去。这时，那部将正疾步朝吕布走来。

　　“将军。”

　　部将朝吕布行了一礼，随即那些留守的士兵们也行了一礼。

　　吕布嗯了一声，目光移到那些正耸拉着脑袋的俘虏的身上，看见有几人的头被打破了，虽然已经简单包扎了，但是脸上还残留着不少血迹。愣了一下，转头问部将，“这是怎么回事？”

　　部将看了一眼正像个跟屁虫似的跟在吕布身后的那个孩子，回禀道：“这孩子一看到这些人，便跟发了疯似的，抓着石头就往他们身上砸！他们不敢躲，结果有几人当场就被砸破了头！要不是我们及时阻止，那个小军官只怕已经被他给砸死了！”

　　随即笑道：“这小子还真是有一股子狠劲！”

　　吕布听到是这么回事，根本就没放在心上。对部将道：“立刻返回汜水关。”

　　“是。”

　　部将抱拳应诺。随即看了一眼吕布的身后，没发现王允颜良等人，也没有问什么。

　　“全体上马，返回汜水关！”

　　部将扬声道。

　　苍狼营骑兵跨上战马，也让那些个垂头丧气的俘虏上了马，随即众人准备返回汜水关。就在这时，那小孩在赤兔马边，拽着吕布战袍的下角，一脸慌张地求道：“将军哥哥，带上我吧！”

　　吕布的眼角跳了跳，心中很烦躁。扭头狠狠地瞪了一眼那小孩，却看见一张可怜兮兮又脏兮兮的小脸蛋，紧抿着嘴唇，眼睛打着颤，很可怜的一个小模样。

　　吕布登时心头一软，将冲到嘴边的话咽了回去，一把将这孩子拽上赤兔马放到鞍前，他抱住赤兔马的脖子，发出一声欢叫。赤兔马不满地扭了扭脖子，打了一个响鼻。

　　吕布在孩子的屁股上狠狠地抽了一巴掌，沉着脸喝道：“坐好！”

　　孩子痛呼一声，有点像少女的尖叫，周围的苍狼营骑兵都不由得为之侧目，脸蛋绯红起来，洁白的牙齿咬着嘴唇，水汪汪的眼睛即羞涩又恼怒。吕布一瞪双眼喝道：“不许乱叫！”

　　孩子缩了缩脖子，鼓着腮帮子看了吕布一眼，缩在一团没再说话了。吕布不由得松了一口气，心里暗暗地发誓：老子以后再也不做好事了！

　　队伍离开了小柳村，径直往汜水关奔去。此刻，太阳已经微微西偏，按照现代的算法，差不多是一点钟左右。

　　在路上，吕布问面前的孩子，“你小子叫什么名字？”

　　“我叫彩乐。”

　　低声回答道。

　　吕布一愣，随即哈哈笑道：“想不到你这小子竟然有一个女孩的名字！”

　　彩乐张了张嘴，似乎想说什么，然而最终也没有说出口。

　　“你小子难道不怕我们是坏人吗？竟然硬要跟着我们？”

　　吕布调侃道。

　　彩乐使劲摇了摇头，非常认真地回答道：“你们都是好人！”

　　吕布很张狂地哈哈一笑，“你怎么就认为我们都是好人了？”

　　彩乐转头看了一眼在前方开路的部将，轻声道：“刚才是那一位将军哥哥带着许多哥哥帮助将村长伯伯他们安葬的！”

　　沉默了片刻，吕布又问道：“怎么没听见你说你的父母？”

　　彩乐神色一暗，“我的父母早就死了，我从来就没见过他们！我是村长伯伯他们养大的！”

　　感受到彩乐的悲伤，吕布很少有的升起怜悯之心，拍着胸脯对彩乐道：“今后我就做你的父亲，你就做我的儿子！”

　　语气一如既往地霸道，很有点抢亲的味道。

　　彩乐扭头看着吕布，鼓着腮帮子瞪着眼睛，一副很不乐意的神情。吕布登时来火了，想他吕布是何等人物，要收一个小子做儿子，对方竟然还不乐意！

　　“啪”的一声脆响响起，原来吕布又在彩乐的臀瓣上抽了一巴掌，猝不及防的彩乐又惊叫了一声，这一次的叫声更像一个女孩。吕布登时更来火了，吼道：“不是说过不许叫吗？”

　　这话怎么听着那么别扭啊！周围士兵的心中都升起一种古怪的感觉。

　　彩乐鼓了鼓眼睛，眼看就要哭了。吕布双眼一瞪，很威严地呵斥道：“不许哭！”

　　呵呵，倒像很有一位父亲的气势。

　　彩乐猛地转过头去，没再说话了。

　　一路无话，直到汜水关。


第479章 第一种接触

　　当吕布一行人回到汜水关的时候，太阳已经在山梁上了，人和物的长长的影子被拖向西边，近万名将士还在打扫战场，零零星星地还有俘虏被押送下去，刀戈声已息的战场上显得一种苍凉的安静，汜水关中的大火早已经熄灭，不过远远地仍然能够感觉到它残留的热度。

　　吕布一行人从战场中穿过，正在打扫战场的将士们纷纷行礼。吕布刚收的义子彩乐大睁着好奇的眼眸，也许是因为第一次看见这么多身着铠甲的军人，又或者是因为原野上横七竖八的尸体，彩乐的脸上带着一点惧意，一双小手不由自主地紧抓着吕布的手臂。

　　看到彩乐一副害怕的小模样，吕布登时又来了火气，喝道：“我吕布的儿子怎么能这么没用！坐好！”

　　彩乐委屈地鼓了鼓眼睛，身子一缩，垂下头。

　　这时，一队人马迎面过来了，是副将曾刚及数百名骑兵。

　　来到吕布马前，曾刚等抱拳行礼。吕布点了点头。突然，赤兔马嘶鸣一声，人立而起，好在吕布武艺不凡，反应也迅速，及时双腿加紧马肚，勒紧马缰，彩乐惊呼一声，差点摔落下马，好在慌乱之中拽住了吕布的束甲腰带，人才没有摔下去。周围的将士都不由得惊呼道：“将军！”

　　稳定住赤兔马，吕布微皱眉头，心中颇为疑惑，赤兔马乃绝世神驹，怎会无缘无故地出这种状况。目光落在赤兔马的头颈处，只见赤兔马还在轻轻地晃着脑袋，好像很不舒服似的，心中更加疑惑。随即目光落在面前彩乐的身上，登时愣了一下，随即气不打一处来。将方天画戟顿到地上，然后猛地将彩乐屁股朝天摁在马鞍上，在彩乐的惊呼声中，“啪啪啪”地就在彩乐的屁股上狠狠地来了几巴掌。曾刚看得目瞪口呆，心里不明白面前这就近是咋回事？

　　吕布停了下来，彩乐趴在马鞍上呜呜地哭着，很委屈的模样。

　　“不许哭！”

　　彩乐立刻紧闭住嘴巴，扭转头水汪汪地看着吕布。

　　吕布一指彩乐紧握的右拳，很威严地喝道：“把手掌打开！”

　　彩乐立刻流露出慌乱的神情，不敢违拗吕布的话，将右拳在吕布面前打开，露出一根长长的红色的鬃毛。

　　吕布一把将鬃毛夺过来，看着那根长长的鬃毛，心疼得不得了。

　　“你，你这小子，干嘛要拔它的毛？”

　　吕布愤怒地吼道。

　　彩乐缩了缩脖子，一副做错事的小孩模样，嘴巴憋着，双眸水汪汪的，可怜兮兮的样子。

　　看到彩乐这个样子，吕布也不好再责怪什么，缓和了点声音喝道：“以后不准干这种事了！知道吗？”

　　彩乐趴在马鞍上，使劲地点了点头脑袋。

　　吕布没来由地叹了口气，暂时放下这小子的事。抬头看着曾刚，问道：“你们可有抓到袁绍？”

　　曾刚抱拳回禀道：“回禀将军，搜遍了整个战场，都没有袁绍的踪迹！询问的俘虏都说袁绍已经死了！”

　　随即神情一动，问道：“难道将军并未追截到袁绍吗？”

　　吕布有点沮丧地点了点头，指了指身后那几十个心怀忐忑的俘虏，道：“就抓到这几十个没用的东西！连颜良、王允这两个王八蛋都跑了！”

　　随即吩咐跟随自己的那名部将道：“将他们带下去！”

　　部将应诺，随即带这二十名骑兵将那三十几个俘虏带了下去。

　　“将军，是不是可以给主公发飞鸽传书了？”

　　曾刚请示道。

　　吕布点了点头，随即颇有些担忧地说道：“没抓到袁绍，主公只怕会失望啊！”

　　到此刻，他仍然不认为那些俘虏说的关于袁绍的情况。这也难怪，那些俘虏说的实在是太过蹊跷了。

　　一行人没有回营地，而是往汜水关行去，边走，吕布便和曾刚说着话，数百名骑兵紧随在后，彩乐趴在马鞍上好奇地东看看西望望。

　　一行人在距离汜水关城门五十步处便停下了脚步，这里的空气已经非常炙热了。

　　吕布仰头看了一眼正余烟缭绕的汜水关，问道：“还有多久才能进去？”

　　曾刚回答道：“大火虽然已经熄了，但是里面仍然炙热灼人！我看可能要到明天早晨才能进入汜水关！”

　　吕布点了点头，吩咐道：“派一队人马抵近汜水关下寨！”

　　“是。”

　　曾刚应诺。

　　吕布调转马头，扬声道：“我们回去！”

　　随即马蹄扬起，蹄声阵阵，一行人往距离汜水关数里的征北军大营奔驰而去。

　　进入大营后，不时地有路过的将士朝吕布行礼，趴在马鞍上的彩乐没来由地感觉到一种自豪。

　　回到帅帐，吕布迫不及待地解下铠袍，一身的血腥味让他感到非常难受。对接下铠袍的亲兵道：“把我的铠袍好生洗一洗！”

　　“是！”

　　亲兵应诺，随即捧着吕布的金圈连环甲离开了帅帐。

　　“将军，若没有什么事，末将暂时告退了！”

　　曾刚抱拳道。

　　吕布点了点头，“你下去休息吧！另外告诉军需官，把主公前几天送来的酒肉来出来靠劳三军！”

　　“是！”

　　曾刚应诺道，看了一眼正在帅帐中好奇地四处打量的彩乐，心头有些疑惑，不过他并没有出言询问。朝吕布行了一礼，然后离开了帅帐。

　　彩乐来到兵器架旁，看着正中的那柄方天画戟，满眼都是神往的神情。偷偷地瞥了吕布一眼，看见吕布正在掸着身上的灰尘，根本就没有注意到自己，于是按耐着激动的心情，伸手握住方天画戟，他想将方天画戟取下来。然而用力之下才发现，这方天画戟可不是一般的重。知道自己是没本事将方天画戟取下来了，不由得有些悻悻然，随即看了吕布的背影一眼，眼神中充满了敬畏。

　　吕布将手中的毛巾随便一扔，回头寻找彩乐，看见彩乐正老老实实地站在帅帐的中央，满意地点了点头，对帐外扬声道：“来人。”

　　候在帅帐外的一名亲兵入帐来，抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　“去，给我弄一盆水来！”

　　“是。”

　　亲兵应诺，随即离开了帅帐。

　　吕布走到主位上坐下，对正站在案几前的彩乐道：“站着干什么？坐下来休息！”

　　彩乐哦了一声，随即老老实实地在吕布左边的一张矮凳上坐下。吕布笑了笑。

　　拿起案几上的一本用宣纸写的书，吕布饶有兴致地读了起来。不要以为吕布读的是什么军事资料或者讯息，他手中书的书名有点雷人，《西游记》这是陈楚无聊时口述出来，由书记官记录编纂而成的一部书，内容同后世的《西游记》大致相同，当然在语言上及一些细节上的差别还是很大的；这部书现在已经风靡陈楚辖下四州，其它地方也出现了它的身影；征北军中的将官及谋士基本上是人手一本，许多士兵也自掏银子买了这本书；在民间，这本书就更火爆了，征北军的印书局已经翻印了十道了，仍然供不应求。陈楚盗版的这部《西游记》绝对是当今天下的第一畅销书。这种情况也没有什么好奇怪的，毕竟这个年代缺乏娱乐项目，平时人们的娱乐基本上就是骑马、遛狗、打猎还有叉叉圈圈；而这部《西游记》的面试无疑给这个时代的人们打开了一扇精神娱乐的窗户。

　　彩乐伸着脖子好奇地看着吕布手中的《西游记》他很想知道吕布现在究竟在看什么。其实就是让他看，他也看不懂，因为他根本就不认识字。

　　吕布不时地哈哈大笑。彩乐就更加好奇了，他原本以为吕布在看的是公文呢！

　　过了没多久，十几名亲兵鱼贯进入帅帐，前面两人抬着一个直径超过两米高超过一米的大木盆，后面的亲兵则各提着一大桶水。彩乐不由得张着嘴，他现在才明白，吕布口中的一盆水是什么概念。

　　亲兵将大木盆在帅帐中放下，然后将一桶桶的水倒进大木盆中，哗啦啦的水声让人的心情不由得愉悦起来。看着这情形，彩乐却不由得焦急起来，转头看了一眼吕布，吕布仍然在津津有味地看着《西游记》“将军，水已准备好了！”

　　倒下最后一桶水，一名亲兵朝吕布抱拳道。

　　吕布放下手中的《西游记》很爽地吁了一口气，站起来，走到大帐中的木盆边。看了一眼盆中约莫有八九十公分深的清水，满意地点了点头。

　　抬头对正守候的亲兵道：“你们都出去吧。”

　　“是。”

　　众亲兵应诺，随即退了出去。

　　亲兵们离开后，吕布对缩在大帐角落的彩乐道：“干什么躲那么远？过来洗澡！”

　　彩乐连忙回答道：“我，我不用洗澡！”

　　吕布双眼很威严地一瞪，彩乐非常委屈地说道：“人家真的不用洗澡！”

　　吕布翻了翻白眼，“懒得管你！”

　　随即自顾自的解下衣裤，露出充满力量和美感的男性身体。然而，……


第480章 进入汜水关

　　“呀！”

　　惊叫声突然在大帐中响起，就如同遭遇色狼的少女的声音，很尖细，很响亮，很惊心动魄。吕布吓得差点没直接栽进澡盆。定了定神，目光搜索到罪魁祸首，登时气不打一处来，火气翻腾，“臭小子，乱叫什么！”

　　吕布赤条条的对正一脸惊恐缩在大帐角落的彩乐愤怒地吼道。

　　彩乐涨红着脸蛋，羞赧之色溢满脸庞，双眸大大地睁着，眼光不受控制地盯着吕布的气宇轩昂。

　　大账外的亲兵听到帐内的让人侧目的响动，面面相觑，一名亲兵嘀咕道：“怎么回事？我怎么听到好像有少女的尖叫声？”

　　目光疑惑地看向身旁的另一名亲兵，那名亲兵也是一脸疑惑地摇了摇头。

　　吕布朝彩乐威胁性地扬了扬巴掌，低喝道：“不许叫了！”

　　见彩乐盯着自己的重要部位在那发呆，不由得暗感自豪，他的本钱确实让人羡慕得很。“听到没有！”

　　吕布又喝道，不过这时的语气比刚才缓和了很多。

　　彩乐回过神来，脸颊顿时红得简直可以滴出血来了，垂下脑袋偏过头去，低低地应了一声。

　　“明明是个小子，却跟个姑娘似的！真是的！要是主公他们知道我收了这么一个义子，只怕会笑翻了过去！”

　　吕布一边不满地低喃道，一边跨进那个大得吓人的洗澡盆。

　　在一阵水声中，吕布躺了下去。清水将整个人包裹起来，吕布感到全身一万八千个毛细孔都舒张开来了，从头顶到脚底都透着清爽的感觉。

　　“真他妈的爽啊！”

　　吕布忍不住感慨道。

　　双臂搭在盆沿上，扭头用挑逗的语气对彩乐道：“小子，很舒服的！你真的不过来也享受享受？”

　　彩乐看了一眼吕布，随即飞快地又垂下头去，使劲地摇了摇头，脸蛋还像刚才那样火红，甚至更红了。

　　吕布挑了挑嘴角，“懒得管你！”

　　随即扬声道：“来人。”

　　一名亲兵立刻掀帐进来，抱拳道：“将军。”

　　同时，眼角在大帐中飞快地搜了一遍，没发现任何异常，不由得更加疑惑了。

　　吕布指着正缩在帅帐一角的彩乐对那名亲兵道：“这个小子是我的义子，你带他下去吃点东西！”

　　亲兵愣了一下，看了一眼正满脸通红的彩乐，随即应诺。然后对彩乐抱拳道：“公子，请跟我来。”

　　彩乐巴不得能立刻离开这里，立刻蹦了出来。

　　低着头经过吕布的大澡盆，飞快地跑出了帅帐。那名亲兵朝吕布行了一礼，随即跟了出去。

　　吕布看着晃动的大帐幕帘，笑道：“这小子，真是莫名其妙！”

　　彩乐在亲兵的引领下来到伙房，一路上，彩乐东张西望，对军营中所有的东西都充满了好奇。

　　吕布洗完澡后，舒服地斜躺在主位上，手里捧着陈楚写的《西游记》脸上全是享受的神情。

　　不知不觉间，便睡着了。

　　彩乐是吕布义子的消息很快在大营中传开，大家都不由得对这个突然冒出来的家伙充满了好奇。

　　半夜时，曾刚突然来到大帐。见吕布已经熟睡，于是走到矮榻前轻声唤道：“将军，将军……”

　　吕布醒转过来，看见曾刚，立刻坐了起来。

　　抬眼看了看帐外，一片漆黑，显然已经是深夜了。回头看着曾刚，打了个哈欠，不悦地说道：“你深更半夜有什么急事？”

　　“将军，已经可以进汜水关了，末将已经派了一营将士进入汜水关搜索。特来请示将军，是否要亲自到汜水关巡视一番？”

　　吕布立刻站了起来，“走，去汜水关看看。”

　　“是。”

　　曾刚应诺。

　　吕布走下矮榻来到挂甲袍的木架前，不见自己的铠袍，于是扬声道：“来人。”

　　一名亲兵掀帐进来，抱拳问道：“将军，有何吩咐？”

　　吕布一指木架，问道：“本将军的铠袍呢？”

　　亲兵看了一眼木架，然后回禀道：“回禀将军，铠袍才洗刷干净，现在正架在大帐外晾着呢！”

　　吕布这才想起，自己将铠袍交给部下清洗去了。

　　“你下去吧。”

　　吕布摆手道。“是。”

　　亲兵应诺一声，随即退了出去。

　　吕布提起方天画戟，就一身便装出了大帐，曾刚紧跟了出去。

　　吕布跨上部下牵来的赤兔马，对一旁的曾刚道：“去汜水关看看！”

　　“是。”

　　曾刚抱拳应诺。

　　刚要出发的时候，吕布突然想起一事，于是问守在大帐外的亲兵，“我的义子呢？”

　　“回禀将军，我们将小公子安排在大帐旁的那座小帐中。”

　　说着，亲兵指了指大帐右侧数步外的一座小帐篷，小帐篷内没有点灯，一名亲兵正守在帐外。这名亲兵继续道：“小公子此刻怕是已经睡着了。”

　　吕布点了点头，“睡着了就好！记住，不要让他深更半夜地乱跑！”

　　“将军放心！”

　　吕布一引马缰调转马头，轻叱了一声，赤兔马打了个响鼻载着吕布朝大营外奔去，副将曾刚率领数百名骑兵紧随在后。

　　此刻，夜色深沉，天上连个星星都没有，夜风轻拂，虽是初夏，却凉意阵阵。

　　一行人往汜水关奔去，一路上仍然有打扫战场的军士在用大车载运着尸体。打扫战场可不是件简单轻松的事情啊！见到吕布的军士纷纷驻足行礼。

　　很快，一行人来到了汜水关下，只见关门上下火把烈烈，征北军将士已经完全控制了汜水关的关门及城墙，征北军的战旗在城门楼上飘扬着。

　　在关门处，吕布勒马停了下来，紧随在吕布身后的曾刚等也立刻勒住了战马。守门的军士见来的是吕布，立刻抱拳行礼，“将军。”

　　吕布点了点头，通过门洞看了一眼关内，问道：“里面是什么情况？”

　　一名小校出来回禀道：“一把大火几乎将关内所有的东西都烧光了，只剩下些泥墙石砖！”

　　吕布嗯了一声，随即轻叱一声双腿微微一夹，赤兔马会意，载着吕布行进关中。曾刚等立刻紧随上去。

　　走在铺了一层黑灰的石道上，众人感到有些憋气，空气仍然很炙热，浓烈的烟味弥漫在空气中，有些地方还在冒着缕缕白烟，甚至还有火星在夜色中不时的闪现。汜水关内火把如星布，数千名士卒散在关中各处搜索着，偶尔会有人呼叫自己的同伴，那是他们发现了什么。

　　走了片刻，吕布不由得摸了摸脸颊，一看，手指全黑了。“妈的！回去还得洗个澡！”

　　吕布低喃道。真让人怀疑，吕布是不是有洁癖？

　　“这么一场大火，这汜水关中只怕不会剩下什么了！不过好在城墙并没有被破坏，这关隘仍然能用！”

　　一旁的曾刚说道。

　　吕布不置可否，催马继续往前走着。曾刚等紧随在后。打量着四州被大火烧炙得漆黑的残垣断壁，吕布不由得暗骂王允够狠。

　　来到汜水关治所前时，一行人停了下来。这治所的门脸已经被烧塌了一半，另一半也是一副摇摇欲坠的模样，门脸上的牌匾早已在大火中化为了灰烬。

　　一名校尉突然从治所中跑了出来，一副兴奋的样子，他应该是发现了什么。

　　一出治所，便看见吕布一行人。校尉双眼一亮，疾步来到吕布战马前，禀报道：“将军，在下等在治所中发现了袁绍！”

　　众人一愕，吕布先反应过来，急声问道：“你说什么？你们在这找到了袁绍？”

　　语气中充满了难以置信的味道。

　　“是的，确实是袁绍。不过他已经死了。”

　　校尉继续道。

　　“走，看看去。”

　　吕布一副急不可耐的神情。

　　在那名校尉的引领下，吕布和曾刚几人进了治所。其他人则留在治所外。

　　几人疾步来到后院处，十几名征北军士卒正举着火把围在一个土墩边，土墩前立着一块简陋的石碑，上面写着‘大汉丞相袁氏 绍之墓’，这块石碑现在已经被大火的烟气熏成了深黑色。

　　吕布双眼一亮，随即又眉头一皱，疾步走到袁绍的坟前，上下看了一眼，指着那简陋的坟丘，问校尉，“这是怎么回事？”

　　“我等也是才发现这个情况，并不知道是怎么回事。”

　　校尉回禀道。

　　吕布看了一眼袁绍的墓碑，断然下令道：“打开坟墓。”

　　“是。”

　　校尉抱拳应诺，随即对部下道：“大家动手打开坟墓！”

　　众军士应诺一声。

　　吕布、曾刚后退到距离坟丘不远的回廊上，这回廊已经被烧得只剩下一节节的炭黑的木墩了，顶棚已经全垮了。

　　士兵们找来瓦片等物开始刨土。吕布、曾刚则焦急地等待着。

　　这坟丘垒得不高，封土很浅，大约半刻钟不到的功夫，士兵们就已经将坟丘上的封土掀掉了。“找到了！”

　　一名士兵大叫了一声，吕布、曾刚连忙走上前去。只见竹席一样的东西露了出来。


第481章 命大的许攸

　　几名士兵赶忙刨开浮土，露出一具被竹席简单包裹的尸体。随即两名士兵小心翼翼地将尸体抬出穴坑，放到一旁满是黑灰的地面上。

　　曾刚微皱着眉头，他实在是无法想像，曾经纵横一时显赫无比的‘大汉丞相’竟然会如此寒酸地被埋葬在此。

　　“打开！”

　　吕布迫不及待地下令道。

　　两名士兵立刻将竹席打开，一具身着锦袍金恺头顶赤帻金盔的尸体暴露了出来。这具尸体的头颅和身子是分开的，头颅是被利刃斩下来的，此刻，头颅和身体只是放在一起罢了，相互之间呈现的景象非常别扭。

　　曾刚等立刻看着吕布。曾刚他们都没有见过袁绍，而吕布曾经不止一次跟袁绍照过面。

　　吕布走到尸体旁蹲下，看了一眼尸身的穿戴，又看了一眼那颗头颅，低喃道：“想不到竟然真的是袁绍！”

　　吕布拍了拍手上的污渍，站了起来。这时，曾刚走过来一脸急切地问道：“将军，这是袁绍吗？”

　　吕布点了点头，随即看着袁绍的尸身面露不悦的神情骂道：“妈的！竟然已经死了！还害得老子东奔西跑的！”

　　转头对曾刚道：“弄具棺木将袁绍装殓了，然后运回军营。另外，把这个情况告诉主公。”

　　“是。”

　　曾刚应诺，随即对那名找到这里的校尉下了一番命令。

　　吕布扫视了一眼四周的断壁残垣，扬声道：“到别处去看看。”

　　语落，当先朝外面走去，曾刚等几人紧随在后。那名校尉则留下来处理袁绍的尸体。

　　此刻，在一座院落的地下室，几人正一脸痛苦地泡在一个个的水缸中。空气非常的闷热，让人窒息。地下室内没有灯，伸手不见五指。

　　“许大人，咱们还得在这里躲多久啊？”

　　一个又沉又粗的声音说道，这个声音显得有气无力，就好像随时就要断气了似的。

　　在黑暗的角落中，另一个更虚弱的声音回答道：“应该，应该不须要多久了。之前这里这么热，应该是颜良、王允两个混蛋在放火烧关，照时间算，现在大火应该快熄灭了，等大火一灭，我们的人应该就会进关了！”

　　顿了顿，这个声音又道：“韩将军，你是不是出去看看？”

　　先前的那个声音有气无力地回答道：“我浑身一点劲都没有，连这水缸都出不了。问问吕将军和你的管家吧！”

　　“吕将军！……许福！……”

　　没有人回答。

　　正在说话的两人不由得感到心慌。

　　“许大人，看来咱们都会死在这里！”

　　语气显出绝望和沮丧。

　　“闭嘴！我还有大好的前程，还有荣华富贵等着我去享受，我怎么会死？我不会死！我不会死！”

　　语气有些歇斯底里的味道。

　　两人沉默了下来。气氛显得非常压抑。

　　不知道过了多久。突然，地下室的入口处传来一阵大响，脑袋有些发懵的两人登时心脏一缩。“许大人，会不会是颜良的人？”

　　“你给我闭嘴！”

　　“这里有个地下室！”

　　上面传来一个呼喊声，带着点兴奋。两人更加紧张了。

　　随即略显杂乱的脚步声传了下来，似乎有许多人正进入地下室。

　　“打燃火把！”

　　一个洪亮的声音下令道。火光在黑暗中闪了闪，随即十几支火把点燃，将整个地下室照得通亮。进入到地下室的有将近二十人，领头的是一名百人队队长，按照征北军的称呼，叫中队长。

　　“队长，这里有几个水缸。”

　　一名士兵禀报道。这地下室中总共有八个大水缸，靠西面和北面的墙壁各放置了四个大水缸。每个水缸中都储满了水，这些水缸有一点五米高左右，中肚直径大概也是这样。储存在地下室的这些水缸就是用作储水的，有的院子没有水井并且离公用水井又远，主人家便会准备许多这样的水缸做为储水之用。

　　队长点了点头，朝其中一个水缸走了过去，一名士兵举着火把跟在一侧。

　　来到水缸边，中队长看到这个水缸周围的泥地湿漉漉的，不由得眉头一皱。就在这时，突然‘哗啦’一声大响，一个人从水缸中窜出，手持短剑直朝这名队长刺来。

　　队长心头一惊，在千钧一发之际堪堪侧身避过了对方的偷袭。那名偷袭者中途想变招，但却力有未逮的样子。

　　队长猛地击出一拳，打在偷袭者的手腕上，偷袭者嗯了一声，手中的短剑随即掉落下去。就在此时，跟随在队长身旁的那名士兵丢掉火把，双手猛地抓住偷袭者的衣襟，大喝一声，双臂用力向外一拽，‘哗啦’一声，那名偷袭者被拖出了水缸，随即‘啪’的一声，偷袭者重重地摔在地上，恶狗扑食的模样。

　　队长踏步上前，一脚踏在对方的背心上，偷袭者惨叫一声，喷出一口鲜血，晕厥过去。“拖出去！”

　　队长下令道。随即两名士兵上前，将偷袭者像拖死狗一样拖出了地下室。

　　队长转身看着其它七个大水缸，拔出横刀，下令道：“把所有的水缸推倒！”

　　“是！”

　　众军士应诺。

　　‘哗啦、哗啦’的声音接二连三地响起，大水缸被一个个推倒，水缸中的水在不大的地下室中肆虐开来。

　　“这里有人！”

　　一个刚推倒水缸的士兵叫道，众人的目光立刻汇聚过去，果然看见被推倒的水缸口缘露出一个人的半个身子。随即这样的情况又出现了两次。

　　水缸都被推倒了，三个不明身份的人躺在一片泥泞之中，其中两个人毫无声息，就像死了一样，另一个人则哼哼唧唧的。

　　“把他们都拖出去！”

　　队长下令道。

　　随即三人便被拖出了地下室。

　　四个在地下室被发现的人被摊放在一片黑灰的地面上，其中三个身材粗壮的不言不动，另一个做文士打扮的人倒是还有些活力。

　　队长对身边一名士兵道：“快去禀报统领！”

　　“是。”

　　士兵应诺，随即朝外面跑去。

　　队长在那个文士的身旁蹲下，问道：“你是谁？”

　　文士勉强睁开眼睛，不过眼前却模模糊糊的，什么也看不清楚。“你，你们是什么人？”

　　文士战战兢兢地问道，脸上写满了惶恐。

　　“我们是征北军！说，你们的身份？”

　　文士的脸上突然迸发出了神采，一双手掌猛地抓住队长的手臂，一脸惊喜地问道：“你们是征北军？”

　　看见这情景，队长不由得有些诧异。队长的职位不够，如果是吕布或者曾刚在这，一定会知道这个人的身份。

　　“我，我是许攸啊！”

　　文士指着自己兴奋地说道，眼眶发红。此刻，许攸真是激动得无以复加了，他第一次感到征北军是那么的可爱。

　　队长愣了一下，随即想起主公派了一个叫许攸的文士到汜水关说降。“原来是许攸先生！”

　　队长露出吃惊的神情。连忙转头对身边的一名军士下令道：“立刻禀报统领，说发现了许攸先生！”

　　“是。”

　　士兵应诺，随即朝外面跑去。接着，队长又对另一名士兵下令道：“立刻去叫医官！”

　　“是。”

　　吕布骑着赤兔马走在一片狼籍的主街道上，打量着四周的断壁残垣，心中感到非常无聊。

　　突然，一骑快马从后面追了上来，哒哒的马蹄声显得很突兀。吕布转头看了一眼，勒住了赤兔马，曾刚等也随即停了下来。

　　那名骑兵狂奔到吕布马前，抱拳禀报道：“将军，我们在一处院落中发现了许攸先生及其他三个生还者！统领派小的来请将军过去！”

　　“哦？”

　　吕布小吃了一惊，眉头一挑，用很意外的语气喃喃道：“许攸这个家伙怎么还没死啊？”

　　吕布最看不惯的就是许攸，他每次看到许攸，就很想在许攸的脸上来一拳。

　　吕布看了一眼曾刚，随即双腿一夹马肚，扬声道：“走，去看看这个命大的许攸！”

　　片刻后，一行人在那名报讯骑兵的引领下来到发现许攸几人的小院。此刻，率军搜查汜水关的那名营统领已经在这里了。看到主将吕布到了，统领连忙上前见礼，“将军。”

　　吕布嗯了一声，问道：“许攸呢？”

　　统领指着身后一段被火烧塌的矮墙回答道：“就在那矮墙后面。”

　　吕布顺着统领手指的方向看过去，只看见站着的几十个士兵和几个医官。“走。”

　　吕布扬声道，随即抬脚走了过去，统领和曾刚紧随在后，后面还跟着十几个士兵。

　　来到矮墙后，许攸等四人映入眼帘，几名医官正蹲在地上给四人做检查。

　　吕布扫了几人一眼，最后将目光定在许攸的脸上，冷笑道：“许攸，你的命还真大啊！”

　　许攸循声看去，不过由于许攸长时间处在黑暗中，眼睛还未恢复视力，所以看不清楚眼前的人，然而他能听出对方嘲弄的语气。顿时大怒，想要站起来，不过腿一软又摔了回去，扯着嗓子吼道：“你是谁？我要到主公那去告你！”


第482章 平定司隶

　　吕布哈哈一笑，很傲慢地回答道：“你家爷爷是吕布！”

　　许攸露出微讶的神情，他没想到吕布这位大军主将竟然会半夜三更地跑到已成废墟的汜水关中来，他哪里知道吕布根本就是为了搜索袁绍才会如此不辞辛劳。

　　许攸愣了片刻，随即语气威严地对吕布道：“你虽然是主公爱将，但也不应言语失当！”

　　吕布冷冷一笑，懒得去理他。目光移到另外三人身上，其中两个不认识，第三个他认出来了，“这不是韩猛吗？怎么在这里？”

　　发现四人的那个队长立刻回禀道：“回禀将军，这三人是和许攸先生一道在这里的地下室中被发现的。”

　　吕布点了点头，看到韩猛嘴角的血迹，问道：“他怎么受伤的？”

　　队长又回禀道：“此人躲在水缸中突然袭击在下，在下等还击将他打伤。”

　　吕布轻蔑地笑了笑，嘲讽道：“韩猛也算是袁绍麾下的猛将了，竟然还敌不过几名士兵！真是废物一个！”

　　随即问正在检查韩猛的医官道：“他怎么样了？不会就这么死了吧？”

　　医官停下手头的工作，回禀道：“他没有大碍，只是暂时晕厥罢了！”

　　“那这两个呢？”

　　“这两人也没有大碍，只是被大火产生的高温烘晕了罢了。”

　　吕布呵呵一笑，看了一眼正满面怒容的许攸，说道：“看来命大的还不只许攸先生一个人嘛！”

　　语气颇有些讥诮的味道。

　　许攸很愤怒地哼了一声。

　　吕布转头对身侧的统领道：“去弄几辆马车来，把他们载回军营。”

　　统领立刻回禀道：“末将已经命人去叫马车了。”

　　吕布点了点头，“汜水关的搜查工作就交给你负责了。”

　　“是。”

　　统领抱拳应诺。

　　“曾刚，这里已经没有什么事情了，我们回去。”

　　“是。”

　　一行人从汜水关中奔出，当先骑着赤兔马手提方天画戟的轩昂大将真是吕布，紧随在他身侧的是副将曾刚，跟在两人身后的是数百名骑兵。

　　清凉的夜风迎面吹来，吕布登时感到整个人为之一爽，长出一口气，骂道：“真他妈的舒服啊！”

　　低头看了看满身肮脏的黑灰，眉头一皱，对曾刚道：“走，去河里洗个澡。”

　　曾刚稍作思忖便抱拳道：“紧遵将军号令！”

　　吕布哈哈一笑，笑骂道：“什么乱七八糟的！”

　　举起方天画戟，对身后的众骑兵扬声道：“跟老子洗澡去！”

　　众骑兵当即欢呼了一声。

　　一行人在距离大营辕门外不远处打了一个转，径直朝军营边的一条河奔去。这条河是条不知名的小河，属于黄河的支流，军营就坐落在这条河边，营寨一般都会下在靠近水源的地方，以便于取水。

　　一行人飞驰奔到小河边，一个个迫不及待地脱掉衣甲冲入河水中，而吕布则骑着赤兔马直接冲入水中，掀起大片的水花，口中还不时地大叫着。

　　一行人半个时辰后回到军营。吕布一回到大帐中，便倒头睡下了。曾刚则在营寨中巡视了一圈，然后才回到自己的营帐。曾刚这个人为人谨慎，正好可以弥补吕布粗疏的缺点，有鉴于此，陈楚将曾刚派到吕布身边做副将。

　　又过了大约半个时辰，许攸等四人被百余名士兵护送到军营中，曾刚立刻给他们安排了住宿的地方，同时命令几名医官守护这四个人。

　　第二天一早，陈楚接到了吕布发来的最新的报告。此刻，陈楚正在洛阳大将军府的书房中处理公务，下面左右首坐着的分别是军师周瑜和大将张飞，其他的人则各有各的任务。美丽而又英气逼人的张蕊和孙仁跨着宝剑一左一右地立在陈楚身后。

　　看过报告后，陈楚不禁心生感触。靠在靠椅上沉默了片刻。

　　“主公，不知奉先将军在报告中都说了什么？”

　　周瑜轻声问道。

　　陈楚轻叹口气，将报告递给周瑜，感慨道：“想不到，短短数月间便是沧海桑田的巨变！”

　　张飞盯着陈楚，一脸急不可耐的神情，他非常好奇吕布究竟在报告中说了什么，更关心吕布是否抓住了袁绍。

　　周瑜看过报告后，叹了一口气，看着陈楚感慨道：“想不到曾经纵横天下声势显赫的袁绍竟然最后落得如此下场！”

　　陈楚深有同感地点了点头。

　　“我说大哥，你就别打哑谜了！”

　　张飞急切地说道。

　　陈楚、周瑜相视一笑，陈楚解释道：“也没什么！就是汜水关上最后的袁绍军已经被肃清了，只有王允、颜良这两个人跑掉了！”

　　“那袁绍呢？”

　　陈楚叹了口气，轻声回答道：“袁绍已经死了！”

　　“是吕布杀的吗？”

　　陈楚摇了摇头，“袁绍应该是死在自己人的手中。”

　　张飞流露出诧异的神情。

　　陈楚看了一眼周瑜，周瑜会意，解释道：“根据之前奉先将军传回的报告判断，汜水关中的袁绍军定然是发生了内乱，以颜良为首的不愿意归降我军，于是纠合亲信袭杀了袁绍，从而获得了大军的指挥权，然后便有了奉先将军同袁绍军这支残军的一场战事。”

　　其实吕布发回的军报中只是简要地叙述了当时他看到的情况，而周瑜竟然能据此将整个事情推断得八九不离十，周瑜的智谋之深实在是让人感慨。

　　张飞露出恍然之色，点了点头。

　　这时，周瑜朝陈楚抱拳道：“主公打算如何对待已死的袁绍呢？”

　　陈楚稍作思忖，回答道：“不管怎么说，袁绍也是大汉丞相，这身后之事也不能含糊。告诉陈琳，在洛阳近郊找一块地做为袁绍的坟冢，并准备以三公之礼安葬。”

　　周瑜面露佩服之色，拜道：“主公英明！”

　　陈楚淡淡一笑，“好了，这事就这么定了！”

　　“是。”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚在前世时的生性就非常豁达，不易记仇，再加上现代思想的影响，他对已死的对手只有感慨之心，根本就没有报复之意。在他的心中，人死万事休，过往的一切就不用再说了。

　　陈楚转头看着张飞，笑问道：“翼德，这些天你都在训练归降的袁绍军，感觉怎么样？”

　　一听到陈楚提这事，张飞登时就来火了。吹着胡子，骂骂咧咧地说道：“俺老张也算是沙场老将了，经我手的新兵蛋子没有十万也有八万，可从没见过这样的士兵，根本就扶不上墙的烂泥！”

　　陈楚不禁眉头一皱，看着张飞，笑道：“难道翼德还收拾不了他们吗？”

　　张飞登时急了，拍着胸脯嗡声嗡气地说道：“在我面前，他们哪里敢耍滑头！”

　　陈楚身后的两位英姿飒爽的女将见张飞的模样有趣，忍不住娇笑出声，现场有些严肃的气氛登时荡然无存了。

　　张飞看着陈楚身后的两女，焦急地分辨道：“两位嫂嫂，俺老张说的可是实话！”

　　陈楚和张蕊、孙仁登时愣了一下。陈楚转头看了孙仁一眼，神情中带着一种莫名的意味；张蕊很有火气地狠狠地瞪了张飞一眼；孙仁神情很凶悍娇蛮，然而这只不过是掩饰内心的羞意罢了！一旁的周瑜似笑非笑地看着几人大眼瞪小眼。

　　“好了。说正经事，翼德你对这支有袁绍军降军整编的军队究竟怎么看？”

　　陈楚将话题引到了正题上。

　　张飞稍作思忖后回答道：“这些都是老兵油子，‘先生们’在这里的作用很有限，要将他们的战斗素质训练上去很容易，但是要让他们的战斗意志达到我们征北军的水平就非常困难了，至少短时间内不可能！”

　　陈楚面露思忖之色，缓缓地点了点头。突然抬起头来问道：“翼德和令明、恶来他们谈过这事吗？”

　　张飞点头道：“谈过。”

　　“你们的看法呢？”

　　张飞双眼一亮，露出一个兴奋的神色，回答道：“我们都认为与其整编这样的军队，还不如完全编练一支新军！”

　　陈楚不禁有些心动。询问的目光投向周瑜。

　　周瑜朝陈楚抱拳道：“主公，整编这支新军并不完全是为了扩充军队啊！”

　　陈楚当初之所以会决定将袁绍军的降军整编成一个军团，主要是考虑到稳定洛阳民心的须要，毕竟一支基本上由本地子弟组建的军队对稳定当地民心有相当正面的作用。

　　陈楚点头道：“不错！这支军队仍然有保留的必要！我们得利用这支军队来稳定司隶的民心！”

　　张飞不以为然地撇了撇嘴。

　　陈楚看到了张飞的表情，笑问道：“翼德难道有什么好办法吗？”

　　“大哥，我们在司隶重新征召新兵不就得了！”

　　陈楚、周瑜相视一笑，陈楚笑道：“留在司隶的百姓基本上都是老弱妇孺，壮年人不是逃难到了其他的地方，就是被袁绍征入了军伍。你来告诉我，我们到哪里去征召新兵？”

　　张飞登时哑然了。

　　陈楚话锋一转，“不过，我们也不能任由这支军队这样一副德行！公瑾，你有什么办法吗？”

　　陈楚看着周瑜问道。张飞立刻将目光投向周瑜，他倒像看看大哥口中智深如海的周瑜有何高见。看了片刻，张飞突然大嘴一裂，露出一个有点怪异的笑容，暗道：“乖乖！这周瑜长得真是够漂亮的！比很多小姑娘都漂亮！”随即想起一事，转头看了一眼静立在陈楚身后眸光牢牢地系在陈楚身上的两女，又看了一眼虽然算是英俊但远远比不上周瑜的陈楚，一个疑问出现在了张飞的脑袋中，‘难道像大哥这样的男子才是真正的美男子！’就在张飞胡思乱想的时候，周瑜朝陈楚抱拳道：“主公，就让他们到战场上去将兵痞的习性磨砺掉吧！”

　　陈楚露出思忖的神色，点头道：“嗯，这倒是个办法！”

　　随即苦笑道：“但只怕这支军队会使我们征北军的军威蒙羞啊！”


第483章 张蕊出马

　　周瑜笑了笑，思忖道：“这也是没办法的。不过可以试一试让洛阳军团同其他精锐部队混合作战。”

　　陈楚点了点头，“嗯，不过这些都是以后的事了，暂时是没有机会让他们上战场了。”

　　转头看着张飞，笑道：“这洛阳军团的整训工作还是由翼德继续负责吧。”

　　张飞抱拳应诺：“是。”

　　随即咧嘴露出一个屠夫般的笑容道：“我会好好修理这些兵油子！”

　　陈楚不由得一笑，心中不禁为那些降卒默哀。

　　说完了降军的事情，陈楚问起周瑜另外一件事情，“公瑾，昨晚陈琳同洛阳的各大士族谈得怎么样？”

　　周瑜朝陈楚抱拳道：“正要向主公禀报此事。洛阳的大士族廖家主动响应主公的号召，愿意出粮五万担，另外有几家士族跟着也表示愿意拿出震灾粮食，这几家共拿出了六万担粮食。”

　　说到这，周瑜顿了顿，微笑地看着陈楚卖关子道：“另外还有一家主动拿出粮食的，想必主公料想不到！”

　　陈楚摸了摸下巴，“我想不到？”

　　一脸疑惑好奇的神情。随即神色一动，看着周瑜不确定地问道：“莫不是卫家？”

　　周瑜立刻朝陈楚一拜，一脸佩服地道：“主公英明！”

　　陈楚愣了一下，“竟然真的是卫家！”

　　随即干笑了一下，有点感慨地说道：“想不到这卫仲道竟然会这么做！”

　　周瑜想起一事，朝陈楚禀报道：“对了主公，有一件小事属下忘了禀告主公！”

　　陈楚示意周瑜继续说下去。

　　“是这样的。一天前，负责监视士族的校尉前来报告，说发现有外人进入卫家在洛阳的府邸。属下派人去调查了这人的身份，他是卫觊的管家。”

　　陈楚露出思忖的神情，“看来定是卫觊同卫仲道说了什么。否则，我不相信卫仲道会变现得如此大度！”

　　周瑜点了点头道：“属下也是如此想。”

　　陈楚思忖了片刻，随即话锋一转，“照公瑾所说，洛阳的士族共拿出了十一万担粮食！”

　　“是的。”

　　陈楚想到陈琳，问周瑜：“对了，陈琳怎么没亲自来禀报此事？”

　　周瑜笑道：“陈琳现在可是忙得不亦乐乎啊！他一大早便到在洛阳拥有大片粮田的赵家去了！”

　　陈楚摸了摸下巴，看着周瑜笑道：“想必陈琳现在非常担心我们对洛阳的士族采取激烈手段！”

　　周瑜笑着点了点头。

　　陈楚大咧咧地道：“这样也好，想必陈琳定然不敢偷懒了！”

　　随即思忖道：“十一万担粮食应该足够应付一段时间了。”

　　突然想起一事，抬头问周瑜：“公台到洛阳了吗？”

　　周瑜回禀道：“公台先生已经起程南下，估计明日便能到达洛阳！”

　　陈楚微皱眉头，喃喃道：“救济之事刻不容缓，可是现在我手上的人员很紧张啊！”

　　“主公，要不由我暂时负责此事！”

　　周瑜请示道。

　　陈楚看了一眼周瑜，随即摇了摇头，“不行，公瑾得在我身边负责总揽全局！”

　　“大哥，干脆由我们去做这事得了，反正现在战事已经结束了，我们这几十万人闲着也是闲着。”

　　张飞突然插言道。

　　陈楚神情一动，随即点头道：“这倒是一个办法。不过……”

　　抬头看着张飞笑道：“由军队去做救济的事好处多多，但是你们这些家伙一个个都五大三粗不够心细，必须有一个心细的人来统筹管理！”

　　张飞将胸脯拍得哐哐响，大声道：“大哥，俺老张够心细！”

　　陈楚和周瑜不由得笑了起来，连陈楚身后的张蕊和孙仁也禁不住娇笑出声。

　　张飞登时不乐意了，不敢瞪大哥和两女，于是一瞪周瑜道：“你个小白脸干嘛要笑俺老张？”

　　周瑜连忙抱拳讨饶，他可不敢同张飞这个强词夺理的家伙去胡搅蛮缠。

　　众人笑了一阵，突然，张蕊蹿到陈楚面前，指着自己的琼鼻一脸渴望地说道：“老公，让我去做这件事吧！”

　　陈楚愣了一下，打量了张蕊几眼，笑道：“这只怕不合适吧！”

　　张蕊登时不乐意了，抓着陈楚的手使劲地摇晃着，撒起娇来。孙仁冷哼一声，别过俏脸；周瑜、张飞则仰头数着天花板上有多少根蜘蛛线。

　　陈楚被张蕊纠缠的一个头两个大，最后只得应承了。张蕊立刻欢呼一声，原地蹦了一下。

　　周瑜看到陈楚在那苦恼地揉着额头，笑道：“由夫人去做这件事，也可表现主公对百姓们的爱护与关心！”

　　张蕊使劲地点着头，赞同道：“这话最有道理了！”

　　陈楚习惯性地捏了一下张蕊的琼鼻，宠溺道：“你啊！”

　　张蕊一皱琼鼻，向陈楚抛了一个可爱的眼镖。

　　陈楚思忖道：只是几天的时间，应该不会出什么纰漏。想到这，便放心了下来。

　　抬头看了一眼周瑜和张飞，“此事刻不容缓！翼德。”

　　“大哥。”

　　“立刻派人到司隶各处，通告此事，同时布置场所。另外，派出军队护送粮食前往各处。”

　　“是。”

　　张飞应诺。

　　陈楚回头看向张蕊，看到张蕊一副急不可耐的神情，不由得一笑，“蕊儿。”

　　张蕊立刻步到堂下，学着张飞的模样抱拳道：“主公。”

　　陈楚和周瑜不由得笑了笑，而张飞则咧了咧嘴，一副大笑的神情，不过他并没有笑出声来。

　　陈楚坐直身子，一脸严肃地对张蕊道：“我给你一千名铁卫，代表本大将军巡视各处！”

　　“属下领命！”

　　张蕊一脸喜色地应诺道。

　　陈楚呵呵一笑，对张蕊道：“你若是不能很好地完成任务，本大将军可要给予惩罚的哦！”

　　说着，还朝张蕊挤了挤眼。张蕊脸颊一红，嗔怪地瞪了陈楚一眼。

　　同张蕊眉来眼去了一番，陈楚一整神情，对周瑜、张飞道：“这件事就这么定了！”

　　张飞站起来，朝陈楚抱拳道：“大哥，俺老张去办事了！”

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“此事事关重大，翼德定要小心谨慎，不可鲁莽！”

　　“大哥，你就放心吧！”

　　语落，朝陈楚一拜，便大步出了书房。

　　这时，张蕊迫不及待地跳出来道：“主公，我也去办事了！”

　　语落，便风风火火地要离开书房。

　　陈楚连忙叫住了这个精力过剩的野蛮老婆，“等等。”

　　张蕊停下脚步，疑惑地看着陈楚。

　　陈楚感到好笑地摇了摇头，道：“没有我的调兵铁令，你怎么调兵？”

　　张蕊顿时恍然。疾步来到陈楚面前，伸出纤纤玉手，很不客气地说道：“那就快拿来吧！”

　　敢这么向陈楚要兵符的，张蕊绝对是独一无二的一个。

　　下首的周瑜看到这一幕，不由得愣了一下，随即微笑起来。周瑜的脸上并没有流露出异样的神情，因为他知道张蕊完全是一个毫无心机野心的女人。

　　陈楚看了一眼眼前白生生的手掌，不禁笑了一下，从怀中掏出在征北军中甚至天下都影响极大地调兵铁令。

　　握住张蕊的手掌，将铁令放入其掌中，将手掌合上，拍了拍，一脸严肃地叮嘱道：“这调兵铁令事关重大，你可千万别给我弄丢了！”

　　张蕊使劲地点了点头。

　　陈楚呵呵一笑，放开张蕊的手掌。

　　张蕊很英姿飒爽地朝陈楚抱拳道：“主公，属下办事去了！”

　　陈楚笑了笑，点头道：“去吧。”

　　张蕊幽雅的一转身，风风火火地走出了书房。在离开书房前，眼角示威似的挑了孙仁一眼，孙仁抿了抿嘴唇，心头不由得升起挫败感，陈楚将两女的这个小动作看在眼中，不过并没有说什么。

　　接下来，陈楚同周瑜就一些洛阳民生方面的事情进行了简单的讨论。然后周瑜便告退了。

　　书房内就只剩下陈楚同孙仁两个人。

　　陈楚转过身对着孙仁，拍了拍身旁柔声道：“来，坐下，陪我说说话！”

　　孙仁乖顺地应了一声，随即在陈楚身旁坐下。孙仁可是很少有会这么柔顺的啊！

　　陈楚伸手握住孙仁的一支柔荑，孙仁神情如常，因为这种有些亲昵的行为在两人之间已经习以为常了，不过暂时还没有更进一步的。

　　“香香，你有心事？”

　　陈楚柔声问道。

　　孙仁犹豫了一下，抬起头来，对陈楚道：“大哥，我也想为你分担烦恼！”

　　孙仁早就在陈楚的软磨硬泡下改变了称呼，陈楚倒是希望孙仁能进一步改变称呼，不过这件事可不能操之过急啊！

　　陈楚笑了笑，拍了拍孙仁的手掌，柔声道：“保护我这个主公可是一件很重要的任务哦！”

　　语气很有点那个。

　　孙仁瞪了陈楚一眼，缩回被陈楚的魔爪握住的手掌。

　　陈楚呵呵一笑，站了起来，兴致勃勃地对孙仁道：“有没有兴趣陪我出去走走？”

　　孙仁双眸一亮，不过随即高傲地一挑下巴，“本姑娘才不稀罕呢！”

　　陈楚哈哈一笑，拉着孙仁便往外走去，孙仁只象征性地挣扎了几下，便任由陈楚掌握了。


第484章 孙仁的爱好

　　二十几名铁卫簇拥着陈楚、张蕊离开了大将军府。本来，会有更多的铁卫护卫陈楚出大将军府，不过陈楚觉得有几百人跟着就失去逛街的本意了，又考虑到洛阳已经被自己完全控制，所以只让二十几名铁卫随行，这还是陈楚妥协后的结果。

　　在陈楚离开大将军府的同时，铁壁卫副将姜泰立刻派人将这一情况通报负责城防的军队，并按照惯例偷偷地率领数百名铁壁卫精锐远远地跟随着陈楚。陈楚现在的身份不同以往，可以说他的生死安危不仅关系到征北军的命运，更关系到天下的命运，征北军中谁都不敢大意，周瑜等就曾多次交待过姜泰相关的事情。

　　出了大将军府，陈楚的心中没来由地升起畅快的感觉，孙仁也显得更有活力了。

　　大将军府位于皇宫旁边，但并不在朱雀大街上。这个街道被称为玄武大街，坐落在这里的基本上都是政府各司衙门，其中大将军府是最为广阔辉煌的一座府院。

　　街道上没有什么百姓，倒有一队队披坚执锐的军士不时地巡逻而过，看见陈楚时，纷纷行礼。

　　从玄武街出来，便来到了皇宫前的牌坊街，与其说是街，还不如说是广场，玄武街从西边进入牌坊街，而达官贵人汇聚的朱雀街则从东面汇聚到这里，北面是巍峨壮丽的大汉皇宫，南面接通着南大街。

　　此刻牌坊街上人声鼎沸，沿街摆放货品的小贩正大声吆喝着，逛街的百姓们在人流中穿梭，东张西望，不时地停下来观察货品，并同小贩砍价。

　　看着眼前熙熙攘攘的人流，从来没见过这样场面的孙仁不由得咋舌。“怎么这么多人啊？比并州的人还多！”

　　在孙仁的心中，并州就已经算是最繁华的大城市了。

　　陈楚笑了笑，说道：“这还是才经历了一场战事呢！最繁华的时候，这牌坊街的人可要比现在多上好几倍！”

　　孙仁吐了吐舌头，一脸难以置信的神情。

　　陈楚继续往前走去，孙仁亦步亦趋紧随在侧，好奇的眼眸不停地打量着四周。二十几名铁卫环护在陈楚周围，将人流隔开，眼神充满了警惕，在这人流繁杂的地方，铁卫们不禁倍感压力。

　　周围看到陈楚一行人的百姓们都不由得流露出敬畏的神情，他们虽然不知道陈楚的身份，但看到陈楚周围身形雄伟气势彪悍的卫士，便猜出陈楚定然不是简单的人。纷纷远远地避开。不过有不少人的眼睛在偷偷地瞥着陈楚身旁的孙仁，孙仁身着一袭精致女甲，秀发在脑后扎成一个马尾，腰挎宝剑，体态婀娜，整个人充满了野性的魅力。

　　陈楚一行人在街道上缓缓地步行，陈楚看到街边有一家售卖胭脂水粉的店铺，于是叫住孙仁，“香香，我送你一盒胭脂如何？”

　　孙仁顺着陈楚手指的方向瞥了那家水粉店一眼，不屑地说道：“我才不须要那些东西呢！”

　　孙仁这话倒不假，孙仁天生丽质，肌肤滑若凝脂，那是比所有的胭脂水粉都要出色得多。

　　说完，孙仁毫不留恋地往前走去，留给陈楚一个很美丽骄傲的背影。陈楚笑了笑，跟了上去。

　　来到牌坊街南面出口处。这里有一家售卖刀剑的店铺，铺面很大，两层楼，门口挑着一条招牌幔在空中轻轻地舞动，上面写着‘廖氏刀剑铺’。

　　孙仁在这里停下了脚步，眼眸看着头顶上迎风轻摆的布幔，眼神中闪过一道亮光。一旁的陈楚呵呵一笑。

　　孙仁兴冲冲地往刀剑铺走去，陈楚摇头叹了口气，暗道：“想不到我的老婆中竟然会有不爱红妆爱刀剑的主！”抬脚跟了进去，十几名铁卫紧随在陈楚身后，另有十名铁卫则守在刀剑铺大门外。

　　一群人涌进店铺，让店铺的光线瞬间暗了不少。店老板连忙满面春风地迎了上来。看见十几个披坚执锐的昂藏大汉将大门口的亮光都遮住了，店老板不由得微吃了一惊，平时可是很少会出现这样的景象啊！

　　眼尖的店老板立刻将目光汇聚到了陈楚的身上，点头哈腰道：“这位客官可是要买刀剑？”

　　陈楚笑道：“你不用问我，去问她吧！”

　　陈楚指着正在一排排的兵器架前打量兵器的孙仁。

　　店老板顺着陈楚手指的方向望去，看见一位容貌极美身着精致女甲的女将，不由得愣了一下。他刚才的注意力全在陈楚的身上，倒没注意到孙仁。

　　店老板回过神来，心里不由地泛起了嘀咕，不过仍然疾步来到孙仁身侧，殷勤地问道：“不知小，嗯，将，将军想要什么样的刀剑？”

　　他一时都不知该如何称呼孙仁。

　　孙仁微蹙秀眉，摇了摇头，“这里的兵器太差了！”

　　她一天到晚跟在陈楚身边，所见的都是如‘横刀’这些超越这个时代冶炼工艺的非凡之作，当然会对这个时代的普通兵器看不上眼了！

　　凡是做生意的人，最不能容忍的就是客人对自己的货品不屑一顾。

　　店老板很不满地说道：“将军这话可就不对了！想我们‘廖氏刀剑铺’可是百年的老字号了，洛阳的人谁不知道我们的兵器绝对是质量上乘！”

　　孙仁指着兵器架上这个时代最普通的铁制刀剑，不屑道：“就这样的兵器也能算得上是上乘？”

　　店老板刚想反驳，随即想到对方可能是征北军中的重要人物，那么自然对寻常刀剑一定是看不上眼了。于是改口道：“将军想必在征北军中职位不低，既然如此，定然是看不上这大厅内的凡品！不过小店还有镔铁打造的神兵利刃，不知将军可有兴趣一看？”

　　孙仁当即便要点头，突然想起身后的陈楚，连忙转身用询问的眸光看着陈楚。

　　陈楚微笑着点了点头，然后对那店老板道：“你去将店中的神兵利器拿出来吧。”

　　店老板愣了一下，“就在这？”

　　陈楚呵呵一笑，“怎么？难道怕我们抢你的神兵利器不成？”

　　店老板连忙道：“小人不是这个意思！”

　　稍作思忖便点头道：“也罢！”

　　抬起头来朝陈楚抱拳道：“请贵客在此稍后，小人去去就来！”

　　经过刚才短时间的接触，这个跟人精似的店老板已经看出，陈楚才是这一行人的中心。

　　陈楚点了点头。店老板对店中的伙计吩咐了一声，随即便往后院去了。

　　店伙计战战兢兢地来到陈楚跟前，请陈楚到窗边的案几边稍歇片刻。

　　陈楚在窗边坐下，立刻有人奉上两碗香茶，然后恭立在侧。

　　陈楚看了一眼旁边这个恭敬中带着一丝紧张的店伙计，二十岁左右的样子，很瘦，有点木讷。不由得想起当初第一次来洛阳时在迎宾客栈碰到的那个店伙计，那家伙还在自己的脑袋上来了一拳呢！陈楚还记得就是在那一天，他做了一个在当时看来很荒唐的春梦，却不想这个春梦竟然真的成为了现实，而且远远超过了这个梦的范围！

　　想到这，陈楚不由得心生感触，露出一丝微笑。

　　“大哥，你在笑什么呢？”

　　孙仁已经在陈楚对面坐下了，双眸大大地注视着陈楚，很八卦的样子。

　　陈楚意味深长地看了孙仁一眼，哈哈一笑。

　　孙仁想到了什么，双颊登时绯红了一下，美眸一鼓，散发出很彪悍的气势，跟母老虎似的，不满地说道：“哼！不说就不说！准不是什么好事！”

　　陈楚笑着摇了摇头，转头问那个店伙计，“你是洛阳本地人吗？”

　　店伙计连忙恭声回答道：“回大人，小的是洛阳本地人。”

　　陈楚点了点头，又问道：“那你知道迎宾客栈吗？”

　　“知道的。我和那里的店伙还很熟呢！”

　　“迎宾客栈现在还在开吗？”

　　“还在开。”

　　陈楚嗯了一声，没有继续发问了。

　　陈楚一边喝茶，一边讲笑话逗孙仁，孙仁是笑得花枝乱颤俏脸绯红了。守护在周围的铁卫们也一个个忍俊不禁，不过并没有人感到奇怪，因为陈楚没事的时候就经常给夫人们讲笑话，做为守护陈楚及众位夫人的铁卫自然是时常听到这些，最让大家佩服的是，陈楚讲的笑话每回都有新内容，才思就如同源源不断的泉水般，连素有才女之称的蔡文姬和大乔都对此佩服得不得了，然而她们哪里知道，陈楚说的这些东西都不是他自己的作品，全是当初陈楚为了追女友硬生生背的一整套笑话大全中的内容。

　　就在陈楚胡侃得不亦乐乎之时，店老板一脸郑重地捧着一只长长的锦盒回到了大厅。

　　陈楚停止了胡侃，孙仁瞪了陈楚一眼，整了整神情。转头朝调老板看去，看到店老板小心谨慎的模样，孙仁忍不住娇笑了一声。

　　陈楚笑道：“老板难不成捧着的是老婆！竟然如此小心谨慎！”

　　店老板看了陈楚一眼，开玩笑道：“它可比我的老婆还贵重呢！”

　　这话一出，陈楚呵呵的笑了起来，“老板，你真是个有趣的人啊！”

　　而张蕊则露出不满的神情。

　　店老板将锦盒小心翼翼地放到陈楚面前的案几上，然后跪坐到席上。指着锦盒对陈楚道：“大人，这便是小店收藏宝器之一了！”


第485章 宝刀红颜

　　看到店老板如此郑重，陈楚也不由的有些好奇了。“那就让我等观赏观赏吧！”

　　陈楚有些期待地对店老板道。

　　店老板点了点头，从怀中取出钥匙，打开锦盒上的小锁。抬头看了一眼孙仁又看了一眼陈楚，抱拳道：“大人，小人这便打开了。”

　　陈楚呵呵一笑，“老板，你就别卖关子了！”

　　店老板陪笑了一下，随即缓缓将锦盒打开。

　　陈楚原本以为会见到宝器的庐山真面目了，却不想那宝器竟还被一卷丝缎包裹着。看着店老板笑道：“老板，你这也太慎重了吧！”

　　店老板笑了笑，随即小心翼翼地将那个被丝缎包裹的物体捧了出来。超过一米长，长条形，通体被红色的丝缎包裹着，看样子，应该是一柄宝剑。

　　“这想必是一柄宝剑吧？”

　　陈楚猜测道。

　　店老板点了点头，“正如大人所言！”

　　陈楚点了点头，等待店老板将这柄宝剑最后的面纱摘去，同时内心中充满了期待，并且还有一些激动，他在后世时就对古代传说中的宝刃利器非常向往，在他的想法中，古代传说中的宝刃利器那都是神话般的存在。

　　对面的孙仁也睁大了眼眸，这个喜欢舞刀弄枪的野蛮女对所有宝刀利刃都有着浓厚的兴趣。

　　店老板看到面前的两人都流露出非常注意的神情，不由得有些得意。

　　将包裹宝剑的丝缎缓缓揭开，就在这时，一缕阳光从窗户外透射进来，一股寒光登时迸发而出。

　　陈楚眯了眯眼睛，再往几案上看时，只见一柄寒光逼人的暗青色宝剑正散发着寒光。愣了一下。

　　店老板以为陈楚被这柄宝剑震慑住了，脸上的得意之色更浓了。不要以为这个店老板只是单纯地想向陈楚卖出这柄宝剑，他其实有更深的考量，他看出了陈楚的身份非常不简单，于是想通过陈楚进而向征北军推销兵器；如果此事能够成功，那么他们将赚取难以估计的巨额财富，而他这个直接推动此事的人也必将受到整个家族的青睐，从而成为家族的核心成员，而不是在一家店铺中做一个无足轻重的老板。

　　孙仁一把抓起那柄宝剑，握在手中打量了片刻，随手舞动了两下，然后用指甲试了试剑锋。店老板一脸微笑地看着，等待着对方惊叹的口吻。

　　“这‘宝剑’比我们普通士兵的是强不少，但却不比横刀勇士所使的横刀强多少，比不上我们将军所配的百炼横刀！”

　　孙仁一脸失望的说道，然后将‘宝剑’随手丢在了案几上。

　　店老板的笑容一僵，看了看被孙仁随手丢在案几上的宝剑，又看了看一脸失望之色的孙仁，自尊心登时受到了极大的伤害。

　　“将军这话实在是叫在下难以相信！单这宝剑的材料‘镔铁’就不是能轻易得到的，更何况这宝剑还是当今天下的铸剑名师亲手打造的！不敢说这宝剑天下无双，但绝对是罕见的宝刃利器！”

　　店老板辩驳道。

　　孙仁的脾气向来要强，一听对方不相信自己的话，登时美眸一瞪，“本小姐就让你心服口服！”

　　抬起头来，对陈楚身旁的一名铁卫道：“把你的横刀给我！”

　　命令似的口吻，这野丫头对谁都这样，就是对陈楚会偶尔流露出温柔之色，但也有限的很！

　　铁卫立刻看着陈楚。

　　陈楚看了一眼跃跃欲试的孙仁，不由得感到好笑，对铁卫点了点头。

　　只听‘铿锵’一声，铁卫抽出了横刀，调转过来递给孙仁。

　　孙仁接过横刀，在店老板鼻尖上舞弄道：“你看清楚这把刀！这可只是一名士兵的佩刀！”

　　店老板看着近在咫尺晃动的寒光，只觉得浑身寒毛直竖，心头提到了嗓子眼。“将，将军，在，在下胆，胆小，能，能不能拿开一些？”

　　店老板战战兢兢地说道。

　　“真没用！”

　　孙仁低估了一句，随即将横刀并着那柄‘宝剑’放到案几上，“你自己看看吧！不要说本小姐诓骗你！”

　　店老板定了定神，连忙将横刀拿到手中，一看到形制便吃了一惊，“这，这有些像环首刀，但是又完全不同！”

　　随手挥动了几下，感觉这种刀的劈砍性能极佳，此刻，他并没有注意到，一名铁卫隐隐挡在陈楚和他之间，并且有两名铁卫朝他踏前了一部，右手按在刀柄上。

　　“好刀！真是好刀啊！”

　　店老板连声赞叹道，随即从案几上将宝剑拿起，仔细地对照了一番。

　　最后店老板放下两样兵器，皱眉道：“我的宝剑虽然比这柄宝刀要强上一些，但强得很有限！”

　　随即看了一眼陈楚身边的那名铁卫，用难以置信的语气说道：“这柄宝刀只是一名士兵的装备，真是让人难以想象！”

　　孙仁眯着眼睛，露出一个很美丽的笑容，案几上的一刀一一剑立刻为之失色。陈楚对这个笑容一点都不陌生，每次孙仁在与张蕊的比试中占了上风便是这样的神情。

　　孙仁得意地道：“还有让你更吃惊的呢！”

　　说着，将跨在自己腰间的宝刀拔了出来，寒光顿显，完全将案几上的一刀一剑的光辉掩盖下去。这柄宝刀也是横刀，是征北军中专门为将军级的武将千锤百炼的宝刃，制作工艺比一般的横刀还要复杂得多，有些工艺是由陈楚提出来再有工匠们钻研出来的应该在唐朝才会出现的工艺。孙仁手中的这柄横刀同其他将军手中的横刀又有些区别，由于这是陈楚专门送给孙仁的，所以这柄横刀相较而言要华丽花俏一些，刀柄上缠着精美的丝线，这在其他横刀上是绝对看不到的。和孙仁这柄横刀类似的其实还有一柄，张蕊手中也有一柄类似的，不过两者刀柄上的丝线颜色完全不同，孙仁的是淡紫色，而张蕊的是粉红色。

　　孙仁轻轻弹了弹刀刃，发出清脆的响声，并且回音久久不息。店老板目瞪口呆地看着孙仁手中的横刀。

　　“怎么样！本小姐的刀比你的宝剑怎样？”

　　孙仁一副得意洋洋的神情。

　　店老板回过神来，朝孙仁抱拳道：“将军，能让在下仔细看看吗？”

　　“当然可以。”

　　孙仁很豪爽地说道，随即将自己的佩刀递给店老板。

　　店老板双手接过，仔细地端详起来。孙仁的佩刀乍一看跟那名铁卫的佩刀没什么区别，但仔细一看便能发现两者的区别，首先它的材质要细腻一些，光泽度更佳；其次它的刀锋处有明显的云纹，不仅美观而且能使人第一眼便感觉到它的锋锐。

　　掂量了一下，店老板感到这柄刀似乎要稍重一些。

　　腾出一只手将案几上的宝剑也拿起来，仔细地对照了一番。犹豫了一下，然后向孙仁请示道：“可否让在下一试？”

　　“可以。”

　　店老板立刻转头对伙计道：“去把试剑石拿来！”

　　伙计应诺，连忙跑去后堂，片刻后抬着一块一尺见方的光滑石头出来了。石头上有几个深浅不一的剑痕，显然是之前试剑留下的。

　　店老板提着孙仁的佩刀走到试剑石前，又看了一眼孙仁，孙仁点了点头便是同意。

　　店老板双手握刀，吸气凝神，架势很不错。陈楚和一种铁卫饶有兴致地看着，而孙仁则显得有些紧张，秀眉微蹙，双拳紧握，她倒不是担心别的，而是担心自己的宝贝被损坏了。

　　“嘿！”

　　店老板大喝一声，一刀斩下，‘铿锵’一响，伴随着一阵火星。再定睛看时，孙仁的佩刀已经斩进了近半尺深。周围的店伙都发出一声惊叹。

　　孙仁连忙来到试剑石前，夺过自己的佩刀，一脸紧张地检查了一下，没发现丝毫损伤，不由得松了一口气。瞪了店老板一眼，恶狠狠地道：“你要是把本小姐的刀损坏了，本小姐可饶不了你！”

　　店老板顿感委屈，暗道：这可是你让在下试的啊！不过面上却唯唯诺诺。

　　孙仁转身时，正好看见陈楚似笑非笑的眼神，没来由地一阵紧张，不过随即高傲地昂起下巴，很有一点女神的味道。回到陈楚对面坐下。看着孙仁一副如同骄傲的孔雀般的模样，陈楚就不由得想笑。

　　店老板连忙回到案几边，将自己的宝剑拿起，看了看，然后迫不及待地又来到试剑石前。双手握剑，凝神了好片刻，大喝一声，猛斩下去，结果，宝剑在三寸的地方便停住了，远不及孙仁佩刀的成绩。众伙计都不由得流露出失望的神情。孙仁则笑颜如花，很美丽的模样，眼眉儿翘着，很得意。

　　店老板提着剑一脸颓丧地回到案几边，随手将宝剑放回锦盒，然后朝孙仁、陈楚一抱拳，颇有些尴尬地说道：“在下实在是班门弄斧了！”

　　陈楚呵呵一笑，“店老板也不须如此沮丧！其实你们的兵器也非常不错！”

　　陈楚这话倒不是虚言，如果这些兵器不是同征北军相比较的话，那绝对算得上是上佳作品！总不能要求几百年前的东西比几百年后的还要强吧！


第486章 孙仁

　　顿了顿，陈楚问这个店老板，“你们这家刀剑铺可是洛阳廖家的产业？”

　　店老板点了点头，“正是！这刀剑铺确实是洛阳廖家的产业！”

　　陈楚不由得疑惑起来，又问道：“廖家不是洛阳的士族吗？怎么会做经商的营生？”

　　经商这种事情在眼高于顶的士族眼中是非常低贱的行业，仅次于青楼红馆。所以一般士族鲜有人会涉足商业，而大商家多数也不是士族出生。

　　店老板回答道：“我们廖家的主要收入来源便是商业！这洛阳中的大店铺，有三分之一就是我们廖家的产业！商人沟通有无、调配资源，这其实是上至大夫下至贩夫走卒都不能或缺的！大人，您说对吗？”

　　在这番话语中，他委婉表达了对轻视商人不屑的态度。

　　听了这番话，陈楚不由得对这个店老板刮目相看，笑道：“只怕很多人都说不出老板这样一番话啊！可见老板不是一个简单的人啊！”

　　老板连忙自谦道：“小人可当不起大人的赞誉。其实说这番话的是家主！”

　　陈楚愣了一下，随即问道：“你所说的家主可是廖通？”

　　“正是。大人难道认识家主？”

　　陈楚笑了笑，“没见过面，但听说过他的大名！对了，还不知老板如何称呼呢？”

　　“小人姓廖，单名一个拓。”

　　廖拓连忙回答道。

　　陈楚呵呵一笑，开玩笑道：“你和你家家主一个通一个拓，难怪廖家的产业越做越大！”

　　“小人可不敢同家主相提并论！”

　　陈楚笑了笑，环视了一眼大厅，然后对廖拓道：“不打扰廖老板的生意了！我等这便告辞了！”

　　廖拓连忙道：“大人客气了！大人这样的贵客小店平时请都请不来呢！”

　　陈楚站起来朝店外走去，一种铁卫护在周围，英姿飒爽的孙仁紧随在侧。廖拓一脸恭敬地在一旁相送。

　　出了大门，陈楚对廖拓道：“廖老板留步！”

　　廖拓连忙朝陈楚抱拳拜道：“恕小人不远送！”

　　陈楚看着廖拓，意味深长地说道：“说不定今后我们还会见面的！”

　　廖拓不明白陈楚的意思，不由得一愣，暗想：这位大人是何意思呢？等他回过神来时，陈楚一行人已经在十步开外了。廖拓连忙朝陈楚的背影又拜了一拜，他直觉得感到那个被众武士环护的便服年轻人只怕比自己预料的身份还要高得多。

　　陈楚一边走一边思忖着，孙仁打量着四周，感到有些无聊，妙目不时地在陈楚的脸庞上滑过，一缕情愫一闪而过，孙仁觉得思考问题时的陈楚特别可爱。

　　片刻后，陈楚的神情放松下来，转头向一旁的孙仁看去，只见孙仁真饶有兴致地看着自己，于是自然而然挑逗了孙仁一句，“怎么？被你大哥迷住了？”

　　这话放在后世是非常平常的，但是在这个年代就有点混了，即便孙仁这样的女中英雌也不由的双颊绯红，美眸羞恼地一瞪，腮帮子鼓着，看那样子，她很想在陈楚的屁股上踹两脚。

　　陈楚得意地呵呵一笑，心中很有些成就感。

　　不等孙仁发飙，抬脚继续往前走去，轻笑声飘到孙仁的耳中。铁卫们连忙跟上，看到孙仁的神情，个个都是想笑又不敢笑的模样。

　　孙仁看着陈楚的背影，气鼓鼓地瞪了瞪眼，不过最后还是跟了上去。

　　来到南大街的一处茶楼外，陈楚见这座茶楼濒临枫叶湖风景优美，便提议上茶楼去坐坐。

　　一行人进了茶楼，店伙一眼便看出陈楚他们的身份不简单，连忙迎上来，殷勤地将陈楚一行人引到三楼靠枫叶湖的雅间。两名铁卫跟进了雅间，四名铁卫则守在雅间外，其他的人则都留在茶楼外。

　　陈楚靠着临湖的窗户坐在南面，孙仁则坐在陈楚的对面，陈楚送给她的佩刀就放在案几边。两名铁卫立在陈楚身后。

　　孙仁偏着头，一副我很生气的模样。陈楚呵呵一笑，上半身前倾，凑到孙仁的耳边，闻到孙仁身上独特的幽香，不由得心头一荡，轻声道：“怎么？还在生大哥的气？”

　　孙仁哼了一声，没有说话。

　　陈楚装出一副讨饶的模样继续道：“小生在这里赔不是了！女侠就原谅了小生吧！”

　　语气有点无赖的味道，实在是不符合陈楚的身份。

　　陈楚的这个行为实在是有些让人侧目，即便是纨绔子弟市井无赖也不会如此。不过周围的铁卫倒是习以为常了。

　　孙仁很少有的露出了羞赧的神情，嗔怪道：“你身为大将军，怎么能这么无赖呢！”

　　陈楚叹了口气，很惆怅地说道：“我还不是被你迷得吗？俗话说‘为伊消得人憔悴’啊！”

　　身后的两名铁卫立刻流露出佩服的神情，连忙将陈楚盗用的这句诗记到心上。

　　孙仁瞪着水汪汪的眼睛，贝齿轻咬着红唇，注视着陈楚。突然轻声道：“你就是这样将诸位姐姐骗上手的吗？”

　　陈楚轻握住孙仁的纤手，柔声道：“不是骗，是……”

　　陈楚指了指自己的心口。深情而忧郁的气质让人禁不住升起倾慕之情。这个时候的陈楚并不是在口花花，他的话是发自内心的。

　　孙仁愣了一下，随即连忙抽回自己的纤手，双颊绯红，轻啐道：“坏蛋！花心大萝卜！”

　　陈楚很感慨地道：“知道吗？我一生最大的愿望，便是同你们姐妹相携白头！”

　　陈楚这话按照这个时代的标准是不恰当的，这很有些所谓昏君不爱江山爱美人的味道。

　　孙仁的娇躯明显震了一下，却低垂着臻首没有说话。放心没来由的怦怦直跳。

　　孙仁抬起头，美眸注视着陈楚，其中带着不易被察觉的情愫。“但是你身为大将军，怎能只想着这些风花雪月呢！”

　　话虽如此说，但孙仁的语气却非常温柔，美眸也是柔柔的，孙仁平时可是很少这样的。

　　陈楚有些无奈地点了点头，“没错，我身为大将军，天下的兴亡和百姓的前途、民族的命运都在我的肩上！”

　　内心中不由得有些感触，想当初他只是怀着游戏的心里投入到这天下的纷争中，而现在他却深切的感受到，这不是游戏，他有责任，这责任很重很沉！

　　陈楚扭头看着窗外的碧波荡漾杨柳摇曳，感慨道：“东征西讨就是为了一统山河！但愿这一天早日来临吧！”

　　“大哥，小妹定当誓死追随左右！”

　　孙仁很少有地一脸郑重地朝陈楚抱拳道，此刻的孙仁不像一位对陈楚暗怀情愫的女子，倒像一位找到了值得效命的主公的将领，美丽的脸庞上洋溢的意气风发和赵云、张辽他们是何其地相似。

　　陈楚愣了一下，随即将孙仁的拳头按下，拍了拍，微笑道：“不须誓死追随，但须陪我一辈子！”

　　语落，朝孙仁眨了眨眼睛。

　　孙仁先是愣了一下，随即俏脸绯红，气不打一处来，鼓着腮帮子，美眸恶狠狠地瞪着陈楚，当然，她的芳心也颇不平静，还有一种很温暖的感觉。

　　两名铁卫又一次昂起头数着天花板上的蜘蛛网。

　　陈楚呵呵一笑，他发现自己非常喜欢挑逗孙仁和张蕊的感觉。

　　房门轻响，小二捧着一个木盘进来了，木盘上摆着一个高身茶壶和两只红漆木碗。

　　这小二跟刚才领陈楚他们进来的那个店伙明显不是一个人，这个更年轻，脸上还带着稚气。

　　小二的眼光不经意地落在孙仁的身上，登时愣了一下，流露出非常震撼的神情。也难怪他会如此，孙仁的美貌自然是没得说，而她浑身上下散发的那股子英雌气质更是让人刮目相看难以自拔。

　　陈楚看了一眼一脸痴呆的小二，又看了一眼毫无所觉的孙仁。笑了笑，对那个发呆的小二道：“喂，愣在那干什么？”

　　小二一震回过神来，还带着稚气的脸孔登时绯红起来，内心非常紧张。

　　战战兢兢地走到案几边，头都不敢抬起来。

　　小二小心翼翼地将三样茶具摆好，便提起茶壶准备为两人添茶，手却在那打着颤。

　　孙仁看了一眼店小二，她感到这个小二有点莫名其妙。

　　陈楚笑了笑，从店小二的手中接过茶壶，和声道：“这里不用伺候，你下去吧！”

　　小二听到这话不禁松了口气，但同时又有些失望。

　　“是。两位客官请慢用。”

　　随即这小二便捧着木盘躬身退出了雅间，自始至终都没敢抬头。

　　“这小二真是奇怪！”

　　孙仁看了一眼闭上的房门奇怪道。

　　陈楚不禁想起，当时还在读书，几个同学在小饭馆中喝酒胡侃，看到傍着大款的妖艳美女，几人愤愤不平咬牙切齿！

　　想到这，陈楚不禁摇头笑了笑，孙仁看到陈楚的神情，不由得好奇，问道：“大哥，你在想什么呢？”

　　陈楚看了一眼近在咫尺这张堪称绝色的俏脸，笑道：“我没想到，自己有一天竟然也变成了大款！”

　　“大款？”

　　孙仁的俏脸登时布满了迷惑的神情。


第487章 刺客突袭

　　孙仁哪里知道大款是什么意思，以为陈楚又戏弄她了，登时美眸一瞪，柳眉一挑，很刁蛮地道：“你是不是又在打什么坏主意了？”

　　陈楚一愣，抬手碰了碰孙仁的滑腻的脸蛋儿，呵呵笑道：“香香你认为大哥在打什么坏主意呢？”

　　孙仁扭头朝陈楚的手指咬去，像一头生气的可爱的小猫。

　　陈楚连忙缩回手指，摇头苦笑道：“真是太野蛮了！不知道谁会娶你？”

　　现场登时安静下来。陈楚察觉到气氛有异，抬起头来，只见孙仁正鼓着一对美丽的双眸瞪视着自己，洁白的贝齿轻咬着红唇，面色有些难看，有点气恼的味道。

　　见这情景，陈楚先是一愣，随即是自己无意的一句话触动了面前这个看似大大咧咧其实很敏感的姑娘。

　　陈楚伸手握住孙仁放在案几上的纤手，孙仁娇躯一震，随即面色泛红、眼眸中含羞带恼，缩了缩被陈楚握住的柔荑，但却没有能缩回去。娇蛮地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚呵呵一笑，前倾身子对孙仁柔声道：“大哥可不会怕香香野蛮！”

　　有点暧昧的一句话。

　　孙仁双眸一睁，眼眸中流露出慌乱之色，看了一眼近在咫尺的陈楚的面庞，孙仁不禁感到芳心鹿撞，陈楚看到孙仁的眼眸中很少有地流露出温柔之色。

　　然而就在陈楚酝酿着是否要趁机更进一步时，一阵疼痛让他清醒过来，原来孙仁的在按几下踏了陈楚一脚。

　　陈楚咧着嘴，看了一眼鼓着眼眸有点小得意的孙仁，叹了口气苦笑道：“唉！野蛮女就是野蛮女！”

　　随即凑上脸，调笑道：“不过我喜欢！”

　　孙仁终于架不过陈楚的无奈功夫，羞意布满脸颊。

　　不知道该说什么的孙仁躲开陈楚的炯炯目光，将目光投到陈楚身后的那两名铁卫的身上，此刻那两名铁卫正憋着笑，一副很辛苦很搞笑的模样。孙仁朝他俩一瞪眼，“你们两个想笑就笑罢！不用憋得那么辛苦！”

　　很威严，很有主母的架势。

　　正憋得辛苦的两人当即便想大笑两声，然而就在此时，孙仁很邪恶地继续道：“如果你们两个敢笑，我就对那大光头说你们对我不敬！”

　　大光头当然是指典韦，典韦这个人可以说对陈楚忠诚到无以复加的地步，若是他知道手下的人敢对主母不敬，后果是很严重的！

　　正想笑的两名铁卫立刻脸色一变，一只手掌连忙捂着自己的嘴巴，眼神中流露出讨饶之意。

　　见两名铁卫吓成这样，孙仁很是有些成就感。

　　陈楚看了一眼两名战战兢兢的铁卫，回转头来看着孙仁，似笑非笑地说道：“难不成平时你就是这么吓他们的？”

　　陈楚不知道的是第一个用典韦来吓唬铁卫的可不是孙仁，而是张蕊，说来，孙仁还是跟张蕊学的。

　　孙仁高傲地扬了扬下巴，俏脸上的神情很得意，端起茶杯慢条斯理地抿了一口，流露出飘飘欲仙的神情。自始至终都没有回答陈楚的问题。

　　看到孙仁这样一副可爱又可恨的神情，陈楚很想在这个野蛮女的翘臀上抽上几巴掌，不过这个想法暂时还只能停留在脑海中。

　　接下来，两人一边喝茶，一边欣赏窗外怡人的风景，聊着天。

　　两人在茶楼中停留了约半个时辰，然后离开了茶楼。

　　陈楚感到今天出来已经很久了，担心有要务等着自己去处理，于是决定回大将军府。孙仁虽然心里面很想和陈楚再单独呆久一点，但面上却用大人对小孩说话的口气对陈楚道：“不贪玩的孩子才是好孩子！”

　　陈楚随即回了她一句：“等我们以后有孩子了，你再这样去说吧！”

　　登时将孙仁羞得双颊绯红如火，双眸水汪汪得份外迷人。

　　陈楚大踏步地往前走去，跟在陈楚身边的铁卫们一个个捂着嘴巴笑起来。孙仁瞪着陈楚的背影，很气恼的表情，然而她芳心中究竟怎么想就没人知道了。

　　几个追逐打闹的小孩迎面朝陈楚奔来，都只有五六岁的样子，前面那个小孩笑着，跑得很快，还扭头朝身后的同伴做鬼脸。

　　没看路的小孩在陈楚面前摔倒，‘叭’的一声，随即这小孩趴在地上呜呜地哭了起来。

　　见这情形，陈楚不由得呵呵一笑，蹲下身子去抱小孩。

　　就在这时，破空之声在陈楚头顶响起，随即陈楚身后不远处的一名百姓惨叫了一声。

　　众铁卫大惊，大叫道：“有刺客！保护主公！”

　　同时，拔刀出鞘将陈楚环护在中间，一名铁壁卫朝天空放出一支响箭，这是征北军中常用的一种传讯方式，意思就是与敌人遭遇了。街道上登时大乱起来，慌乱的百姓惊叫着到处乱跑。

　　铁卫们警惕的目光注视着周围慌乱的人流，他们不知道刺客会不会躲在这慌乱的人流中再一次发动突袭。

　　在此同时，数十名身着百姓服色的壮汉很反常地从周围朝陈楚他们而来，眼神很冷又有些疯狂。

　　铁卫们立刻注意到这几十个人，其中一名铁壁卫指着这些人大喝道：“立刻站住！否则杀无赦！”

　　周围的屋顶上突然闪出数人，挽起强弓，对着中心的陈楚放箭。

　　乌光在半空中一闪即逝，陈楚根本就反应不过来。眼见陈楚就要命丧箭下了，周围的三名铁卫猛地跃起，血光迸现，两名铁卫中箭，另一名铁卫则将射过来的利箭劈开了。

　　“杀！杀了陈贼！”

　　一名刺客举起大刀大吼道。随即数十名刺客大喝一声，举起兵器吼叫着朝陈楚冲了过来。

　　“第二小队保护主公！其他兄弟随我迎敌！”

　　一名铁卫吼道，随即十几名铁卫以三人一组迎战上去。

　　双方登时混战起来，刀兵之声大响，喊杀声在街道的半空上回荡着。

　　这时，周围屋顶上的刺客又挽起强弓对准了陈楚，陈楚不由得有些疑惑，他发现自己竟然并不害怕。护在陈楚周围的铁卫不由得感到了沉重的压力，这埋伏在周围屋顶上的强弓手实在是很让人恼火。

　　眼看这些强弓手又要放箭了。突然，陈楚右面屋顶上的一名强弓手惨叫一声栽落下来。

　　陈楚愣了一下，随即明白是怎么回事了。

　　其他强弓手看见同伴掉下屋顶，猛吃了一惊，随即往大街的另一头望去，只见一名身着女甲的女将正一脸煞气地手持着一张雕画弓，她容貌很美，但也冷得让人心惊，此刻，她正拉开雕画弓，右手指缝间扣着三支利箭，看见这情形，强弓手们更加吃惊了。

　　强弓手连忙掉转方向对着那名女将，就在这时，女将松开了弓弦，三支利箭化作三道乌光直取屋顶上的三名强弓手。三名强弓手还来不及放箭，便几乎同时惨叫一声，步了之前那名强弓手的后尘，从屋顶上栽了下去。

　　剩下的两名强弓手慌忙放箭，箭矢发出破空的尖啸，很有准头，不过女将却一脸淡然，在对方箭矢即将临体时，优雅地侧身避过，随即优美的一旋身，顺势从箭囊中夹出两支利箭，反手拉开弓弦，整个动作行云流水，就如同舞蹈一般。弓弦震响，随即又传来两声惨叫，最后的两名强弓手从屋顶上栽了下去。

　　陈楚看了一眼掉在近处死不瞑目的强弓手，转头朝那女将看去，笑道：“香香的箭术果然厉害得紧啊！”

　　随即升起惊艳的感觉，此刻手持雕画弓的孙仁散发着惊心动魄的魅力。

　　孙仁遥遥地瞪了陈楚一眼，不过神情却非常得意骄傲。

　　然而现场的局势立刻就打断了两人的眉目传情。杀手们非常凶悍，战力比铁壁卫更强，兼且人数比铁壁卫要多，与杀手混战的铁壁卫的处境岌岌可危，此刻已经有数名铁壁卫伤亡了。

　　又一名铁壁卫不敌面前的杀手，被对方手中的长枪捅入胸膛。这名铁壁卫虽然不敌对方，但悍不畏死的气概却更胜。他左手握住对方的枪杆，右手横刀猛地朝对方手臂斩去，“杀！”

　　用最后的力气吼叫着。

　　那名杀手吓了一跳，在千钧一发之际放开手中的长枪向后跳去，堪堪避开了这名铁壁卫的决死一击。

　　感到手臂上凉飕飕的，扭头一看，发现右臂的袖子被齐刷刷地切掉了一条布，不过好在手臂并没有受伤。这名刺客不禁又看了那名差点卸下他一条手臂的铁壁卫一眼，铁壁卫单膝跪在地上，左手扶着穿胸而过的长枪，右手拄着横刀，双眼直瞪瞪地瞪着这名刺客。刺客不由得感到心头升起一股寒意，暗想：若是今天不除掉陈楚，只怕今后自己就没办法见光了！一念至此，胸中的杀气狠劲顿时又恢复过来。握住自己的长枪，猛地抽出，然而那名铁壁卫却没有被这股大力带倒，杀手不由得微感心惊。没敢再看面前这名已经身死的铁壁卫，手握长枪朝其他人攻去。

　　铁壁卫且战且退，退到陈楚周围，围成圆形同那数十名杀手死抗。孙仁已经已经冲了上来，但是被六名杀手缠住，她根本无法再靠近陈楚。


第488章 长街血战

　　孙仁也是太心急陈楚的安危了，竟然舍长求短，不在远处以最擅长的弓箭远距离狙杀这些杀手，却手持佩刀上来同杀手们近身拼杀。

　　孙仁非常焦急，手中的横刀将她的焦急和怒气表现得十足，孙仁的剑招本来是很轻灵的，但是此刻却大开大合，显得非常威猛。同孙仁相斗的那六个杀手份外心惊，他们没有想到面前这个美丽动人的女将竟然如此勇猛，悍勇之处不逊于猛将，招招都在拼命。

　　陈楚周围是一片刀兵急响。环护着陈楚的近二十名铁卫与那数十个杀手舍命相搏。铁卫们肩并肩，双手握住横刀在胸前急舞，抵挡来自对方一浪高过一浪的攻击，偶有杀手突破铁卫的防御攻向陈楚，必有铁卫不惜牺牲自己将对方的攻击挡下，血花飞溅中，铁壁卫屹立不倒，随即嘶吼着反攻回去。

　　陈楚扫视了周围一眼，眉头紧皱，脑海中不禁在猜测着这些攻击者的身份，‘曹操、刘表、袁术、还是孙坚？’如果是孙坚，陈楚也不会感到奇怪，因为陈楚明白在这些诸侯枭雄的心中，儿女至亲的生命永远只是第二位。

　　周围的民居中，一双双惊恐的眼睛注视这这发生在街道上的血战。人们认出了陈楚的身份，震惊之余，有人担忧，有人欣喜。

　　激烈的战斗继续着，铁壁卫一个接一个地战死在陈楚的面前，护在陈楚周围的保护圈越来越小了。铁壁卫的气势没有丝毫减弱，但是一股惨烈之气却散播开来。每一个铁壁卫的内心都非常焦急，他们不是在担心自己，而是在担心陈楚的安危，在他们的心中，陈楚的安危是重过泰山的事情，他们可以死，但绝不能让他们的主公受到一点伤害。

　　陈楚的目光不由得移到在圈外同杀手缠斗的孙仁身上。此刻围攻孙仁的杀手已经达到了十人，两个杀手躺在地上，一不动，显然已经死了。孙仁在十名凶悍杀手的围攻下，形势殊不乐观，十招中有九招在防守，只有一招反击，娇喘吁吁，额头脸颊上全是汗珠。如果继续照此发展下去，孙仁势必落败身亡！

　　陈楚心头一紧，他无论如何也不能容忍孙仁倒在面前的一幕出现。

　　下意识地扭头朝大将军府望去，只见路口转角处火光冲天，仔细一听，似乎隐隐有杀伐之声，心中登时明白是怎么回事了。‘看了为了取老子的命，这些人真是费尽心机下了血本了！’又看了一眼在敌人包围中为了自己舍命拼杀的孙仁，陈楚顿时流露出决然之色，对身边几名还没有加入战团的铁卫命令道：“你们几个，立刻去帮助香香！”

　　几名铁卫一愣，有些不知所措地看着陈楚。

　　陈楚眉头一皱，沉声道：“我的命令你们没有听到吗？”

　　几名铁卫心中一凛，立刻应诺。随即集中在一起，一鼓作气冲出杀手们的包围，朝孙仁冲去。

　　陈楚看着娇喝连连的孙仁，脸上流露出一个温柔的微笑。陈楚的心中有着比这个时代的所有男人更骄傲的大男子主义，他宁愿自己死，也绝不会容许自己的女人因为自己而死。在这一刻，天下的责任早就被陈楚抛到了脑后。

　　回头看了一眼周围气势汹汹涌上来的杀手，陈楚露出一个冷笑，捡起战死铁卫遗落的横刀同众铁卫并肩做战。

　　一名杀手磕开面前铁卫的横刀，同时另一名杀手大喝一声，手中环首刀直进空门，没入铁壁卫的胸膛。铁壁卫拼着临死前最后的力气死死地抓住对方的手臂，眼睛死死地盯着那名杀手，这个杀人如麻的杀手在此刻也不禁内心发寒。

　　陈楚踏步上前，举起横刀，吼道：“老子操你奶奶！”

　　横刀迅疾斩下，那名杀手只来得及露出一个惊恐的神情，随即血水冲天而起，那名杀手的头颅飞上了半空。

　　“兄弟！兄弟！”

　　陈楚扶着那名铁壁卫大声叫道。

　　“主，主公！”

　　头一偏，再没了动静。

　　陈楚现在有一种很想杀人的冲动。

　　此刻，护在陈楚周围的铁壁卫只剩下五人了，陈楚的处境岌岌可危，围攻的杀手们全都流露出兴奋的神情。

　　同一时间，三名铁壁卫来到孙仁身边，孙仁顿时感到压力骤减。

　　看到协助自己的三名铁卫，孙仁不仅没有感到高兴，反而怒声道：“你们到我这来做什么？”

　　一名铁壁卫逼退一名杀手，回答道：“主公命我等保护小姐！”

　　孙仁不由得心头一暖，双眸朝陈楚的方向看去，却看见陈楚的处境已经相当不妙了，心急之下，当即便挥舞横刀发疯般地冲过去，完全不考虑自己的安危了，此刻的孙仁就如同一头雌豹一般。

　　杀手们哪里能让她如愿，缠斗的杀手们攻击得更紧了。孙仁在三名铁卫的协助下，自保无虞，但要冲到陈楚身边只怕就难了。

　　看到陈楚的处境越来越不妙，孙仁的心情越来越急躁，手中的招式也显得越来越急躁。在拼斗中，孙仁的手不经意碰到了背在背上的雕画弓，登时心头一动。

　　孙仁舞刀逼退近身的两个杀手，冲出包围圈。借着民宅前的一棵老榕树，迅速爬上屋顶，取下雕画弓弯弓搭箭。

　　杀手们立刻意识到孙仁想做什么，当即吼叫着朝孙仁冲过去。三名铁卫咬紧牙关拼命挡住杀手们的进攻。

　　‘崩’的一声轻响，三道乌光划破长空直取朝陈楚扑上去的三名杀手。猝不及防的三名杀手当场中箭，惨叫着栽倒。

　　陈楚愣了一下，随即扭头往身后看去，搜索到站在房顶上的孙仁，露出一个笑容。孙仁也甜甜一笑，随即神情一凛，抬手便往陈楚的身后射了一箭。

　　陈楚听到身后传来一声惨叫，连忙转身，只见一名杀手正躺在近在咫尺的地方，眉心处中了一箭，死不瞑目的样子。陈楚回头朝孙仁竖了竖大拇指。

　　看到陈楚的手势，孙仁没来由地感到心中甜滋滋的。

　　孙仁不断射杀冲向陈楚的杀手，陈楚一时间安全了。剩下的四名铁卫索性围拢在陈楚周围，歼灭杀手的责任就交给孙仁了。

　　然而，这情况并没有持续多久。

　　当孙仁射杀了第十个冲向陈楚的杀手后，便没有机会再出手了。缠斗孙仁的那些杀手已经冲破三名铁壁卫的阻击，两名铁壁卫已经战死，另一名伤痕累累，在苦苦支撑，两名杀手已经爬上了屋顶。

　　孙仁眉头一皱，不得不重新拔出佩刀应战。

　　愤怒地娇喝一声，手中的横刀猛地朝当先的一名杀手斩去，刀光若匹练，疾如闪电。

　　杀手心头一惊，慌忙举刀招架。‘铿锵’声大响，匆忙招架的杀手虽然挡住了这一击，但脚下却絮乱地向后倒退。

　　孙仁顺势一旋身，右脚侧踢而出，正中那名杀手的胸口。杀手惨叫一声，从屋顶上飞出，嘭的一声重重地摔在地上，扬起一大蓬尘土，口鼻喷血，哼哼唧唧地半天都爬不起来。

　　孙仁击落一名杀手后，随即向紧随其后的另一名杀手攻去。杀手看到气势如虎的孙仁，不由得心中胆怯。

　　孙仁娇喝着，手中横刀一阵猛斩疾劈。铿锵声大作，杀手招架的左支右绌分外狼狈。

　　数招过后，孙仁抓住对方的一个空荡，身子一矮，双手握刀旋身横斩。

　　刀锋从杀手的腹部扫过，杀手双眼一瞪，流露出极度恐惧之色，手中的动作登时停止了。随即感到自己向后倒去，在失去意识的一瞬间，他看到半截正在喷着鲜血的尸体。

　　孙仁不由得皱了皱眉头，眼前血淋淋的景象让她感到胸中气血翻腾，差点当场呕了出来。

　　又有四名杀手上来了。这四名杀手站在四个方位围着张蕊，却没有立刻进攻。

　　孙仁紧皱秀眉，心念陈楚的情况，眼角朝陈楚那边瞥了瞥，心头登时一惊，陈楚的身边就只剩下两名铁卫了，陈楚已经气喘吁吁，大腿上有一道血痕，陈楚已经受伤了！仅剩的两名铁卫死命的护住陈楚！陈楚已经危在旦夕。

　　孙仁不想在这里耽搁下去，她要回到陈楚的身边。

　　左手从箭囊中抽出三支利箭，猛地朝南面的杀手掷去，同时纤腰一扭，整个人如豹子般向北面窜去，手中横刀朝那名杀手疾劈而去。

　　‘铿锵’一声，杀手抵挡不住，避让到一边。

　　孙仁冲破四名杀手的包围，从屋顶上跃下，朝陈楚急奔而去。就在此同时，被陈楚派来保护孙仁的那名铁卫力战阵亡。

　　孙仁没能来到陈楚身边，她在半途被杀手截住了。又急又怒的孙仁同围攻的杀手舍命相搏。血花迸现，孙仁负伤了，不过伤势并不严重。

　　陈楚看到了正拼命想要赶来的孙仁，心头感动，随即眉头一皱，吼道：“你快走！不要到这来！”

　　孙仁紧抿着嘴唇，使劲地摇了摇头，眼眸中是一种决然，手中的横刀舞得更急了。在刀光闪耀中，在血色的花丛中，一个美丽身影义无反顾地奔向陈楚。

　　陈楚不由得叹了一口气，心头升起一种感慨。


第489章 张飞杀到

　　护在陈楚身边的铁壁卫只剩下两人了，他两人是铁壁卫队长级的人物，武艺比普通的铁壁卫强不少。

　　两名铁壁卫护着陈楚且战且退，最后退到街旁一所民居的屋檐下。此刻，两人已经伤痕累累了，但仍拼死抵挡着杀手们的猛攻，兵刃相撞的铿锵声就如同疾风骤雨般，铁壁卫吼叫着，用一命换命的狠招逼退杀手们一波又一波的进攻。杀手们眼见就要达成目标了，人人都显得很兴奋，不过迟迟未能完成最后一步，又显得非常焦急。

　　陈楚的目光隔着万重刀光同孙仁纠缠在一起，很平静，有一些遗憾。孙仁似乎感觉到了什么，很罕有地露出一个温柔的微笑，在这一刹那间，陈楚恍然感到刀兵争鸣突然远去了，天地间就只剩下那深烙在陈楚心头的嫣然一笑。孙仁手中横刀刀势随即一变，不再狂猛暴烈，而恢复了轻巧灵动。

　　若局势照目前的情况继续下去，陈楚势必不能幸免。奇怪的是姜泰率领的铁壁卫大队怎么迟迟没有出现？

　　就在陈楚岌岌可危之时，突然，一大群人出现在视野中，他们拿着木棍、锄头、耙子等物，分明就是一群百姓。这群百姓大约有百余人，都是青壮年，领头的赫然是那家廖氏刀剑铺的那个老板廖拓。每一个人的神情都有些害怕，不过也很坚毅。

　　“救大将军！冲啊！”

　　廖拓吼叫一声，当先冲了上去。

　　百姓们跟着吼叫一声，举着乱七八糟的武器朝杀手们涌了过去。正在相斗的双方齐齐愣了一下。

　　百姓们冲入杀手中间，瞬间便将杀手们冲得阵脚大乱，杀手们一时间根本就没办法继续向陈楚发动进攻。陈楚和身边的两名铁卫好不容易得到一个喘息的机会。

　　“大将军，您还好吧？”

　　廖拓疾步来到陈楚的面前，一脸焦急地问道。陈楚看到廖拓，露出一个微讶的神情，“是你！”

　　廖拓很欣喜地笑道：“大将军还记得小人啊？”

　　随即神情一整，急声道：“大将军，这里不是说话的地方！快离开这里吧！”

　　陈楚稍一犹豫便点了点头。廖拓带着几名特别强壮的百姓和两名伤痕累累的铁卫护送着陈楚往大将军府方向而去。

　　百姓们同杀手们混战在一起，各种各样的武器疯狂地朝杀手们的身上招呼。百姓们虽然不懂什么武艺，但由于百姓们的数量比杀手们要多得多，所以杀手们一时被纠缠住了无法脱身。

　　“杀！杀光这些贱民！”

　　一个领头模样的杀手息斯底里的吼道。

　　杀手们立刻改变目标，如野兽吼叫着，刀光赫赫；这些普通的百姓哪里是这些杀手的对手！惨叫声此起彼伏，血色不停地在刀光中迸现。

　　只片刻的时间，便有数十名百姓倒在了地上。慑于杀手们的凶悍气势，剩下的百姓们慌忙四下逃窜。杀得顺手的杀手们挥舞着刀兵四下追赶。

　　“不要追那些贱民！击杀目标要紧！”

　　领头的那个杀手吼道。

　　杀手们立刻停止追击惊惶逃跑的百姓，向才逃出不远的陈楚几人狂奔而去。

　　数十名杀手将陈楚几人团团围住，两名铁卫和廖拓几人环护在陈楚周围，廖拓几人很紧张的样子。

　　领头的杀手排众而出，举起大刀指着陈楚狞笑道：“大将军，看你还能往哪里跑！”

　　陈楚冷冷地看着不远处的杀手，问道：“你们是谁派来的？”

　　陈楚在拖延时间，他相信只要能拖上一时半刻，麾下的将士一定能赶到。

　　那杀手抬头看了一眼街道拐角处冲天的火光，仍然能听到杀伐之声。回头看着陈楚，面露得意之色，“你已经是将死的人了！还想知道这些做什么？”

　　听到杀手这么回答，陈楚不由得心头一喜。面露嘲讽之色，“怎么？难道不敢说出你背后的主子吗？面对一个将死之人，你就这么大一点胆？”

　　那杀手被陈楚这么一激，登时来了火气，大声道：“有何不敢？我家将军是……”

　　“将军，主公曾有严令！”

　　那头目身边的一名杀手急声提醒道。

　　头目一凛。目光回到陈楚的身上，暴戾地说道：“老子懒得跟你废话了！有什么问题，自个去问阎王吧！”

　　随即一举大刀，吼道：“上！取下陈楚的头！”

　　早就等的不耐烦的众杀手立刻吼叫一声，一拥而上。见此情景，陈楚不由得暗骂一声。

　　突然，马蹄声在陈楚身后急响起来，“谁敢伤我大哥！”

　　一个狂暴的声音如惊雷炸响。

　　陈楚不由得心头一喜，扭头望去，只见张飞高举着丈八蛇矛脚跨黑龙马风卷而来。

　　头目大吃一惊，扯着嗓子吼道：“杨刚，你带十个人去挡住那个黑脸！其他的随我立刻斩杀陈楚！”

　　那个叫杨刚的杀手看着飞奔而来气势凶凶的张飞，不由得咽了口口水。犹豫了一下，带着十名同样心怀忐忑的杀手迎上张飞。

　　张飞看见十一名杀手迎着自己奔了上来，双脚猛地一夹马肚，黑龙马打了一个响鼻，奔跑的速度更快了。

　　黑龙马如黑色风暴般冲入杀手中间，张飞狂吼一声，丈八蛇矛轮出一个圆环，这十一名杀手立刻就感到彷佛遭遇到了台风，整个人被刮上了半空，在半空中，杀手们纷纷看见了同伴们的残破飞舞的身体，满眼都是血色，最后惊恐地发现自己的手脚也同自己分离了，随即便失去了知觉。

　　张飞马不停蹄地穿过这十一名杀手，片刻后，十一个杀手的残破尸身才从半空中落下，惊心动魄，每一个杀手的脸上都还残留着极度恐惧的神情。

　　正在向陈楚发起进攻的其他杀手见状，大惊失色。就在他们还没反应过来时，张飞赶到了！

　　黑龙马扬起海碗大的铁蹄将面前一名杀手踏飞出去，随即张飞大吼一声，如惊雷一般，丈八蛇矛往左侧斜扫而出，两名杀手惨叫一声，溅血倒地，张飞猛地一夹黑龙马，黑龙马向前猛窜而出，硬生生地又将一名杀手给撞飞了出去，惨叫声在半空中回荡着。

　　头目终于回过神来，面带恐惧之色地看了一眼高据在黑龙马上铁塔般的巨汉。见事已不可为了，慌忙下令道：“撤！快撤！”

　　头目的这个命令无疑宣告了这一次精心策划的刺杀行动的失败。

　　剩下的十几名杀手慌忙朝旁边的一个小巷子逃去，张飞大吼道：“哪里跑！”

　　催动黑龙马疾驰到巷边，又斩杀了五名杀手。

　　由于巷子很狭小，张飞和他的黑龙马又很高大，所以在巷口处顿了一顿。

　　张飞一勒马缰，准备追入小巷。这时陈楚急声唤道：“翼德，快去助香香！”

　　张飞当即舍下狼狈逃窜的杀手，调转马头朝孙仁奔去。此刻，孙仁正在同十几个杀手鏖战，险象环生。

　　“谁敢伤我嫂嫂！”

　　张飞催动黑龙马吼叫着杀到，丈八蛇矛急舞，掀起一片血雨；杀手们惨叫连连，纷纷被斩杀当场。

　　只片刻时间，十几个杀手便仅剩五个人了，不敢同张飞相抗，一哄而散。

　　张飞也没有追赶，来到精疲力竭气喘吁吁的孙仁身旁，躬下一脸钢针须毛茸茸的大脑袋，很关心地问道：“嫂嫂，你没事吧？”

　　听到张飞的称呼，孙仁心头一荡，狠狠地瞪了张飞一眼。想到陈楚，面露焦急之色，连忙朝陈楚奔了过去。张飞跨在黑龙马上跟了上去。

　　孙仁奔到陈楚的面前。怔怔地看着陈楚，眼眸中流露出令人心颤的神情，紧抿着嘴唇没有说话。

　　陈楚看到被鲜血染红的佳人，内心中掀起滔天大浪。疾步走到孙仁面前，深深地看了一眼她的眼眸，猛地握住她的一双柔荑，“香香！”

　　上上下下仔细地打量了孙仁一会儿，没发现孙仁有受伤，不由得松了一口气，心中的怒火瞬间熄灭了不少。

　　深深地注视着孙仁的眼眸，再没有其他的言语。

　　孙仁在陈楚灼灼的眼神中双颊绯红，垂下了臻首，流露出很罕有的娇羞之色。

　　一旁的廖拓看了看周围尸横遍野的情形，又看了看正一脸深情看着孙仁的大将军陈楚，不由得内心感慨道：大将军真是非常之人啊！

　　“大哥！”

　　张飞来到陈楚身旁，很粗鲁地打断了两人间的气氛。

　　孙仁一惊，连忙将被陈楚握住的一双柔荑抽了回去。

　　陈楚呵呵一下，转头看向张飞，问道：“翼德，你怎么会赶来的？”

　　“我本来在刺史府，同周瑜商量整训降军的事情，看到大哥的紧急讯号，便立刻赶来了！”

　　陈楚点了点头。

　　张飞还想继续说下去，突然看到陈楚右腿处的伤势，大吃一惊，当即跳下战马跪到陈楚脚边查看起来。

　　陈楚先是吓了一跳，随即便明白张飞在干什么了，微笑道：“一点皮外伤，没事的！”

　　伸手将雄壮如熊的张飞扶了起来，昂着头看着张飞，拍了拍他的胸膛。


第490章 风声鹤唳

　　“大哥，还是赶紧回大将军府！把华佗那个老头叫来！”

　　张飞像火烧屁股的大棕熊般急声道。

　　“好了！我都说了没事！”

　　陈楚笑道，随即转头看向身旁的孙仁，只见孙仁正一脸焦急地模样，眸光注视着陈楚右腿上的伤处，眼眸中流露出疼惜之情，还有晶莹在眼眶中打着转。孙仁很焦急陈楚的伤势，想要上去查看，但作为女孩子，又不好像张飞那样跪到陈楚面前。

　　陈楚露出一个温柔的笑容，柔声道：“大哥没事，香香不用担心！”

　　孙仁点了点头，泪水不受控制地奔了出来。抽泣着，纤手不时地抹着流过脸颊的眼泪。此刻的孙仁哪里还像刚才那威风八面的女将军，整个一个伤心的小女孩模样。

　　陈楚轻轻地将孙仁搂进怀中，像哄小孩一般安慰着。孙仁趴在陈楚的身上，将臻首埋在陈楚的怀中，双肩不停地耸动着。周围的几人看见这样的场面，不由得心生感触。

　　在这大街中间呆着终究不是办法，陈楚抱着孙仁抬头看了一眼通向玄武街的街角处，仍然火光冲天，隐隐能听见杀伐之声。眉头一皱，问张飞：“翼德，那里是怎么回事？”

　　张飞是从那边过来的，所以他肯定知道那里究竟发生了什么事。

　　张飞一皱眉头，回答道：“他奶奶的！不知从哪里窜出的一千多乱军在那里点起大火，并且将姜泰他们几百号人挡住了！俺老张是单枪匹马杀过来的！”

　　陈楚点了点头，张飞所言跟他的预料是一样的。

　　四下张望了一眼，最后道：“咱们先到南城门楼上去！”

　　众人应诺。这时，孙仁从陈楚的怀中抬起头来，脸颊红了红，连忙脱出陈楚的怀抱。一个人跑到一边，扭过头不理任何人。陈楚不由得呵呵一笑。

　　几人随即往南城门方向而去。陈楚并没有骑上张飞的黑龙马，因为此刻局势不明，不知道还有多少杀手埋伏在暗处，如果陈楚骑上黑龙马，这无疑是一个绝好的目标。张飞骑在黑龙马上，护在陈楚的左侧，择人而嗜的目光扫视着周围。孙仁手持雕画弓，利箭已经搭上，随时准备给可能出现的敌人致命一击。

　　几人走出没多远，急骤的马蹄声便在身后响起。陈楚回头看去，只见一骑枣红色的骏马正载着一个婀娜的身影飞奔而来。这赶来的不是别人，正是陈楚的正牌老婆张蕊。此刻张蕊正一脸焦虑，双唇紧紧地抿着。

　　“是蕊儿！”

　　陈楚惊喜地叫道，随即朝张蕊挥了挥手臂。“大嫂子来了！”

　　张飞大咧咧地道，神情很欣喜。

　　张蕊急得如同热锅上的蚂蚁。陈楚送给她的枣红色骏马奋力扬着四蹄。手中的马鞭挥动得很急，不时地娇叱催促着。

　　双眸带着焦色向前张望着，突然，熟悉的身影映入眼帘，随即便看到他朝自己挥着手臂。

　　张蕊愣了一下，随即芳心中翻江倒海一般，抿了抿嘴唇，泪水止不住地滚落下来。高高提起的芳心在此刻算是放下了。

　　“驾！”

　　张蕊娇喝一声，手中的马鞭抽得更急了。

　　陈楚面带微笑看着飞奔而来的张蕊，心中感到非常温暖。

　　就在这时，一大群人从街角处拐出，心急火燎地朝陈楚这边赶来。正是姜泰率领的数百名铁壁卫。看来，他们已经将那拦阻的千余乱军给击溃了。随即南边响起急骤的脚步声，声音越来越响，原来是戍守南门的守将率领数百人马急赶而来。

　　到此，张飞和孙仁才算松了一口气，一旁的廖拓和几个强壮的百姓大大地吁了一口气，一脸庆幸的模样。

　　“老公，你没事吧？”

　　马还没停下，张蕊便跳下战马，疾步来到陈楚面前，俏脸之上全是忧急之色，一双纤手在陈楚身上到处摸着，此刻，张蕊的眼中全是陈楚。

　　陈楚摆了个poss，笑道：“我这不挺好的吗？”

　　张蕊突然发现了陈楚右腿上的伤口，不由得惊叫一声，“哎呀！”

　　连忙蹲下，注视着那道其实并不严重的伤口，满眼都是眼泪，她感到自己的心都碎了。纤手颤抖着轻轻地抚摸了一下，扬起俏脸柔声问道：“疼吗？”

　　陈楚感到心中的那根柔丝被张蕊狠狠地拨动了一下，胸中满是柔情。

　　陈楚将张蕊扶起来，注视着近在咫尺这张梨花带雨的俏脸，心有所感地叹了一口气。陈楚不知道该说什么。

　　目光移到一旁的孙仁身上，陈楚微微地点了点头。孙仁会意，立刻来到陈楚的右手处，第一次在众目睽睽之下毫不避讳地握住陈楚的右手，美丽的双眸注视着陈楚。张蕊这一次倒没有吃醋，站在陈楚的左手处，双手握着陈楚的左手，双眸也像孙仁那样注视着陈楚。这一刻，陈楚的胸中升起前所未有的满足感。

　　姜泰率领的铁壁卫气喘吁吁地赶到陈楚面前，随即几百号人一起跪到地上。

　　“全因我等失职，才使得贼人有机可乘！请主公治罪！”

　　被烟火熏得黢黑的姜泰一脸自责地请罪道。

　　“请主公治罪！”

　　众铁卫一起请罪道。

　　陈楚温和一笑，看着面前这些忠心耿耿的将士扬声道：“都起来吧！这不是你们的错！”

　　陈楚这话倒没错，今天这事确实不是众铁卫的错！陈楚说的虽然是很简单的事实，但是天下诸侯能这样的只怕并不多。

　　众铁卫仍然跪在地上，看样子，他们是想要陈楚一定处罚他们。

　　陈楚心中感慨，面上却佯怒道：“都起来！这是我的命令！”

　　众铁卫不敢违命，行了一礼，纷纷站了起来。

　　陈楚走到姜泰的面前。姜泰抱拳道：“主公！”

　　粗豪的脸上全是自责和惭愧。陈楚重重地拍了拍姜泰的肩膀，点了点头。姜泰顿时心头感动，“主公！”

　　一个大男人几乎要哭了。

　　这时，南城门的守军在校尉的率领下也赶到了。

　　“主公！”

　　数百人下拜行礼。

　　“都起来吧！”

　　“谢主公！”

　　陈楚走到那名校尉面前，吩咐道：“立刻传令四门，紧闭城门，全城戒严！”

　　声音不大，但却透出明显的杀意。

　　“是！”

　　校尉应诺，随即命令身边的几个小校到四门去传达命令。

　　陈楚扫视着眼前这一地的尸体，原本跟随在陈楚身边的二十几名铁卫基本上都躺在这了，还有几十名中途跑出来救陈楚的几十名百姓。

　　不由得轻叹口气，对校尉吩咐道：“把这里打扫一下。好生装殓我们的弟兄和这些百姓！”

　　“是。”

　　陈楚突然想起一事，目光移到正静立在一旁的廖拓身上，感激地点了点头，廖拓登时赶到受宠若惊，连忙跪了下去。

　　陈楚上前扶起廖拓，拍了拍他的手掌和声道：“你是我的救命恩人，不必如此多礼！”

　　“小，小人不敢！”

　　廖拓连忙道。陈楚呵呵一笑。

　　陈楚扭头看了一眼周围的情况，对张飞道：“翼德，我们还是先回大将军府吧！”

　　“是。”

　　张飞大声应诺，随即对姜泰道：“你们四下护卫！这一次，切不可再有闪失了！”

　　“二将军，你就放心吧！”

　　随即姜泰举起手臂扬声道：“第三队开路！第四队殿后！第一第二队护在左右！”

　　“是！”

　　众铁卫齐声应诺。

　　随即，数百人的队伍往大将军府而去。陈楚骑在部下牵来的一匹战马之上，张飞、姜泰、孙仁、张蕊等将陈楚环护在中间，每一个人的神情都非常警惕。跟在这一行队伍中的还有廖拓和那几个强壮的百姓。刚一进入玄武街，便碰到了正心急火燎赶去现场的周瑜等人，周瑜等见陈楚并无大碍，不由得大松了口气。随即一行人继续前往大将军府。

　　校尉及其手下留下来清理现场。一部分士兵负责警戒，另一部分士兵们则在在清理尸体，将百姓、杀手和铁壁卫的尸体分开，各抬到一处屋檐下，百姓和铁壁卫的尸体被小心翼翼地整齐地摆放下，而杀手们的尸体则被随便一抛。在此同时，校尉派了人去城防营叫人手和马车。

　　征北军的快马不停地在洛阳城的大街小巷穿梭着，扬声喝道：“全城戒严，任何人不得随便出入！”

　　一队队披坚执锐的士兵进入洛阳城各处要道。

　　在此同时，听闻此讯的典韦、庞德、甘宁等大将纷纷率领大军入城，一时间，洛阳城中挤入了近十万大军。

　　铿锵之声在洛阳城的半空回荡着，气氛份外凝重。

　　百姓们不由得人心惶惶，不知究竟发生了什么大事。

　　“听说刚才有人在南大街刺杀大将军！”

　　“什么！谁这么狗胆包天？”

　　“是啊！这些人真是太坏了！大将军是多好的人啊！自从大将军来了，咱们就没再饿过肚子！”

　　“听说刚才有人在南大街刺杀陈楚！”

　　“真的吗？那杀到了吗？”

　　“唉！就差那么一点！”

　　“没杀到！真是老天没眼啊！”


第491章 暗影出动

　　“大哥，定要将这伙贼人搜出来！”

　　张飞一脸愤怒地吼道。

　　此刻，众人早已回到了大将军府，数千铁壁卫全部出动，严密警戒在大将军府四周。

　　陈楚坐在主位上，受伤的那条腿已经清洗包扎过了，披着件锦袍，显得很闲适的样子。张蕊、孙仁按剑立在陈楚身后，孙仁的一身血色让人触目惊心，也让陈楚手下这一帮桀骜不驯的悍将由衷感到钦佩。

　　一个背着药箱站在陈楚身旁仙风道骨的老者，正是华佗。刚才负责给陈楚清洗伤口上药的就是他。华佗本来呆在并州的军医院中，这次南征，他随侍在陈楚左右。华佗似乎比几年前更年轻了，更意气风发了。

　　征北军在洛阳的大将基本上都已经赶到了大将军府，立在陈楚的左边，从左首处依次是张飞、典韦、庞德、甘宁、韩遂、樊稠等。随军的谋士及投靠过来的原袁绍军谋士大半也都来了，立在陈楚的右边，周瑜立在右首处。

　　张飞的话刚落，众将领便嚷嚷开了，每一个人都显得非常愤怒的样子，大厅里一时间嘈杂非常。谋士们也都是一脸愤慨的样子，然而他们比较注意形象，并没有像武将那样喧嚣。不过，有些人就心怀忐忑了，那些才投效到陈楚帐下的原袁绍方面的谋士及武将，心中不由得都在担忧陈楚会不会对他们另眼相看，每一个人都面露忧虑之色。

　　陈楚神情平静地扫视了众人一眼，抬起手掌向下按了按，大厅内立刻安静下来。

　　随即，陈楚看向以陈琳为首的几个谋士，微笑道：“你们不须人人自危！既然加入了我征北军，我便会一视同仁！至于今天的事，若是没有证据，我是不会问罪任何人的！”

　　听到陈楚如此说，那些袁绍军的降将谋士都不禁稍稍安心了些。“主公英明！”

　　众人一起拜道。

　　“大哥，须全城搜查那些逃脱的刺客及乱军！”

　　张飞出列道，说话时环眼圆瞪，不时扫视着四周，气势汹汹择人而嗜的骇人模样。看见这情形，又有不少人心中忐忑起来。

　　“定要将他们活刮了！”

　　典韦嗡声嗡气地附和道，一脸的狰狞。

　　“末将赞成二将军的提议！”

　　庞德出列道。随即众将纷纷出列附和。

　　陈楚在刚遭受那群刺客袭击时，恼怒的情绪绝对不在此刻众将之下，不过现在他已经冷静了下来。陈楚没有立刻回应众将的提议，低头思忖起来。

　　片刻后，抬头问周瑜：“公瑾，你怎么看？”

　　周瑜一眼群情激愤的众将，朝陈楚抱拳道：“瑜以为当务之急应该是稳定人心！”

　　陈楚深以为然地点了点头。

　　“什么！小白脸，你的意思就是说放过那些刺杀大哥的叛逆吗？”

　　张飞第一个跳出来吼道。

　　听到张飞对周瑜的称呼，在场的众人都忍俊不禁。张蕊、孙仁也是忍不住娇笑了一声。张蕊的眸子滴溜溜一转，眸光凝定在英俊儒雅的周瑜身上，饶有兴致地打量了两眼，俏脸上的笑意更浓了。

　　一向淡定自若的周瑜很罕有地流露出无可奈何又有些局促的神情。

　　陈楚笑了笑，对张飞道：“公瑾所言极是！翼德不须再多言了！”

　　“大哥！……”

　　张飞一脸焦急。

　　陈楚打断张飞，一脸严肃地看着张飞，说道：“这件事我已经决定了！”

　　张飞虽心有不甘，但只得应诺，“是。”

　　一副心不甘情不愿的样子。看到张飞的模样，陈楚既感动，又苦笑着摇了摇头。

　　“恶来、令明、兴霸！”

　　陈楚扬声道。

　　“主公！”

　　三人出列应诺。

　　“你等把军队带回城外的军营！切记，不可扰民！”

　　“是！”

　　“樊稠！”

　　“末将在！”

　　“加强四门兵力！对进出城池的人员严加检查！”

　　“是！”

　　陈楚转头看向周瑜，周瑜微笑着点了点头，表示赞同陈楚的决定。

　　陈楚随即扬声道：“这件事就这么定了！诸位都下去吧！各司其职，不得怠慢！”

　　“是。”

　　众人抱拳应诺，随即纷纷退出了大厅。只有张飞留了下来，当周瑜从张飞身边经过时，张飞狠狠地瞪了周瑜一眼，很不满的样子，对此，周瑜报以儒雅的微笑。

　　“翼德，你可是还有什么话要和我说？”

　　陈楚笑问道。

　　“大哥，你真的打算就这么放掉那些混蛋？”

　　张飞一脸急迫的样子。

　　陈楚微笑道：“翼德不须如此愤怒！那不过是些跳梁小丑罢了！”

　　“可是这些跳梁小丑差点要了大哥的命！”

　　“二弟的心意，我明白！但是，我们现在肩负着更大的责任，绝不可意气用事！”

　　张飞愣了一下。

　　陈楚面色一整，严肃地说道：“此事就这么定了！翼德切不可鲁莽行事！”

　　张飞咂了咂嘴，无可奈何地应承了。

　　“大哥，你好好休息！我告辞了！”

　　张飞抱拳道。

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“救济百姓之事可不能出岔子！”

　　“大哥，你就放心吧！”

　　张飞把胸膛拍得梆梆响。随即又朝陈楚行了一礼，然后大步往大厅外走去。

　　望着张飞匆忙离开的背影，陈楚露出欣慰的微笑。

　　收回目光，伸手拿起案几上茶杯，发现杯中已经没茶了。一旁的孙仁连忙跪下，捧起茶壶为陈楚满上，完了，还朝陈楚露出一个温柔的微笑。陈楚很有些受宠若惊的感觉。张蕊则挑了挑嘴角，一脸很吃醋的神情。

　　陈楚喝着茶，微皱着眉头，他正在思考着问题。

　　突然放下茶杯，陈楚扬声道：“来人！”

　　一名铁卫立刻进来，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　“去把阎行将军叫来。”

　　“是！”

　　陈楚在想着事，手中的茶杯不经意碰到了案几边，没拿捏住，茶杯掉到大腿上，茶水瞬间便打湿了裤腿。

　　张蕊、孙仁立刻从怀中掏出自己的锦帕。张蕊跪下来就要给陈楚擦拭，而孙仁则愣在了那里，原来她的锦帕已经被敌人的鲜血给污染了。

　　陈楚接过张蕊的锦帕，习惯性地捏了捏张蕊的琼鼻，张蕊皱了皱鼻子，抛了一记可爱的眼神。

　　陈楚看了一眼张蕊的锦帕，不由自主地放到鼻端闻了闻，浓郁而独特的馨香瞬间从鼻端蔓延到全身。微笑地看着张蕊，赞叹道：“好香啊！”

　　张蕊的脸颊登时一红，嗔怪地瞪了陈楚一眼，似嗔似喜的可爱模样。

　　陈楚低下头，用张蕊的锦帕擦拭着水渍。张蕊站起来，眸光向孙仁看去，看到孙仁正一脸懊恼地看着手中染血的锦帕，嘴巴一张，露出一个夸张的笑容。孙仁将一把塞进束甲腰带中，露出一个不屑的神情，臻首一偏。

　　候在一旁的华佗感到很不自在，脑袋左右乱摆，东张西望。

　　“我说华佗，你在干什么？”

　　陈楚抬起头来，正好看到如同热锅上蚂蚁的华佗，不禁感到好笑，于是问道。

　　华佗看了一眼陈楚身后的孙仁和张蕊，哼哼唧唧了片刻，然后回答道：“卑职，卑职在活动身体呢！”

　　陈楚看到华佗的神情，不由得回头看了看张蕊和孙仁，两女分别朝陈楚露出一个甜甜的微笑，让陈楚心头暖洋洋的。

　　陈楚看着华佗，和声道：“你也下去休息吧！”

　　“是，卑职告退！”

　　华佗退出大厅后，陈楚微笑着对两女道：“来，坐到我身边来，陪我说说话！”

　　孙仁和张蕊暗中瞪了对方一眼，随即笑颜如花地在陈楚身旁坐下。……

　　大约一刻钟过后，身份颇为神秘的暗影将军阎行来到大厅。

　　“主公。”

　　阎行抱拳行礼道，冷冷的气质，身材不高也不壮，但却给人很精悍有力的感觉。

　　“你来了。有一件事须要你们暗影去办！”

　　阎行没有说话，微垂着头站在那里，等候陈楚的命令。

　　“暗影部队化装成百姓，潜伏到洛阳城中侦查那些刺客乱军的踪迹及掩护庇护这些刺客乱军的人！”

　　“是。末将请问主公，若查到相关情况，该如何处理？”

　　陈楚思忖片刻，然后道：“庇护着的情报交给公瑾。至于刺客，不要打草惊蛇，跟踪他们！”

　　“末将明白！若没有别的事，末将就告退了！”

　　陈楚看着阎行，淡淡地问道：“韩遂和你见过面了吗？”

　　“是的。”

　　陈楚点了点头，继续道：“你们过去的事，我也知道一些。现在你和你岳父都在我麾下为将，过去的那一点分歧应该不复存在了。”

　　阎行没有说话。

　　“我已经命人到西凉去接你的妻子了，一个女人能够矢志不渝地等你这么多年很不容易啊！”

　　阎行的眼中闪过感激之色，抱拳道：“谢主公！”

　　陈楚淡淡一笑，“好了！你去办事吧！”

　　“是。”

　　阎行再拜，随即退了出去。

　　陈楚送了个懒腰，看了两女一眼，一脸坏笑地提议道：“咱们洗澡去吧！”

　　孙仁很不满地瞪了陈楚一眼，张蕊也露出一个我很生气的可爱神情。不过两女却仍然将陈楚扶了起来，朝后院走去。


第492章 阴谋

　　陈楚走在繁花绿树掩映的回廊上，孙仁、张蕊扶着他的左右手。其实陈楚完全可以自己走，不过他非常享受此刻的感觉。

　　孙仁、张蕊身着精致女甲，曼妙的身材不仅没有受到丝毫影响，反而被衬托得更加诱人，更显出一种完全不同于柔媚的英雌之气。

　　陈楚的眼角不时的瞟着近在咫尺的两女，想到即将到达的浴室，不由心痒难耐，又感到有些难以置信，他有些奇怪，这两个针尖对麦芒的野蛮女怎么会一同同自己鸳鸯戏水呢？

　　片刻后来到陈楚小院，张蕊立刻吩咐侍女去陈楚的房中取来干净的衣物，并且吩咐另外几名侍女立刻入水生火。

　　三人坐在小院中的凉亭里闲聊着。陈楚的眼角不时地瞟向不远处的浴室，很有点心不在焉的样子。

　　张蕊哪里不知道陈楚在想什么，不由得恨得牙痒痒，很想在陈楚的大腿上狠狠地扭一记。

　　孙仁虽然还未曾同陈楚真的销魂，但平时耳濡目染得也够多了，所以她也猜到了陈楚的鬼心思，野蛮的她不由得也升起了张蕊那样的心思。

　　片刻后，一名模样娇俏的侍女红着脸颊来禀报道：“主公、夫人，水已经准备好了！”

　　陈楚蹦了起来，很兴奋的样子。两女鼓着眼眸，咬牙切齿的模样。

　　陈楚似乎没有察觉到两女的神情，拉着两女的柔荑兴冲冲地往浴室跑去。此刻的陈楚倒像一个孩子，两女不禁感到又好气又好笑，同时美眸中闪过母性的光辉。

　　陈楚拉着两女跑向浴室。周围的侍女们都垂着头，脸蛋微红，羞不自禁的模样。

　　陈楚心急火燎的拉着两女进入浴室，连忙关上房门。转过身来，一脸微笑地看着近在咫尺的两女。不过，此刻陈楚的笑容怎么有点龌龊啊？

　　“蕊儿，香香！”

　　陈楚的声音柔柔的，很有那么点诱惑的味道。此刻两女都笑颜如花，完全没了平时的英雌之气和野蛮，散发着让人心跳加速的妩媚气质，那一身铠甲为这份妩媚更添了一种异样的诱惑。

　　陈楚不由得愣了一愣，不由自主地朝两女走去。

　　孙仁、张蕊抱着陈楚的手臂朝那硕大的澡盆走去，陈楚的一颗心已经飞到了天外。

　　来到澡盆边，张蕊、孙仁试了试水温，很舒服的一个温度。站起来，抱着陈楚的手臂，脸上的笑容更动人了。

　　正陶醉在两女笑容中的陈楚突然感到整个人脚下一空，回过神来，赫然发现自己已经被这两个野蛮女抬了起来，整个人已经悬空了。

　　猛地意识过来，一脸诧异地说道：“香香、蕊儿，你们……”

　　话还没说完，陈楚便看到两女露出一个促狭的甜笑，随即就感到整个人飞了起来。

　　‘哗啦’一声，水花几乎将整个浴室都填满了。

　　陈楚在硕大的澡盆中扑腾了半天，露出头来，已经成了一只不折不扣的落汤鸡。

　　看到陈楚狼狈的模样，张蕊、孙仁笑得前仰后合。陈楚恨得牙痒痒，脑中幻想着抽她两个挺翘的丰臀。

　　“蕊儿、香香，你们两个小坏蛋！”

　　陈楚挥舞着拳头，一脸愤怒的神情。

　　两女很娇蛮地一叉腰，狠狠地瞪了陈楚一眼。两女的动作很一致，很有默契，真不明白这两个不对眼的野蛮女怎么会如此心有灵犀。

　　发现对方的动作竟然同自己一样，两女不由得瞪了对方一眼，随即一起哼了一声，偏过头去。

　　看到两女娇蛮可爱的模样，陈楚不由得食指大动。趴在澡盆边柔声笑道：“蕊儿、香香，都淋湿了，难道不冷吗？大哥这里可暖和呢！”

　　两女齐齐地瞪了陈楚一眼，俏脸上怒气充盈，芳心中都恨不得在这可恶家伙的屁股上狠狠地踹上一脚。齐声道：“坏蛋！”

　　随即齐齐地瞪了对方一眼，优美地转过娇躯，走出浴室。‘哐当！’房门被重重地关上。

　　陈楚唉声叹气地露出一个失望的神情。想起两女娇蛮可爱的模样，不由得露出微笑。随即，轻快的口哨声从浴室中缭绕出去。

　　两女一出浴室，正支着耳朵听着浴室内动静的众侍女立刻伪装自己的行为，一时间，场面有点乱。看见这样的场面，两女的脸颊不禁一红。张蕊扫视了众侍女一眼，很威严地扬声道：“都在这干什么？退下去！”

　　“是，夫人。”

　　众侍女维维应诺。众侍女快步退下去，张蕊洋洋自得地看了孙仁一眼。孙仁骄傲地一扬下巴，当先朝院外走去。张蕊看着孙仁骄傲的背影，很不满地哼了一声。

　　温暖的水包围着身子，陈楚只感到全身上下三万六千个毛细孔都舒张开了，闭着眼睛，脸上是非常爽的神情。

　　同一时间，几个娇美的侍女正在浴室后面忙碌着，加火的加火，还有人负责通过通道澡盆边的竹子水渠给澡盆加水。这些个侍女是从并州大将军府调过来的，背景清白，个个样貌不俗。这些服侍在陈楚身边的侍女非常任劳任怨，她们每一个人都怀有一个不能说的梦想。

　　陈楚在水里泡了一刻多钟，皮肤都已经有些泛白了。“把衣服送进来！”

　　陈楚扬声道。

　　随即一个身材娇小容貌可人的侍女进来了，手中捧着一套衣裤，脸蛋红扑扑的，垂着臻首，显得很娇羞的模样。

　　“主公，可要婢子服侍穿衣？”

　　侍女捧着衣裤跪在陈楚的澡盆前，请示道。说这话时，脸蛋儿更红了。

　　“不用了，把衣裤搭在衣架上，你出去吧。”

　　陈楚和声道。

　　侍女应诺了一声，眼眸中闪过不易察觉的失望之色。侍女站起来，款款走到衣架前，细心地将衣裤分别挂好。转过身来，朝陈楚行了一礼，恭声道：“婢子出去了。”

　　“嗯。”

　　陈楚点了点头，“辛苦你了。”

　　陈楚这一句基本上属于客套，但是这个小侍女却受宠若惊，眼眸中闪过惊喜之色。

　　待侍女退出浴室，关上房门后，陈楚从澡盆中站了起来。抹干水渍，迅速穿戴整齐。

　　出了浴室，陈楚深深地呼吸了一口新鲜空气，感到整个人份外神清气爽。

　　“主公。”

　　四名侍女盈盈向陈楚行礼。她们就是刚才在浴室后面忙忙碌碌的那几名侍女，和那名给陈楚送进衣物的侍女。

　　陈楚朝她几人温和地笑了笑，道：“辛苦你们了！”

　　“服侍主公，是婢子们的荣幸！”

　　言行举止非常恭敬，芳心砰砰地跳动起来，每一个人的脸蛋儿都是微红的。

　　陈楚呵呵一笑，“不用多礼了。”

　　活动了一下手脚朝凉亭走去，四名婢女紧随在陈楚身后。

　　陈楚在凉亭中坐下，张蕊、孙仁娇媚刁蛮的容颜不由得出现在脑海中，于是问道：“蕊夫人和孙小姐呢？”

　　一名侍女连忙回禀道：“蕊夫人去刺史府了，离开前，蕊夫人要婢子给主公带一句话。”

　　陈楚笑了笑，“蕊夫人叫你带什么话？”

　　“蕊夫人要主公不要离开大将军府！”

　　张蕊这是担心陈楚的安全啊！

　　陈楚不由得心头一暖，又问道：“就这句话吗？”

　　侍女点了点头。

　　“那孙小姐呢？”

　　“孙小姐回自己的小院了。”

　　陈楚点了点头，想起孙仁一身的血色，推断她一定是回去洗澡了。想到这，陈楚不由的心头一荡，脑海中似乎浮现出孙仁让人喷血的美好娇躯。连忙摇了摇头，低喃道：“我不是色狼，不是色狼！”

　　“主公，您说什么？”

　　侍女小心翼翼地问道。

　　陈楚打了个哈哈，“没什么，没什么！”

　　抬头看了看天色，时候还不算晚，于是对这名侍女吩咐道：“去把姜泰将军叫来！”

　　“是。”

　　侍女连忙应诺道，随即小跑着往院外走去。

　　因为刺杀事件进入洛阳的征北军没有停留多久，陆陆续续地离开洛阳回到各自在城外的营地，所有人预想中的全城大搜查根本就没有发生。洛阳的气氛很快恢复了平静，就只有四门的检查比过去严格得多罢了。

　　不论百姓还是士族都感到非常诧异，他们原本以为因为这件事，洛阳会乱上好一段时间，原本以为不知道多少人会因为这件事而掉脑袋。

　　“大将军为何如此轻易便放过那些刺客？”

　　茶馆内，一个茶客不解地问身边的同伴，同伴也不解地摇了摇头。这时邻桌的一个中年生意人凑了过来，说道：“这你们就不知道了，大将军是不愿这件事扰乱了洛阳百姓的生活，所以才会下令揭过此事，不做深究。”

　　说这话时，还一脸感慨敬服的神情。众人恍然，随即也不由的敬佩起陈楚来。这时，有一人问道：“你如何知道大将军就是此意啊？”

　　商人回答道：“今天早晨，大将军府的卫士到我米店里来买米，我从他们的口中探听到的。”

　　众人露出恍然大悟的神情，再没有怀疑商人的话。每一个人都很感慨，有人称赞陈楚是大贤之臣。


第493章 廖氏家族

　　洛阳廖家算是士族大门，祖上出过不少在士林中有影响的人物，不过，廖家和其他士族有些不一样，他们不像其他士族那样沽名钓誉，也不像他们那样靠吃土地，廖家从西汉时期起便在洛阳这天下之中的繁华之地经营产业，涉及的行业包括米粮、盐铁及兵器，到今天，廖家产业的规模已经相当庞大了，廖家分号遍及天下各州，是当今天下少有的几位富可敌国的大家族之一，在陈楚控制下的四州也有廖家的产业，而且经营情况还很不错。

　　天下最富有的家族有四家，其中只有这廖氏一族是士族的身份，其他三家分别是李家、樊家和卫家，李家就是早就完全投靠陈楚的李泰家，他的妹子李小婉已经同张飞发展出了暧昧的关系；樊家和卫家目前已经同曹操绑在了一起，卫家的卫度最初对陈楚帮助不小，然而今日却已经形同陌路，这实在是让人感慨。

　　廖家当今的家主叫廖通，这个人只有不到三十岁，非常精明强干，在他的身上，商人的特质更强，非常看不起那些自命清高的士族大家，虽然他自己也算是士族出生。

　　廖家大院所在的地点有点特殊，不像士族豪门竞相把家安在上流社会代表的朱雀大街，却在冷清的玄武大街建了一座庞大的院落，规模仅次于同在玄武大街的大将军府。

　　这天，廖通召集了廖家所有在洛阳的重要人物开会，带着一帮百姓在关键时候救了陈楚一命的廖拓也在场。

　　“诸位，这段时间以来，我们洛阳可是大事不断啊！先是袁绍被大将军剪灭，后又出现了刺杀事件！不过，好在对我们廖家并未有多大影响……”

　　坐在主位上正在说话的就是廖通，廖通个子不高，肤色白皙，好像很少见到阳光的样子，没有留胡须，一双眼睛深沉如水，右手拇指总是不由自主地转动着食指上的一个铁环。

　　坐在下首的都是廖家的重要乘员，有廖氏家族众人，更多的却是外姓。每一个人都是聚精会神一脸恭敬的神情，不过有一个人例外，这个人就是廖拓，廖拓微皱着眉头，有些坐立不安忧心忡忡的样子。

　　廖通说了一番前话，然后话入正题。眼光落到正坐立不安的廖拓身上，唤道：“堂叔。”

　　廖拓一震，连忙站起来恭敬地朝廖通抱拳道：“家主。”

　　廖通很温和的笑了笑，“堂叔是我长辈，不须如此多礼！”

　　“不敢！不敢！”

　　廖拓连声道。

　　廖通转了转食指上的铁环，淡淡地说道：“你都敢擅自纠合一帮人桡事搅非，还有什么不敢做的！”

　　廖拓心头一寒，连忙跪下请罪道：“在下擅自妄为，还请家主处以家法！”

　　语落，叩拜在地，不敢直身，心中自怨不已。

　　廖通冷冷一笑，“你现在可是大将军的救命恩人，我不过一介百姓，怎敢对你使用家法！”

　　“在下生是廖家的人，死是廖家的鬼！请家主以家法处分！”

　　廖通的神色缓和下来，和声道：“堂叔的忠心我是知道的，起来吧。”

　　“谢家主！”

　　廖通叩了一个头，然后站起来，垂着头，一脸小心谨慎地站着。

　　廖通看了廖拓一眼，然后对下首众人扬声道：“堂叔这一次的冲动行为说不定还会为我们廖家带来意想不到的好处。”

　　听到这话，众人立刻议论纷纷。

　　看见下面嘈杂的场面，廖通眉头一皱，身旁一个相貌极其凶恶的护卫立刻吼道：“安静！”

　　众人心头一凛，连忙闭上了嘴巴，现场立刻安静下来，落针可闻。

　　廖通扫视了众人一眼，扬声道：“今日我招你们来，就是要宣布一件事情，从即日起，我们廖家所有的商铺都对征北军优惠，所有货品半价销售，并且，茶馆酒楼完全对征北军免费！”

　　众人大吃了一惊。一名负责酒楼的掌柜出来道：“家主，若是如此，咱们廖家虽然财力雄厚，只怕也支撑不了多久啊！”

　　廖通转了转食指上的铁环，问道：“此话怎讲？”

　　“这征北军在洛阳的兵力有数十万，要是酒楼对征北军完全免费，这，只怕……”

　　他的话虽然没有说完，但大家都明白了他的意思。除了廖通、廖拓外，所有人都点头表示赞同。

　　廖通呵呵一笑，看着众人迷惑的神情，他的内心深处很有一种成就感，他最喜欢的就是这种众人皆醉我独醒的感觉。目光不经意间落到廖拓的身上，看见他流露出若有所思的神情，登时眉头一皱，一种不悦的情绪在心头一闪而过。

　　收回目光，扫视了众人一眼，大家知道他们的家主要说话了，立刻屏声静气目不转睛的注视着廖通。

　　廖通微微一笑，道：“李掌柜说的也不算错，不过他把征北军等同了其他的诸侯军队。”

　　众人登时疑惑起来，暗想：这难道有什么不对吗？难道征北军就不是诸侯军队了？

　　廖通彷佛看出了众人的想法，斩钉截铁地说道：“征北军不是诸侯军队，而是能得天下的王师！”

　　众人吓了一跳，眼神惊疑不定地看着廖通。

　　然而廖通并没有继续解说，“我只说这么多，你们按我说的办就是了！你们以后会慢慢明白的！”

　　众人的心中虽有许多疑问，但廖通既然这么说了，他们也不好再发问。“是。”

　　众人应诺。

　　就在这时，一名护院心急火燎地跑了进来。廖通眉头一皱，心生不悦。

　　“家主，大将军，大将军的使者到了！”

　　廖通一惊，随即一喜，急声道：“使者现在何处？”

　　“小人已将他请到了后堂！”

　　“好！你办得好！”

　　廖通连声称赞。那名护院则是一脸的喜色。

　　廖通疾步朝后堂走去，走出两步，突然停下，转过身来对众人道：“你们都下去吧，按我说的办！”

　　“是。”

　　众人一起应诺。

　　廖通交代完，便转过身疾步出了大厅，往后堂而去。跟随在他身边的仅有那一个亲信护卫及那个来报讯的护院。

　　同一时间，在大将军府中，陈楚也在和周瑜、陈宫议事。陈宫早在数日前便已经赶到了洛阳，并且已经肩负起了救济司隶灾民这件事，今日，他回洛阳是向陈楚禀报相关情况的。

　　“公台，司隶灾民的情况如何？”

　　陈楚问道。

　　陈宫紧皱眉头，抱拳道：“情况比想象的还要遭！而且宛城和汝南的灾民听闻咱们在司隶施放米粮，正蜂拥而入！”

　　（宛城现河南南阳市，汝南现河南汝南县）“救济粮缺口有多大？”

　　“照目前的情况看，还须要八十万担粮食才能帮助这里的百姓维持到明年麦收！不过，若是涌入的流民灾民超出想象，那么所需的粮食就更多了！”

　　陈楚微皱眉头，转头问一旁的周瑜，“公瑾，从关内和并州起运的粮食什么时候会到？”

　　“大概三天后就能抵达，这一批共有三十万担。”

　　陈楚吁了口气，一脸轻松地说道：“看来这粮食问题并不难解决啊！”

　　周瑜、陈宫相视一眼，苦笑了一下，然后周瑜提醒陈楚道：“主公，我军驻扎在洛阳及汜水虎牢二关的军队有二十万左右，另外这三地还羁押了几十万袁绍军的俘虏，还有，城外二将军正在整训的十万降军，这大几十万每日消耗的粮食可是一个非常庞大的数字啊！”

　　陈楚立刻明白过来，从关中、并州运来的粮食绝大多数得用来维持军队的消耗，还得养着那些俘虏。

　　陈楚紧皱眉头，看了陈宫和周瑜一眼，问道：“那这粮食问题该如何解决？”

　　陈宫朝陈楚抱拳道：“正如主公所想，这洛阳的士族大家中有相当庞大的粮食储备，我们可以从他们那里借粮，主公不是正在如此做吗？”

　　陈楚苦笑着摇了摇头，“这些人刁钻的很，不要说借，我都已经将现钱摆在他们眼前了，这些混蛋照样一毛不拔！”

　　陈宫点了点头，“在这乱世之中，粮食是最紧要的资源，也难怪这些人会捂得这么紧！主公可有打算？”

　　陈楚眼光一寒，冷声道：“我让陈琳再去劝一劝，若不成，他们就别怪我心狠手辣了！”

　　两人心头一惊，周瑜急声道：“主公切不可操之过急啊！这些士族大家在洛阳的影响力非同小可！若是将这些士族完全逼到我们的对立面，洛阳只怕在短时间内都无法安定下来！这势必拖累主公平定天下的步伐！”

　　“我管不了那么多了！‘两害相权取其轻’，既然老天一定要我在这两者间择一而存，那么就让这些士族大家结束他们的历史吧！”

　　说这话时，陈楚的眼神中流露出明显的杀机。

　　周瑜、陈宫相顾骇然，心头不由得非常震惊，他两人虽然也看不惯士族，但却从没想过完全将士族的根基拔起。


第494章 吕布回洛阳

　　“主公，这，这只怕不妥吧！”

　　周瑜急声道。一旁的陈宫微皱眉头却没有说话。

　　陈楚不由得想起前世的历时，从某种程度上说，五胡乱华之所以会出现就是因为三国之后士族的权利不仅没有受到制约，反而大大地加强了，而这些士族对这个国家和这个民族可以说毫无忠诚之心，他们关心的是家族的利益，只要对家族有利，谁统治中华大地都是一样的。

　　陈楚眼光中的寒芒越来越盛，周瑜不由得份外担心，他担心陈楚意气用事会得不偿失。

　　突然，陈楚眼中的寒芒消失了。周瑜和陈宫都不由得愣了一下。

　　陈楚看了两人一眼，呵呵笑道：“你们不用担心！我就算要这么做，也不会在这个时候！”

　　听到陈楚如此说，周瑜总算是松了一口气，而陈宫则微微地点了点头。

　　陈楚看着两人，摸了摸自己的鼻子，笑道：“这洛阳的士族想不出粮食是不可能的！每一家都必须出！按照家业的大小分摊指标！至于具体怎么操作，你们两个想办法吧！”

　　陈楚倒是当起了甩手掌柜！

　　周瑜、陈宫相视一眼，随即皱着眉头思忖起来。书房内安静了下来，陈楚悠然自得地捧着碗茶，悠然自得地喝着，很轻松的模样。

　　好半晌过后，周瑜突然抬起头来，朝陈楚抱拳道：“主公，这些士族都是非常爱面子并且沽名钓誉之人，我们可以派人到城中去散播他们面对灾民见死不救的消息，同时将他们的家资情况也一并散播出去。”

　　陈楚双眼一亮，暗想：“不就是后世的舆论战争吗！”点了点头道：“这个主意不错！”

　　周瑜继续道：“同时，主公可以用皇帝赐予的特权填写一张圣旨，就说‘天下不安，士大夫者皆有平靖天下赈济万民之责，若视百姓生死于不顾，则夺其爵位贬为庶人！’”周瑜的这个计谋无疑点在了士族们的死穴上。

　　“好！”

　　陈楚一拍大腿，“如此，这些一毛不拔的混蛋想不拔毛也不行了！”

　　周瑜露出儒雅的笑容。

　　“可是，如此以来，主公今后要把这些士族连根拔起就难了！”

　　陈宫突然道。

　　陈楚一愣，随即明白陈宫的话是什么意思了。凭这些士族的作风，他们既然付出了代价，就一定会想方设法捞取民望，而得到士族们施舍的百姓势必对他们心存好感，今后若再想对士族下手只怕就没有这么简单了。

　　周瑜皱着眉头，微微地点了点头。

　　陈楚思忖片刻，道：“现在不是考虑这个问题的时候！就按公瑾的计谋办吧！”

　　扭头看着周瑜，吩咐道：“公瑾，待会儿，你便去同陈琳商量着办理此事。”

　　周瑜抱拳应诺，随即又道：“主公，瑜想向主公请求暗影部队的调动权？”

　　陈楚未加思索便点头道：“可以。”

　　随即从案几上取出一张竹牌，然后用大将军印在竹牌上盖了一个印记，交给周瑜道：“拿着这个，你就可以调动暗影部队。”

　　“谢主公！”

　　周瑜双手接过竹牌。

　　待周瑜坐回位置，陈楚又道：“不过暗影部队此刻正在城中追查刺客的事情，只怕没有多少力量可以帮你！”

　　周瑜笑了笑，解释道：“瑜只须暗影部队在必要的时候稍微协助一下便可！”

　　这个时代的智谋之士都有卖关子的怪癖，不过陈楚已经习惯了，所以没有细问下去。

　　陈楚看向陈宫，笑问道：“公台，蕊儿没有给你添麻烦吧？”

　　陈楚让张蕊协助救济灾民一事，此刻这位精力过剩的野蛮女还不知道在哪里呢？因而陈楚才有此一问。

　　陈宫呵呵一笑，抱拳道：“夫人可是起了意想不到的效果呢！”

　　“哦？”

　　陈楚不由得感到好奇。

　　陈宫解释道：“百姓们得知主公夫人亲自督促发放赈灾粮，都感动得不行，有人还喊出了‘大将军万岁’的口号！”

　　陈楚笑了笑，“蕊儿没给公台添乱便好！不过，这口号可不是什么好事，公台回去后，要说服那些百姓不可再喊这样的口号了！”

　　周瑜、陈宫相视一眼，暗暗点了点头，眼神中都流露出佩服的神情。一起恭敬地拜道：“主公英明！”

　　陈楚摆了摆手，笑道：“什么英明不英明的！我只不过是打小就对这一套不感兴趣罢了！”

　　两人俱都笑了笑，周瑜朝陈楚抱拳道：“主公真是非常之人啊！”

　　陈楚笑着摇了摇头，没在这个话题上继续扯下去。

　　这时，陈宫回禀道：“主公放心，宫已经命人如此做了！”

　　陈楚不由得暗中道：“到底是这个时代有名的谋士啊！事事都做在前面！”看着陈宫赞赏地点了点头，“做得好！”

　　陈宫连忙自谦道：“主公过奖了！”

　　陈楚呵呵一笑，然后眉头微皱，问陈宫：“我们目前的粮食能够维持多久？”

　　“就目前看，维持半个月没有问题！”

　　“嗯。”

　　陈楚点了点头。扭头看向周瑜，“士族这件事必须得加紧啊！”

　　周瑜立刻抱拳道：“主公放心！瑜醒得！”

　　陈楚点了点头。

　　这时，陈宫禀报道：“主公，宫今次返回洛阳还有一事禀报。”

　　“什么事？”

　　“在绳池、朝阳两县境内出现了数股山贼。”

　　“嗯，这事你已经奏报中说过了！”

　　陈宫顿了顿，继续道：“是这样的。这些山贼多为当地饥民，上山为匪也是迫不得已，颇有值得怜悯之处。”

　　陈楚有些疑惑，不知道陈宫究竟想说什么，注视着他，等待他继续说下去。

　　“主公曾说过，不可将这些山贼看成贼匪，要将他们重新转为百姓。不过，这些山贼的有些行为，宫认为值得商榷。主公或者还不知道，这两地最大的三支山贼在境内无恶不作，奸淫掳掠的手段不在当年董卓军之下！”

　　陈楚吃了一惊，“有这事？”

　　陈宫郑重地点了点头。

　　陈楚紧皱眉头，不解地问道：“这些山贼原先只不过是老实巴交的百姓，怎么一成山贼便如此凶残？”

　　周瑜接话道：“不管是什么人，只要失去约束便会凶残暴虐如同野兽！那黄巾军不也是如此吗？”

　　陈楚顿时恍然。说来，黄巾军将士也是东汉末年暴政天灾的受害百姓，可是起事后可没少干过天怒人怨的事情，别的不说，单就吃人肉，并且将俘虏及掳获的百姓充作‘菜人’这一件事就够骇人听闻的了。

　　陈楚点了点头，眼中寒光一闪。抬起头来看着两人，问道：“你们认为该如何处理呢？”

　　周瑜、陈宫相视一眼，周瑜朝陈宫打了一个眼神，陈宫道：“他们的身世虽可悯，但行为却不可饶恕。公以为，凡犯下血洗村镇重案的山贼，一律杀无赦！”

　　陈楚愣了一下，不是因为陈宫的建议狠，而是因为陈宫的建议远没有陈楚的想象狠，陈楚的想法是，将肆虐这两地的山贼全部斩尽诛绝。

　　看到陈楚的面色有异，陈宫不禁问道：“主公，难道认为在下的建议有何不妥吗？”

　　陈楚回过神来，摇头笑道：“不，我在想，公台所虑果然比我周详得多了！”

　　陈宫连忙拜道：“主公过奖了！”

　　陈楚思忖片刻，然后道：“这样吧。就让兴霸率领他那一师将士前往这两县剿灭山贼。”

　　“是。”

　　陈宫抱拳应诺。

　　“来人！”

　　陈楚扬声唤道。

　　一名铁卫立刻进来，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　陈楚取出一支令箭递给铁卫，铁卫恭敬接过。陈楚吩咐道：“立刻去城外军营，将甘宁将军传来！”

　　“是！”

　　铁卫应诺，疾步出了书房。

　　接下来，陈楚继续和周瑜、陈宫两人商议着一些事情。

　　突然，一名铁卫进来，禀报道：“主公，吕布将军已经进洛阳了！”

　　原来，吕布早在数日前便接到了陈楚发去的军令，让副将曾刚率领五万步卒返回兖州，以防曹操；命吕布率领三万苍狼营铁骑押送俘虏返回洛阳；至于虎牢关，只留下千余守军，至于汜水关，由于才经大火，不适合住人，所以暂时没有军队驻扎，目前，汜水关和虎牢关已经在陈楚控制区的内部了，所以这两地对于陈楚来说，并不显得如何重要。

　　陈楚呵呵笑道：“奉先回来的倒是挺快啊！”

　　雄壮的赤兔马，恐怖的方天画戟，威武的兽面金圈雁翎甲，张扬的三岔紫金冠和飘扬的雉鸡尾，威武雄壮傲气逼人。吕布昂首走在东大街上，沿途百姓纷纷偷偷地注视着他，每一个人都流露出难以掩饰的震撼之色，他们原本以为颜良文丑就已经是这个世上最勇猛的悍将了，然而今天才赫然发现，这世上还有比颜良文丑更加气势摄人的猛将，颜良文丑与他相比，连提鞋都不配！

　　“这人是谁啊？单这气势就吓死人了！”

　　一个百姓细声问身边的同伴。

　　同伴咽了口口水，面露骇然之色，“他就是征北军第一猛将吕布！”

　　周围的人顿时恍然，同时都不禁地感到，袁绍败在陈楚的手中真是天经地义的！


第495章 红颜偶遇

　　吕布被调回洛阳只是当前整个征北军调动的一个环节。以洛阳为中心的司隶地区归入陈楚掌中，征北军的整体布署当然要随之进行调整。

　　当整个征北军调整完毕后，第二军团、第五军团将驻扎在洛阳，张飞、吕布、庞德、甘宁、典韦五员大将都会留在洛阳，留在洛阳的谋士主要是周瑜和陈宫，还有陈琳等原袁绍方面的投诚谋士。

　　第一军团、第三军团、第四军团及虎啸营将仍然驻扎在兖州，张辽、张合、高览、高顺四员大将仍将担起戍守兖州防御曹操的重任，徐庶为军士协助张辽。

　　第六军团、苍狼营骑兵、匈奴军团将仍然留守并州；马超将率领苍狼营骑兵屯驻在正在加紧修筑的初城旁边，一则协助步度跟和肃立继续对轲比能残部施压，二则保护初城的建设；鲁肃、司马防、沮授三人仍将留在并州，鲁肃、司马防坐镇在并州，而沮授则在云中，负责北部边郡的民政及马超部的后勤。

　　第七军团一部屯驻在玉门关，另一部屯驻在龟兹境内，一是负责西凉的防御，二是协助司马懿的西域都护府处理西域问题，西凉周围基本上已经没有能对征北军构成威胁的存在，而乌孙已经在之前的战斗中被吕布、赵云打落了胆，至少短时间内不敢再生事，所以第七军团这一个军团的新军放在西凉和西域暂时是没有问题的。负责整个西边防务的大将是赵云，有意思的一点是，赵云的岳父马腾归在他的旗下。另外，贾诩坐镇在长安，负责整个关中及西凉的民政及第七军团的后勤问题。

　　陈楚不打算在短时间内用兵了，主要是为了消化这场战争的胜利果实，另外，陈楚麾下的众谋士都认为不应操之过急，不应过度刺激已经因征北军兵锋而胆战心惊的天下诸侯。

　　布一回到洛阳，首先去大将军府述职，陈楚让他先在洛阳城中休息几天。

　　这天，闲来无事的吕布身着便衣在洛阳最繁华的牌坊街晃荡着，几名亲兵紧随在身边，还有一个从小柳村带回来的跟屁虫。

　　按理说，像吕布这样的猛将应该比较会往兵器铺中钻，但是吕布却恰恰相反，他关注的都是卖绫罗绸缎、胭脂水粉、珠钗首饰的店铺。吕布的亲兵早就见惯不怪了，而小跟屁虫彩乐则是一脸诧异的神情，一对眸子怪异地看着眼前这个轩昂魁伟的男子汉。

　　几个人在一座有三层楼高的豪华建筑前停下了脚步。这座建筑位于牌坊街的中间位置，底层有非常气派的六扇式大门，整个建筑雕梁画栋，非常富丽堂皇；一二层之间挂着一块牌匾，上面写着‘凤栖首饰阁’五个龙飞凤舞的大字。

　　吕布双眼一亮，大步走了进去。身后的彩乐一拍额头叹了口气，偷偷地左右看了看，他觉得像吕布这样的猛将跑到通常是女人们喜欢逛的场所实在是一件非常丢人的事情。随即快步跟了进去。

　　几人一进入大堂，一名样貌很清秀的婢女便迎了上来，盈盈施礼，然而眼角却在偷瞥着眼前这个轩昂英武的男人，眼眸中不由自主地流露出惊艳的神情，脸颊微红，芳心怦怦直跳。这大堂中不只她一个婢女，其她婢女也都直瞪瞪地注视着吕布，神情都是一个样子。

　　看到婢女们的神情，紧随在吕布身后的彩乐很不满地哼了一声。嗓音怎么听怎么像女人，而且是吃醋的女人。对此，吕布没有任何反应，不过那些个婢女倒是一震回过神来了，看了一脸不满的彩乐一眼，都露出恍然的笑容。看到婢女们包涵深意的笑容，彩乐倒脸红了起来。

　　吕布四下打量了一眼，只看到几个婢女及婢女身后挂着珠帘的拱门，却没见到有什么珠钗首饰。

　　眉头一皱，不满的问道：“你们这不是卖珠钗首饰的地方吗？”

　　接待吕布的那名婢女连忙恭声回答道：“小店的经营方式与别处不同，货品并不在大堂中陈列。”

　　吕布冷笑一声，“简直是故弄玄虚嘛！我现在要买珠钗首饰，怎么办呢？”

　　“那要看贵客为谁买珠钗首饰，还要看接受贵客首饰的女子是什么样的特点。”

　　说话时，婢女的眸光有意无意地瞥向吕布身后的彩乐，眼神中偶尔闪过不服气的神色。

　　听到婢女说了这么些有的没的，吕布登时感到脑袋发胀，“行了行了，你说这些本将军听不明白，也不想听！”

　　听到吕布自称为本将军，婢女的双眸登时一亮，神情立刻变得更加恭敬了。与此同时，站在通往后堂门口的一名婢女闪进了后堂。

　　“我要给我妻子买首饰，你们看着办吧！”

　　吕布大咧咧地道。

　　婢女露出一个甜美的笑容，恭声道：“请贵客先随婢子上三楼！”

　　随即做了一个恭敬的请的之势，很优雅美丽，不过有点公式化的味道。

　　婢女引着吕布几人走上楼梯。一路上，吕布打量着这‘凤栖首饰阁’的装潢，心中不由得微讶，他虽然身为武将，但也看得出这‘凤栖首饰阁’的装潢中蕴含的典雅美感，‘看来，这首饰店的老板真他奶奶的不简单啊！’。跟屁虫似的彩乐撅着小嘴，很有点不高兴的样子，也不知道他在什么气？

　　看到吕布眼中微讶的神情，婢女不由得升起骄傲自得的感觉，不禁恭声问道：“不知贵客对本店的景象可有什么看法？”

　　吕布眼角一挑，看了面前的婢女一眼，不屑地说道：“不过都是些女人的玩意儿，有个屁用！”

　　婢女一愕，登时说不出话来。吕布身后的彩乐掩着嘴巴偷笑起来。

　　吕布越过婢女继续朝楼上走去，婢女回过神来，连忙追了上去。接下来，婢女没敢再说多余的话了。

　　来到三楼，映入眼帘的是一条廊道，两边各有数扇雕梁画栋垂着珠帘的拱门，在楼梯口上盈盈立着两位身材高佻面貌可人的妙龄女郎，气质很典雅，不论是样貌还是穿着打扮都较楼下的婢女高上一个层次。这三楼给人的整体感觉就是典雅，不媚俗。看来，这‘凤栖首饰阁’的老板是一个追求典雅风格的人。

　　引领吕布几人上来的那个婢女在其中一个身着紫色长裙的女郎耳边轻声说了一句什么。耳朵向来很好用的吕布听到‘这位是征北军的将军！’吕布流露出一个得意的微笑。

　　婢女在女郎耳边说完话后，便回过头来朝吕布行了一礼，恭声道：“婢子就送贵客到这，接下来就由紫玉姐姐侍奉贵客！”

　　话音刚落，那个身着紫色长裙婀娜多姿的女郎微笑着迎了上来，婢女退了下去。

　　紫玉盈盈向吕布行了一礼，柔声道：“贵客请随紫玉！”

　　吕布淡淡地点了点头，彩乐鼓着眼眸瞪了眼前这个充满女人味的女人一眼。

　　紫玉引领着几人往内里走去，眸光似有意似无意地从吕布身上滑过，心中暗想：想不到世间竟有如此轩昂英武的男人！想到这，美丽的玉颜微微一红。

　　紫玉是要将吕布一行人引领到最里面的雅间。当吕布几人走到中段一个雅间门前时，另外几人突然从雅间中步了出来，一不留神之下，其中一人往吕布的怀中撞去。吕布眉头一皱，左手本能的伸出扣住了对方的咽喉。

　　惊叫声突然响起，“哎呀！小姐！小姐！你好大胆！你是什么人？”

　　说话的是几个婢女打扮的女子，不过并不是这‘凤栖首饰阁’的婢女。吕布冷冷地扫了几人一眼，几个正在叫嚷的婢女顿时感到心头一寒，声音嘎然而止，这时他们才发现，抓住他们小姐的男人是一个身形极其魁伟气势骇人的英武男子。吕布的眼光随即落到被自己掐住的那人的身上，不由得愣了一下，一张很美丽的脸蛋，身着金红两色宫装，然而此刻却一脸痛苦的表情，眼神骇然地看着吕布。吕布立刻意识到，自己打错人了。

　　正在前面引路的紫玉听到身后的动静，连忙转过身来，眼前的情景让她大吃了一惊。急步上前，急声道：“将军，这，这是怎么回事呀？”

　　心中直打鼓。这宫装美女的身份可不一般啊！这宫装美女叫董青，是洛阳最大的士族董家的唯一女儿，集万千宠爱于一身！董家在天下士林中拥有无与伦比的影响力，属于士林中领袖级的家族，天下诸侯都不会贸然得罪董家，就连陈楚也不例外。

　　听到紫玉的惊问，吕布不由得感到有些尴尬。这时，彩乐撸着袖子蹿到前面，“怎么了？要打架吗？”

　　小脸上很兴奋的样子。

　　吕布狠狠地瞪了彩乐一眼，然后将手中的宫装美女放开，冷着眼神对紫玉道：“没什么事！继续带路吧！”

　　其实，吕布有心道歉，但是生性高傲的吕布哪里肯向第三个人低头。


第496章 豪爽吕布

　　紫玉见吕布这么说，不好也不敢再问什么了。看了正在那怔怔发呆的董家大小姐一眼，随即引领着吕布继续往内里的雅间走去。

　　董家小姐的婢女望着吕布几人的婢女，终究没敢说什么。

　　“小姐，领没事吧？”

　　一个圆脸的婢女扶着董家小姐的手臂，一脸担心地问道。其她两名婢女围在左右，也都是一脸焦虑的神情。

　　吕布的声音消失在尽头的雅间外。董家小姐抿了抿嘴唇，眼眶一红，晶莹的泪珠滚落下来。这一下，三个婢女着实吓了一跳，惊慌失措，不知该如何是好。

　　董青此刻委屈极了，从来都没有人这么粗鲁地对待过她，她感到那个家伙太坏了！

　　“董小姐，刚才，你们……”

　　两名‘凤栖首饰阁’的迎宾女郎疾步来到董青身边，心怀忐忑地问道。

　　董青紧抿着娇艳的红唇，使劲摇了摇头，随即猛地一扭头，快步朝楼下走去。在楼梯口迎面撞上了正疾步上楼的一个风韵犹存的中年妇人，这个妇人，人称‘凤姐’，就是这家‘凤栖首饰阁’的掌柜。

　　两人撞了一个满怀，凤姐扶住对方，定睛一看，发现竟然是董家小姐董青，小吃了一惊，又看到董青眼眸中充盈着的晶莹泪珠，大吃了一惊，急声问道：“董小姐，出了什么事了？”

　　平时温文尔雅平和有礼的董青只伤心地看了凤姐一眼，却没有理她。随即朝楼下小跑而去，三名贴身婢女一脸惶急地紧随而去。

　　凤姐眉头一皱，回头向正侍立在楼梯口的另一名女郎沉声问道：“究竟怎么回事？莫不是你们怠慢了董家小姐？”

　　那女郎登时流露出惶急之色，急忙回答道：“婢子们怎敢怠慢董家小姐？”

　　“那这是怎么回事？”

　　语气沉冷，显然这位凤姐动了真怒了！

　　女郎心慌得不得了，不知该如何回答。突然响起刚才吕布几人同董家小姐在廊道中照过一面，连忙禀告道：“凤姐，刚才婢子看到董小姐同紫玉引领的客人照过一面！”

　　凤姐一愣，暗想：“莫不是那位征北军的将军见色起意，冒犯了董家小姐？若是如此，只怕最后倒霉的只会是我们凤栖首饰阁！”想到这，凤姐问正心怀忐忑立在一旁的那个女郎，“紫玉带客人去了哪个雅间？”

　　女郎立刻指着最里面的雅间回答道：“是‘金凤居’。”

　　凤姐闻言，立刻朝‘金凤居’走去，两名婢女紧随在她身后。

　　女郎看着凤姐匆匆离开的背影，见凤姐最终都没有责怪自己，不禁松了口气。

　　紫玉引领着吕布进入这间名为‘金凤居’的雅间。

　　吕布四下打量了一眼，只见钩挂轻纱，配以盆景。撇了撇嘴，笑道：“还真是一个娘们的场所！”

　　这雅间由两间相套而成，吕布他们此刻所在的地方是外间，正对面有一架镂空木阁，上面摆放着各种各样的古玩盆景，透过这木阁，可以管窥内间的大略情况。在木阁的旁侧是一扇闭上的双页门。

　　紫玉恭敬地对吕布道：“将军，敝店的各样首饰便在内间。”

　　吕布点了点头，示意紫玉带路。

　　紫玉盈盈行了一礼，随即走上前去，推开了轻掩着的房门。然后让到一边，朝吕布露出一抹微笑，“将军，请随婢子进来。”

　　“嗯。”

　　吕布当先朝内间走去，彩乐和几名亲兵紧随在后，彩乐低估了一句，“狐狸精！”

　　进到内间，只见中间摆放着一张圆桌，四周摆着胡凳，三座镂空木阁紧倚着三面墙壁摆放着，木搁上摆着各式各样的首饰，有珠花、金钗、手链、玉镯等等，还有一些叫不上名来的小玩意儿。

　　吕布就近走到一架木阁前，紫玉连忙来到吕布身旁为吕布一一做着介绍。

　　片刻后，吕布感到有些头大，揉了揉太阳穴。暗骂道：想给素儿买个首饰，想不到这么麻烦！

　　这时，一个声音在吕布身后响起，“贵客光临，民妇有失远迎，还请恕罪！”

　　吕布转过身来，看见一个四十岁左右，穿着讲究，还保留着几分之色的中年妇人正朝自己行礼。

　　“你是什么人？”

　　吕布的语气一如既往的高傲。

　　妇人淡淡一笑，“民妇李凤，是这家店的掌柜。不知将军如何称呼？”

　　吕布露出微讶的神情，“想不到这么大一家店的老板竟然是个娘们！”

　　“承将军吉言，不过民妇可不是这家店的老板。”

　　吕布随便嗯了一声，眼光回到身旁的木搁上，露出一个苦恼的神情，问道：“你既是老板，想必眼光不凡。我来问你，你认为我应该给素儿送一件怎样的首饰？”

　　颇懂得察言观色的紫玉立刻让到一旁，凤姐来到吕布的身侧。恭声问道：“但不知将军口中的‘素儿’是将军的什么人？”

　　吕布这才想起，这些人并不知道素儿的身份，于是解释道：“‘素儿’是我的妻子。”

　　说这话时，吕布那傲气逼人的脸庞上竟然流露出了温柔之色。正在注意着吕布深情的凤姐不禁愣了一下，她身后的紫玉流露出恍惚的神情。站在另一侧的彩乐嘟了嘟嘴巴，小脸上竟然泛起类似醋意的神情。

　　凤姐回过神来，思忖着问道：“恕民妇多嘴！请问将军是何身份？”

　　随即连忙解释道：“任何器物从来都代表着一个人的身份。器物若不及身份尊贵，固然不合适；然而身份配不上器物也未见得就好！”

　　凤姐这番话隐含了一个‘若你的身份不够，只怕你的妻子便配不上最好的首饰’这样一个意思。其实凤姐说这番话的目的是想套出吕布的身份，因为很明显董家小姐是因为吕布的原因才会出现那样的状况。

　　吕布冷哼一声，俯视了面前这个妇人一眼，“我乃大将军麾下大将吕布，官拜前将军！这样的身份足够了吗？”

　　凤姐和身后的紫玉吓了一大跳。紫玉微张着好看的嘴唇，一脸难以置信的模样；凤姐大睁着眼睛，暗道：“吕布？难道是那个征北军中的第一悍将，大将军的爱将？”两人半晌都说不出话来。

　　彩乐高昂着下巴看着两个呆若木鸡的女人，很骄傲的俏模样。不过吕布可没有感到有什么骄傲的！在他看来，把两个女人吓成这样实在是太理所当然了。

　　“老板！”

　　吕布突然出言唤道。

　　凤姐一震回过神来，连忙拜道：“原来是吕将军！还请恕民妇之前不敬之罪！”

　　吕布不耐烦地说道：“我来这不是要看你们耍猴把戏的！把你们这最好的首饰拿来吧！”

　　“是是！”

　　凤姐连声应诺，连忙上前将正中间的一个红木锦盒捧了出来，放到中间的圆桌上。

　　吕布跟了上去，看了那巴掌大小的檀木盒子一眼，问道：“这是什么？”

　　“这是敝店请名匠精心制作的珠花凤钗！”

　　凤姐一脸骄傲地介绍道，随即小心翼翼地打开锦盒，一支极为精致华丽的珠花凤钗立刻出现在所有人的眼前。

　　连吕布这样的猛将都不由得眼睛一亮。“好漂亮啊！”

　　彩乐一脸陶醉地感慨道。

　　吕布看了彩乐一眼，看到彩乐眼中闪耀着的星星，不由得升起怪异的感觉。很不客气地在正陶醉着的彩乐的后脑勺抽了一巴掌。

　　“哎哟！”

　　彩乐痛叫一声，扭头看着吕布，一脸委屈的神情。

　　吕布一瞪眼，低喝道：“小家伙怎么跟女人似的！我吕布的儿子应该是顶天立地刀口舔血的男子汉！”

　　彩乐瘪了瘪嘴，嘀咕了一句。“小子，又在说什么怪话？”

　　彩乐连忙捂住嘴巴，脑袋摇得跟个拨浪鼓似的。

　　这时，凤姐看着彩乐一脸诧异地问道：“将军，这，这位是您的公子？”

　　吕布毫不客气地反问道：“怎么？有什么不对吗？”

　　“不不不！民妇只是随便问问！”

　　吕布将目光投到那精美绝伦的珠钗上，问道：“这我要了！多少钱？”

　　凤姐连忙道：“小店本来是不应该收将军的钱的，但是在下不是小店之主，所以……”

　　吕布粗暴地打断凤姐的话，“我说，你们这些生意人怎么就那么罗嗦！直接说多少钱不就完了吗？”

　　“是是是！”

　　凤姐连忙应道。看了一眼吕布的脸色，小心翼翼地说道：“只要五千两白银！”

　　“什么！”

　　吕布扯着嗓子吼道，很震惊的模样，“这么个小东西要五千两！”

　　凤姐吓了一跳，连忙改口道：“要不，要不将军您就给二千两吧！”

　　心中肉痛不已，暗道：看来，这八千两的缺口得用私房钱补上了！

　　吕布不满地说道：“你这话什么意思？好像本将军要赖帐似的！”

　　“不敢不敢！民妇不敢！”

　　凤姐暗自抹了把额头。

　　吕布从怀中掏出一张银票，正好是五千两的，递给凤姐，“这是李家柜坊的五千两银票！”

　　看见凤姐还在那犹豫，吕布眉头一皱，一把扯过凤姐的手掌，将银票塞进了她的手中。

　　凤姐连忙朝吕布拜道：“民妇谢过将军！”

　　吕布没有理会凤姐，示意亲兵将那只锦盒带上，然后当先走了出去。边走，心里边嘀咕着，‘奶奶的，主公给老子的五千两就这么没了！’


第497章 无巧不巧

　　吕布几人从凤栖首饰阁出来，天气已经变了，天空乌沉沉的，不时有雷电在乌云中间闪过，雷鸣声不时在半空中炸响。看样子，要下大雨了。

　　喀喇！一道闪电滑过天空，伴随着天空的怒吼。“呀！”

　　彩乐惊叫一声，躲到吕布身后。吕布登时火冒三丈，一把将彩乐拽了出来，不由分说地在他脑门上扇了一巴掌，喝道：“怎的如此胆小如鼠！站好了！”

　　彩乐瘪了瘪嘴，很委屈的模样。

　　“将军，咱们还是快回去吧！看着天色，马上就要下大雨了！”

　　一名亲兵望了望天空说道。

　　吕布望了一眼几乎压到脑门的云层，皱眉道：“今年的大雨来的比往年要早啊！”

　　亲兵点头道：“听说周围的几个郡县已经下了几天的大雨了，许多地方已经闹了水灾！”

　　“嗯。走，回去。”

　　吕布说道，当先走下凤栖首饰阁的台阶，亲兵和彩乐连忙跟了上去。

　　几人才走出没多远，几名铁卫迎面出现在眼前。吕布认识其中一个人，就是时常跟在陈楚身边的一名铁壁卫队长。

　　“将军。”

　　队长朝吕布抱拳行礼。

　　吕布点了点头，问道：“可是主公召唤？”

　　“是的。主公下令诸位将军及谋士立刻前往大将军府议事！”

　　“那好，我现在就去。”

　　话说另一头。

　　董家小姐董青从凤栖首饰阁出来后，带着满心的委屈急匆匆地回到了家中。

　　看到自己的母亲，小姑娘再也无法忍耐住，扑进母亲的怀中，呜呜地哭泣起来，泪水止不住地涌了出来。这时，外面已经下起了大雨，老天似乎也感受到了董家小姐的悲伤和委屈。

　　这可把整个董府上下给吓坏了。整个董府登时鸡飞狗跳起来。

　　董小姐的母亲自然是心疼得不得了，一个劲地安慰着，一旁的董老爷子急得如同热锅上的蚂蚁。董家的儿子媳妇们也都围在董小姐的周围，每一个人的脸上都是焦急心疼的神情。仆役、婢女们纷纷猜测着，究竟出了什么事？董小姐的三名贴身婢女则紧张得不得了？

　　在众人的努力下，董小姐终于渐渐地制住了哭泣。从母亲的怀中抬起臻首，用让人心疼得不得了的红肿双眸看了关心着她的众人一眼，抽泣道：“青儿，青儿没有事，青儿想回房歇息了！”

　　董老爷子张了张嘴，似乎想说什么，不过最终也没有说出来。

　　董夫人握着女儿的柔荑，柔声道：“娘陪青儿回房。”

　　董小姐柔柔弱弱地应了一声，随即在扶持下缓缓王后堂走去，董夫人的几名贴身婢女紧随在后。董小姐的贴身婢女也想跟上去，不过被董老爷子叫住了。

　　待董夫人和董小姐的身影消失在大厅内，董老爷子立刻迫不及待地询问起董小姐的三名贴身婢女来，“说，究竟发生了什么事？”

　　三名婢女吓得跪到地上，其中一个年纪较长的战战兢兢地回答道：“我们、我们陪小姐去了，去了‘凤栖首饰阁’。”

　　“然后呢？”

　　董老爷子急声追问。

　　那婢女咽了口口水，脸上闪过后怕的神情，“我们，我们遇到了一个很魁伟的男人。”

　　在场众人听到这话，又联想到刚才董小姐的表现，心头都不由得升起不好的料想。

　　“你们遇到了一个男人！是不是那个男人对小姐做了什么？”

　　董老爷子愤怒地吼道。

　　婢女一缩脖子，结巴着回答道：“他，他，他掐住了小姐的脖子！小姐差点被他掐死了！”

　　“什么！这人是谁？怎的如此胆大妄为？”

　　董老爷子的声音几乎将外面的雨声都压了下去，震得屋瓦簌簌作响。

　　“婢子，婢子从路人那打听到了这个人的身份。”

　　这个婢女倒是很聪明。

　　听到这话，董老爷子眼光一缩，喝问道：“是谁？这个人是谁？”

　　“是征北军的大将，吕布！”

　　这话一出，大厅内登时鸦雀无声，原本激愤的气氛立刻变成惊惶。每一个人的脸色都不相同，不过有一个共同的特点，害怕。

　　董老爷子沉默了好片刻，紧皱双眉喃喃道：“大将军究竟想做什么？难道是在向老夫示威吗？”

　　董家大儿子董文博凑到董老爷子的耳边一脸忐忑地分析道：“父亲，这事只怕不单纯啊！父亲是士林中的领袖人物，并且也是主张限制大将军权利的有影响力的人物之一；征北军占领洛阳已有些时间，为了收买人心，一直秉承与民无犯的政策，颇获得不少愚夫愚妇的支持。然而我们士林中人却少有失节之人，并且陈楚一直想掠夺我们的粮食却没有得逞！正好在这敏感的时候小妹遇到这样的事情，陈楚是不是想……”

　　董老爷子冷哼一声，正义凛然地昂首道：“我董煌绝不会屈服于陈楚的淫威暴行！”

　　董文博连忙露出钦佩的神情，“父亲高风亮节不畏强暴，实在是天下人之楷模！”

　　这记马匹拍得董老爷子非常舒服，董老爷子微笑着抚了抚颌下长须。

　　董文博话锋一转，又道：“然而与凶暴的征北军正面相碰智者不为也！何况最近市井多有我们士族见死不救为富不仁的传言！……”

　　董老爷子冷哼一声，“愚夫愚妇懂得什么！”

　　董文博点了点头，“话虽如此，但是咱们也不能落人口实，从而使陈楚有借口对我们下手！”

　　这时，董老爷子的二儿子董文渊上前来附和道：“父亲，大哥所言极是！咱们可不能落人口实啊！”

　　董老爷子微微地点了点头，问自己的两儿子，“你们的意思是什么？”

　　老大老二对望一眼，老大朝董老爷子抱拳道：“父亲，为今之计只能拿出粮食！”

　　一旁的董文渊附和地点了点头。

　　董老爷子不敬眉头一跳，皱眉问道：“那得拿出多少粮食？”

　　董文博思忖道：“前一段时间，廖家主动拿出了十万担粮食。我们董家的家世是廖家所不能比的。总不能少于十万担粮食！”

　　一听这话，董老爷子登时感到心脏被人捅了一刀，眼角抽了抽，神情有些不自然。不过他也明白大儿子所言在理。“好吧，就照文博的话做吧！”

　　董老爷子无可奈何地说道。

　　“父亲，您最好能同陈楚见上一面！”

　　董文博继续建议道。

　　董老爷子点了点头，叹了口气说道：“我也该去见见这位名震天下的大将军了！”

　　这时，董夫人从后堂进来。董老爷子看到董夫人，立刻问道：“青儿怎么样了？”

　　焦急关怀之色溢于言表。看到父亲这样着急的模样，董老爷子的两个儿子都不由得有些嫉妒起自己的妹妹来，不过这样的情绪只在两人的心头一闪即逝，毕竟这两兄弟也非常心疼自己的宝贝妹妹。

　　董夫人叹了一口气，说道：“青儿已经睡着了。”

　　随即面露愤怒的神情问道：“老爷，究竟是谁冒犯我们家女儿了？”

　　父子三人相视一眼，老大董文博上前道：“母亲，这冒犯妹妹之人就是凶名冠于天下的陈楚麾下大将吕布！”

　　“什么！”

　　董夫人惊叫失色。

　　话说回来。前文提到，吕布在回家的途中碰到了前来召他的铁壁卫。

　　铁壁卫引领着吕布往大将军府而去，彩乐也跟着。拐进玄武街，遥望见大将军府时，天空中闪过一道巨大的闪电，整个天地彷佛都为之一暗，惊天动地的巨响震得人耳膜发麻。彩乐惊叫一声跳了起来，不过这一次吕布并没有惩罚彩乐，因为他也被这罕见的闪电雷鸣吓了一跳。

　　就在几人惊愕的时候，天空倏地一亮，紧接着滂沱大雨倾泻而下，天空彷佛被人猛然捅了个大窟窿。

　　“快！”

　　几人在雨中狂奔起来，奔到大将军府下时，几个人都已经成了落汤鸡。

　　几个大男人相视大笑，彩乐则涨红着小脸蛋，非常紧张的样子。

　　“吕将军。”

　　守在大门口的铁卫向吕布抱拳行礼。随即几名铁卫从门里出来，手中捧着许多把伞。

　　这时，队长问吕布道：“将军，是否要先到后堂换衣？”

　　吕布豪爽笑道：“又不是娘们，淋个雨有什么？你快在前面引路，莫要叫主公久等了！”

　　队长应诺，随即对两名铁卫吩咐道：“你二人带吕布将军的随从到偏厅休息！”

　　“是！”

　　两名铁卫应诺一声，随即请吕布的亲兵和彩乐跟他们下去。彩乐有些不知所措地看着吕布。吕布很威严地瞪眼道：“你给我昂首挺胸！不要像个娘们！”

　　“知道了。”

　　彩乐撅着嘴巴应道。

　　周围的铁壁卫都不敬好奇彩乐同吕布的关系。

　　吕布又瞪了彩乐一眼，随即和队长一道疾步往府内走去。紧接着，彩乐则跟着几名亲兵往大厅一侧的偏厅而去。

　　雨实在是太大了，伞几乎都起不了什么作用。


第498章 准备动手

　　吕布和队长疾步来到大厅，此刻，征北军留在洛阳的文臣武将除吕布外都已经到了。

　　队长留在大厅外，吕布则径直进去了。

　　“主公，末将来此！”

　　吕布来到堂下抱拳道。站在左首位置的张飞看到吕布一副落汤鸡的模样，咧了咧大嘴，浓密的杂草眉向上一弯，很欢欣的样子。

　　陈楚打量了吕布两眼，笑道：“奉先怎弄成如此模样？”

　　吕布回答道：“末将在街上买东西，突然大雨就来了，便成这副模样了！”

　　“奉先，你先到后堂去，我着人给你送去干净的衣物。”

　　陈楚的神态语气很自然地流露出关怀的味道。

　　吕布一拍胸膛，豪声道：“我堂堂男子汉哪里会如此骄气！主公不须担心！”

　　陈楚呵呵笑道：“我倒忘了吕奉先乃纵横天下的勇将！入列吧！”

　　“是！”

　　吕布应诺一声，随即站到左边下首第二的位置。

　　张飞转头看向吕布，带着挑战的神情。吕布彷佛心有所感，立刻也朝张飞看去，带着骄傲的神情。两人的目光针锋相对地在半空中瞪了一秒钟。

　　陈楚扫视了堂下众人一眼，拍了拍案几上的公文，对众人说道：“目下，司隶四郡均有水灾报告送到！水情非常严峻！另外，文远在最近发来的报告中也说，兖州水情非常严重！”

　　众人登时议论纷纷起来。

　　陈楚抬手示意众人安静，然后目光转到周瑜的身上，问道：“公瑾，你认为目前我们应该如何做？”

　　周瑜很少有地皱起眉头，朝陈楚一抱拳，思忖道：“根据洛阳钦天监的说法，今年的水灾只怕会非常严重！就目前的情况来看，各地方的民力已经很难应付了，我们必须派军队开赴各地救灾！”

　　陈楚点了点头，问陈宫道：“公台，你的意见呢？”

　　陈宫出列回禀道：“主公，宫之看法与公瑾一样！”

　　陈楚扫视了众人一眼，扬声道：“诸位的看法呢？”

　　众人一起抱拳道：“我等唯主公马首是瞻！”

　　“那好。”

　　陈楚朝左边的武将望去，“庞德将军。”

　　庞德出列，抱拳应道：“在！”

　　“我命你率第五军团三个师的军力分别赶往弘农、河东、河内三郡，加固堤防疏散百姓！”

　　“是！”

　　庞德洪声应诺。

　　“翼德。”

　　“大哥！”

　　“你率第二军团将士做好准备，以便随时调用。”

　　“大哥，你就放心吧！”

　　陈楚呵呵一笑，点了点头。然后又唤道：“奉先。”

　　吕布一挺胸，先和张飞交锋了一眼，随即出列抱拳应诺。

　　“苍狼营骑兵起行了吗？”

　　陈楚问道。之前，陈楚已经下令将苍狼营骑兵调回并州。

　　吕布立刻回禀道：“数万铁骑已经整装完毕，明日就可以起程！”

　　“没起程就好。之前的命令取消！奉先，你率领苍狼营铁骑南下到轩辕山麓下寨，监视南面的张绣！”

　　吕布双眼一亮，洪声应诺。张飞撇了撇嘴，环眼中闪过一丝羡慕的神色。

　　吕布回到队列中，突然想起给他至爱的素儿买的首饰，连忙又出列，“主公，布有一是相求！”

　　陈楚点了点头，“说吧。”

　　吕布从怀中掏出那只巴掌般大小非常精致的锦盒。见此，众人都不由得一愣，不知道这个吕布究竟在搞什么鬼。

　　吕布小心翼翼地捧着锦盒走到陈楚面前，将锦盒放到陈楚的案几上。

　　陈楚一笑，诧异地对吕布道：“我说，你究竟在搞什么鬼？”

　　吕布回答道：“主公，这是我给素儿的，烦劳主公能代为转交！”

　　陈楚露出一个恍然的神情，看了一眼案几上精致的锦盒，抬眼对吕布笑道：“想不到奉先竟然还有如此温柔的一面！”

　　张飞随即大笑道：“想不到吕奉先竟也婆婆妈妈的！”

　　吕布可不会怕张飞，扭头狠狠地瞪了张飞一眼。

　　陈楚呵呵一笑，道：“好了！奉先，你放心，我定会命人将此物尽快交到你的素儿的手中！”

　　吕布的眼中闪过喜色，抱拳拜谢，退回队列中。

　　陈楚扫视了众人一眼，突然感慨了一声，面露忧郁之色，心中却骂道：妈的！想不到要说个事还得先装腔作势一番！

　　周瑜立刻上前问道：“主公面有忧色，不知心忧何事？”

　　陈楚又叹了一口气，感慨道：“我在想那些无粮可吃的百姓。本已饥肠辘辘，现在水灾又起，不知又要死多少百姓了！”

　　说着，面露沉痛之色。

　　众人受陈楚所感，都不由得流露出忧虑感慨之色。

　　“主公心忧百姓生计，实在是万民之福啊！”

　　周瑜由衷地感慨道。那些投诚过来的原袁绍军谋士纷纷出言附和，更有甚者，竟然当堂嚎啕大哭起来，许攸的神情是最夸张的，简直就像是死了老豆似的。不过也有真心感佩的，比如陈琳，“主公真乃明主啊！”

　　陈琳发自肺腑地叩拜道。

　　陈楚平静了下心情，扬声道：“都起来吧。”

　　那帮文臣纷纷站起，退回列中。

　　陈楚话锋突然一转，“可是在百姓如此艰难的时候，却有人手握万石粮食却不肯拿出一斗一勺！”

　　那些个很懂得观风拍马的文臣们一惊，随即在内心中猜测起来。

　　“君子的德行首重一个‘善’字！什么是善？善不是自己封的，而是要做的！有那么一些人，平时之乎者也，一个个都以君子自居，可真到了需要他们行善的时候了，他们尽跟我装傻充愣！”

　　陈楚满面怒容，语气中的火气很大，此刻陈楚不是在演戏，他是真的很来气。

　　听到这，众人心里明了了。那帮很会拍马屁的文臣一个个低垂着头，不敢吱声，很多人心里在骂那些士族大家不懂大势所趋的道理，硬要用胳膊去拧大腿！

　　“……我陈楚不是没好言相劝过！陈琳！”

　　“主公！”

　　陈琳出列应诺。

　　陈楚一指众人，“把你同洛阳士族商谈的情景说给众位听听！”

　　陈琳暗叹口气，“是。”

　　随即转过身对众人抱拳道：“洛阳大多数士族的所作所为确实如主公所言！”

　　陈琳本来对洛阳士族抱有很高的期望和幻想，在他想来，士族既然是天下道德的表率，那么当然会从善如流，然而这几天接触下来，士族在他心中的形象已经完全崩塌了。

　　听到陈琳的话，在场众人登时议论纷纷，火爆的武将一个个请求把这些士族的家‘都他妈地抄了！’张飞是跳得最高，嗓门最大的一个。

　　陈楚同周瑜、陈宫交换了一个眼神。站起来扬声道：“安静！”

　　众人安静下来，注视着陈楚。武将们一个个涨红着脸颊，眼神中杀气腾腾；那些个马屁精则摆出一副很夸张的激愤的神情；而以陈琳为首的几人则在愤怒中流露出一些担忧的神色。

　　陈楚扫视众人一眼，一脸郑重地说道：“为了百姓的生计，我陈楚宁愿做一回恶人！”

　　随即话锋一转，“不过，我绝不允许因为此事而出现无谓的杀戮！”

　　目光盯着以张飞、吕布为首的一众武将，显然这一句话是对武将们说的。

　　陈楚继续道：“此事须按法度处置！”

　　随即从怀中取出一张圣旨，袁绍那一系的文臣见状，立刻跪拜下去，周瑜陈宫等也随即跪拜了下去。然而张飞和吕布却没有任何动作，其他武将见他两人没有任何动作，便也傻傻地站着。

　　陈楚扭头看向张飞、吕布，两人的目光正好也对上来。陈楚双眉一皱，不悦地瞪了两人一眼。两人心头一惊，心不甘情不愿地朝那张圣旨跪了下去。众将见状，也跟着跪了下去。

　　陈楚回头打开圣旨，念道：“……今天下不定，百姓困顿，又逢天灾肆虐，百姓苦不堪言！凡士大夫者，须担起救济万民之重任！若有士大夫对百姓安危视若无睹，特赐大将军临机决断之权！ 钦赐！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　众人唱喏一声，随即站了起来。文臣个个都流露出恭谨的神情，张飞、吕布面露不屑之色，嘟囔了一句什么。

　　陈楚举起圣旨对袁绍军一系的文臣道：“我知道你们中有许多人相熟！……”

　　陈楚话还没说完，那些个文臣便吓得趴伏在地，纷纷辩解，场面一时显得很混乱嘈杂。

　　陈楚不由得暗骂一声，扭头朝张飞使了一个眼色。张飞会意，立刻跳了出来，吼道：“一个个哭哭闹闹的成何体统！难道害怕我大哥冤枉你等吗？”

　　张飞的声音之大与天空中的惊雷相比也不遑多让。

　　众人被张飞大得吓人的声音吓得浑身发抖，又看到他那露出森森白齿如同狮子头般的可怕模样，心中更加惊恐。原本嘈杂的声音嘎然而止，每一个人都一脸讨饶地看着陈楚。

　　陈楚先示意张飞退回去，然后一脸和善地安慰众人道：“你们不用害怕！我只是要你们去通知那些士族，告诉他们我刚才所讲的一切和圣上的意思！”

　　顿了顿继续道：“我之所以让你们去，是因为你们或多或少都与那些士族有交情，你们去说，效果想必要好一些！”

　　听到陈楚如此说，众人不禁松了口气。


第499章 突发事件

　　众人鱼贯从大将军府出来，此刻，天色放亮了一些，雷鸣闪电已经不像之前那样频繁了，然而雨势却没有减小，反而更大了，隔得稍远一点，相互讲话都听不见。

　　谋士文臣们登上早已守候在大门处的马车。一登上马车便龇牙咧嘴地开始拧衣袍上的水渍，雨实在是太大了，雨伞根本就没法遮挡住。

　　武将们则没有文人们那么秀气，一个个放声大笑跨上战马，任由雨水打在身上。甩开马鞭，放马急奔。这大雨似乎更让他们豪情万丈了。

　　马车载着谋士文臣们缓缓离开大将军府。那些原袁绍系的文臣个个愁眉不展的样子。

　　此刻，大将军府大堂内就只剩下四个人了，陈楚当然还在，其他三人分别是周瑜、陈宫、典韦。

　　陈楚站起来道：“随我到书房中说话。”

　　“是。”

　　三人应诺。

　　从大厅的后门出去，走上通往书房的回廊。回廊的两边瓦檐垂下两列水帘，水声充盈耳中，陈楚几人就仿佛置身于水幕瀑布之中，倒显出一种诗情画意来；回廊中偶尔有侍女来回穿梭，娇美的侍女为此刻的景致增添了一抹春色。

　　来到书房，长声感慨道：“这雨真他妈的大啊！”

　　典韦拍了拍光脑袋，将光头上的水渍拍得四溅。水渍溅到一旁周瑜、陈宫的脸上，两人相视一眼大笑起来。

　　几人坐定。陈楚看着典韦含笑问道：“恶来这段时间领军感觉如何？”

　　典韦双眼一亮，流露出兴奋之色，正要说话时，瞥见周瑜朝自己打了一个眼色。典韦咂吧了一下嘴，流露出郁闷的神情，朝陈楚抱拳道：“主公，俺……”

　　眼光不由自主地瞥向周瑜，然后嗡声嗡气地继续道：“俺，俺认为领军没什么意思！”

　　陈楚呵呵一笑，看了周瑜一眼，然后继续问典韦，“那恶来觉得什么才有意思？”

　　“俺希望仍然留在主公身边！”

　　有点勉强的味道。

　　陈楚点了点头，便答应道：“好！那恶来便回我身边，继续做铁壁卫将军！”

　　陈楚明白周瑜等部下的担忧，想必不久前的那场刺杀事件已经让征北军上下所有人都惊出了一身冷汗，每一个人都不愿意看到类似的事情第二次发生。

　　典韦咂吧了一下大嘴，很沮丧的样子。有气没力地抱拳应道：“谢主公！”

　　陈楚呵呵一笑，调侃道：“恶来怎么一副有气无力的样子啊？”

　　典韦连忙振作起精神，睁着眼睛说瞎话道：“没有啊！我精神好着呢！”

　　陈楚哈哈大笑，用指头点了点典韦，又看了一眼正在一旁装傻充愣的周瑜和陈宫，不禁流露出感慨的神情。“你们为我的安危担忧，我如何不知道呢？”

　　“主公！”

　　周瑜、陈宫抱拳道，神情非常郑重。

　　陈楚点了点头，“你们不须担忧！我也明白自个儿现在不能再随心所欲了！”

　　“主公身系匡扶宇宙之重任，还请一定要保重啊！”

　　周瑜恳请道，一旁的陈宫立刻点了点头。两人是一样严肃的神情。

　　陈楚呵呵一笑，对典韦道：“恶来，你也不须太过沮丧！我虽是主公，但也免不了要率军亲征，到时你不就又可以一展身手了吗？”

　　典韦登时又恢复了神采，咧嘴笑了起来，很憨厚的样子。

　　陈楚笑了笑，随即眉头微皱，流露出忧虑之色。

　　周瑜察觉到陈楚的神情，轻声问道：“主公，可是在担忧兖州方面的问题？”

　　陈楚一脸赞叹地看了周瑜一眼，叹了口气，点头道：“兖州水情也不容乐观，我实在是担心，盘踞在冀州、青州的曹操会趁机攻打兖州！”

　　周瑜和陈宫相视一眼，均流露出一抹笑容，周瑜对陈楚道：“主公，毋须担心曹操的问题！”

　　陈楚一愣，疑惑地问道：“为什么？”

　　“现在的冀州已经不同于当年了，现在的冀州民生凋敝田地荒芜，百姓们困顿不堪，曹操现在的当务之急是稳定冀州的民心，同时恢复冀州的民生，若是盲目扩张，曹操必将得不偿失！这道理，他一定明白！”

　　陈楚思忖着点了点头，随即又道：“凡事都有可能出现预料之外的变数，我们不能不做些预防啊！”

　　“主公所言极是！”

　　周瑜、陈宫赞道。

　　“主公，可以命文远将军将主力屯在山阳的正面巨野，以使青州处在我大军兵锋的威胁之下；同时命张合将军率领一部精锐从魏郡前出，傍倚太行山下寨，以使青州的曹军不敢轻易跨河攻击魏郡！以上为以进代守之策！”

　　陈宫献策道。

　　周瑜赞同的点了点头，随即补充道：“还可派使者分别前往幽州刘虞处和徐州陶谦处，用天子的名义迫使他们分别屯军于冀州和青州的疆界！”

　　陈楚的面色轻松下来，哈哈笑道：“这样一来，曹操只怕是不敢再乱动了！”

　　随后，陈楚又就一些日常的事情同周瑜、陈宫两人进行了商议，然后两人便告退了。典韦没有离开，他将继续留在陈楚的身边负责保护陈楚的安全。

　　陈楚扭了扭有些酸胀的脖子，习惯性地唤道：“香香！”

　　没有人回答，转头一看，只见魁伟如熊的典韦正鼓着一对铜铃般的眼睛莫名其妙地瞪着自己。

　　陈楚一愣，随即才想起一向好胜的孙仁在几天前请得自己的命令后，也带着一帮铁壁卫跑了，此刻，孙仁应该是在南面的永宁县吧。当日，孙仁看见张蕊得了陈楚的命令去执行任务，一向喜欢同张蕊较劲的孙仁不由得心痒难耐，于是在当天晚上跑到陈楚这来软磨硬泡。当时陈楚很想趁机同孙仁发展出更深入的关系，不过陈楚最后还是忍住了。陈楚被孙仁磨的一个头两个大，最后不得不答应了她的请求。第二天，孙仁便拿着陈楚的命令，带着一千名铁卫兴冲冲地离开了洛阳。

　　陈楚脑海中不由得浮现出两女婀娜妩媚而又刁蛮英武的身姿，很感慨地叹了口气，摇了摇头。随即又想到正在并州大将军府的几位妻妾，心头不由的蠢蠢欲动，火热非常。

　　“恶来。”

　　“主公。”

　　“立刻派姜泰率领五百铁壁卫回并州，把夫人们都接来！”

　　典韦洪声应诺，随即问道：“是全都接来吗？”

　　“当然！”

　　典韦又向陈楚行了一礼，随即快步离开了书房。

　　陈楚躺在席子上，仰头望着错落有致的天花板，看到几个婀娜妩媚的身影在朝自己走来，还冲自己甜笑着。

　　正当陈楚闭着眼睛，一脸傻笑浮想联翩之时，典韦‘哐哐哐’地跑进了书房。陈楚脑海中的仙姿妙影瞬间烟消云散了。

　　陈楚懊恼地睁开眼睛，坐了起来。立刻看见典韦很焦急的神情，疑窦顿生。

　　典韦掏出一封信笺呈给陈楚，同时道：“主公，这是关将军从上谷发回的紧急军情！”

　　上谷的紧急军情？

　　陈楚接过信笺，连忙拆看，面色顿时大变。抬头看着典韦急声道：“快！把公瑾和公台给我叫来！”

　　“是！”

　　典韦随即跑出了书房。

　　陈楚看着手中的军情报告，心中怒火翻腾。

　　片刻后，才出大将军府没多远的周瑜和陈宫又都被铁壁卫给截了回去。

　　周瑜、陈宫心急火燎地回到书房，两人都预感到可能是发生了什么大事，看到陈楚的神情，两人不由得坚定了自己的想法。

　　“主公！”

　　两人抱拳行礼。

　　陈楚扬了扬手中的军情报告，沉声道：“这是关将军发来的紧急军情！”

　　“关将军？”

　　两人都流露出了惊容，他二人已经猜测到是哪里出问题了。

　　陈楚将军情报告递出去。两人抱拳一礼，随即陈宫上前接过，一看之下，面色骤变，立刻将报告递给一旁的周瑜，周瑜看过后也是面色一变。

　　这时，陈楚道：“想不到会在此时出现这样的情况！我决定立刻派兵到上谷，由关羽将军率领东进！”

　　周瑜、陈宫相视一眼，陈宫问道：“不知主公打算派哪些军队前往上谷？”

　　陈楚听出陈宫话里有话，于是问道：“公台有何建议？”

　　“主公，我军新得洛阳，洛阳的局势还未完全稳定，况且现在水患又起，所以洛阳的第二、第五军团不能动！”

　　陈楚皱眉点了点头。

　　陈宫继续道：“兖州的北、东、南三面面对诸候的势力，其中曹操实力强大野心勃勃，并且兖州的水情也不容乐观，所以兖州暂时也不能派出军队！”

　　陈楚的眉头皱得更紧了，缓缓地点了点头。

　　“目前，我军能调动的只有留在并州的第六军团和匈奴军团！不过这两支军队都不能全部派出去！必须留下相当的力量坐镇并州！而且不能完全留下匈奴军团在并州！”

　　陈楚明白陈宫的意思。“那么公台的意思是派匈奴军团到上谷？”


第500章 整军备战

　　陈宫摇了摇头，“不能完全派匈奴军团，因为东边的地形多山地，骑兵的威力很难发挥出来！所以应该派出第六军团和匈奴军团的混合部队！”

　　“公台所言极是！”

　　周瑜赞同道。

　　陈楚点了点头，“那好吧！就传令并州，命令右贤王率领五万匈奴骑兵及第六军团五万步卒即刻开赴上谷！同时，授予云长领军及临机决断之权，并传令上谷、琢郡、代郡三郡，立刻筹集粮草，以备大军之需！”

　　陈宫应诺，随即快步出了书房。

　　陈楚叹了口气，坐了回去，颇为担忧地说道：“只有十万之军，其中又有五万是从未上过战阵的新军！我实在是担心，此战的前景啊！”

　　随即面露怒色，骂道：“这公孙瓒也太过荒唐！先前就是因为公孙续的爱妾是高句丽人的奸细，辽东之战才会打得那么荒唐，我数千苍狼营勇士才会饮恨疆场，连云长都差一点没命回来！而公孙瓒不吸取教训，仍然宠信身边的高句丽女人，以至高句丽数十万在短短不到一个月的时间内连下昌黎郡（今辽宁省辽河以西以锦州市为中心的一大片区域）、辽西郡（大概是现在河北省的唐山市到秦皇岛市之间的一片局域）数万大军莫明奇妙地灰飞烟灭！直到濒临他的右北平他才察觉到不对！结果，还是没能守住右北平！”

　　“不过公孙太守总算是逃了出来！”

　　周瑜道。

　　陈楚眉头一扬，怒声道：“我管他的死活！”

　　随即面露沉痛之色，“只是苦了那里的百姓了！”

　　一想到高句丽人将进行的暴行，陈楚就怒火中烧。

　　陈楚走到一旁的地图架前，注视着右北平的位置。周瑜站在一侧，面露思忖之色。

　　陈楚突然起脚将地图架蹬翻，骂道：“公孙瓒这个混蛋，硬是丢掉了七郡土地！”

　　周瑜吓了一跳，连忙劝道：“主公息怒！”

　　陈楚现在是逮着谁就冲谁发火，“息个屁怒！妈的！”

　　周瑜垂着头，心中颇为震惊，在他的记忆中，陈楚从来就没有如此愤怒过。

　　好半晌，陈楚平静了些。走到窗边，推开窗户，碎雨被风迎面打在脸上，仰望阴云密布斗雨纷飞的天空，陈楚不禁喃喃道：“希望云长能够在右北平境内挡住高句丽人！”

　　周瑜走到陈楚身边，抱拳道：“主公，瑜有一个建议。”

　　“公瑾请说！”

　　“主公，我们是不是可以将整编的那十万袁绍军降军派到东面去？”

　　陈楚双眼一亮，随即又一暗，看了一眼周瑜，颇为担忧地说道：“只怕这些降军无法担起重任！”

　　周瑜淡淡一笑，“主公，若不让这些降军实实在在地上一回战场，只怕他们永远都是不堪使用的烂泥！”

　　陈楚点了点头，双目一寒，“如其把这些降军毫无用处地摆在这里，还不如让他们在战场上灰飞烟灭！”

　　陈楚猛地转过身，回到主位，看了一眼周瑜，下令道：“公瑾，传令下去，正式授予洛阳大营第八军团的称号，同时命令第八军团即刻北上！”

　　周瑜应诺，转身小跑出了书房。

　　陈楚走到地图架前，蹲下去扶起地图架，看着已经变了颜色的辽东七郡喃喃道：“关云长，你在后世被人称为武圣！就看你的了！”

　　洛阳、并州的征北军因为辽东的局势而调动起来。

　　并州在受到飞鸽传书的第一时间，便立刻运作起来，第二天一早，匈奴右贤王便率领由五万第六军团步卒及五万匈奴军团骑兵组成的十万混合部队开拔往东边而去，他们将先到达乐平，携带上粮草辎重物资后，北上，经雁门向东直接开赴上谷。

　　与此同时，在洛阳大营中的十万原袁绍军降军被正式授予第八军团的称号，令陈楚没有想到的是，就这么一个简单的称号竟然让许多老兵油子激动得落泪，不过陈楚很快便明白了其中的关节，这个称号可以说是对这些降军身份的一个肯定。

　　一时间，二十万征北军往上谷方向调动。

　　上谷。

　　现在的上谷已经同一年前大不相同了。

　　光是从辽东七郡逃到这里的汉人便已超过了一百万，加上本地的人口，上谷已经拥有超过一百二十万人口了。

　　在上谷肥沃的平原上，一望无垠的是新开垦的田地。这是关羽组织逃到这里的百姓们开垦的。

　　一群群的马匹在荒原上奔跑着，赶马的人骑着快马绕着马群吆喝着。上谷位于水草丰美的草原之上，因此在这里建有数座军马场，这些军马场中驯养着超过五万匹上好军马，这里是征北军最重要的军马驯养基地之一。与这里类似的军马场还有三处，分别是雁门军马场、云中军马场和兖州军马场，前两座军马场的规模同上谷军马场相当，而兖州军马场就要小得多了，它是在原曹军军马场的基础上建设起来的。

　　在上谷郡城的周围，十二座卫星似的新城围绕着上谷拔地而起，规模都不小，那些从东边逃难来的难民绝大多数就聚居在这十二座卫星城中。这也是关羽率领百姓们建设的。

　　在上谷郡城以西二十余里处有一座小湖，名叫青湖，因水色青绿而得名，小湖的北面有一道小山脉，当地人称它作青山。在湖边，有一座军营依山傍水，规模不小，足可驻扎五万将士，营门上迎风飘扬的大旗上绣着两个气势峥嵘的大字‘征北’。

　　此刻，这座军营中喊声震天，进入营门来到大校场上，只见数万将士正光着膀子整齐划一地挥舞着手中的兵器，正北面的点将台上，一名身着鱼鳞连环重甲颌下三尺长须的轩昂大将正一脸肃穆地注视着校场下，这人不是别人，正是负责整个上谷军务的征北军大将关羽，在点将台的右上角，一名校尉正挥舞着手中的令旗，校场下操演的军士正是根据这令旗变幻着阵型。在点将台的左侧排列着一排大鼓，此刻，十几名壮士正奋力地挥动着巨大的鼓槌，雷鸣般激昂的鼓声在军营上空翻滚着。

　　关羽抬头看了看天色，此时，太阳已将近正中了！

　　关羽抬起左臂，传令官会意，立刻传令鼓手，激昂的鼓声立刻歇住了。正在操演的军士不由得感到身上的力气突然被抽空了似的，已经操演了三个时辰的他们感到份外疲惫，不过却没有人愿意停下来，一种仇恨支撑着他们，另外，他们敬畏的将军关羽还没有发话。

　　关羽扫视了众将士一眼，微微点了点头。

　　关羽对挥舞令旗的校尉下令道：“停止操演！”

　　校尉应诺，立刻将手中的令旗向上举起，然后猛地放下。

　　一阵整齐的脚步声响起，数万将士收势立正。每一个人都已经汗流浃背，皮肤在阳光的照耀下黑得发亮，剧烈地喘着气，不过每一个士兵的神情都非常坚毅。

　　关羽走到台前扬声道：“告诉我，你们为什么加入征北军？”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　吼声震得人耳膜发麻。

　　“很好！你们都已经训练了有半年时间了！已经可以上战场了！”

　　众将士顿时放射出兴奋的眼光。站在最前面的一名小校单膝跪下，带着激动的声调扬声询问道：“关将军，难道我军即将东进吗？”

　　关羽看着小校，重重地点了点头。众将士立刻流露出极度激动之色，许多人紧握着拳头，眼神中透着寒冷的杀气，此刻这些从未上过战场的新兵所表现的气势竟然不比久经战阵的老兵逊色了！

　　关羽扬声道：“有一件事情，你们还不知道！高句丽人已经击破了右北平，此刻高句丽人的三十万大军正在围攻蓟县（应该就是现在天津市的蓟县）公孙太守及其数万残兵正在苦苦支撑！”

　　听到这话，将士们不由得流露出仇恨之色。将士们纷纷请战，场面登时显得有些混乱了。

　　关羽双眉一皱，场面登时渐渐安静了下来。

　　关羽从袖中出一张信笺，展示在众将士眼前，扬声道：“这是主公才发来的命令，命令我等立刻做好出征准备！”

　　将士们登时欢呼起来。关羽面露微笑之色。

　　片刻后，较场安静下来。关羽继续道：“为了夺回失地，主公还派了二十万大军，这二十万大军正在赶赴上谷的途中！”

　　这话一出，将士们不由得激动起来，每一个人的脸上都洋溢着激动的喜色，要不是有关于在场的话，只怕许多人会当场跳起来。

　　“将军，我们何时东进？”

　　一名校尉问道。

　　“待二十万大军一到，便东进右北平！”

　　随即扬声唤道：“各部校尉！”

　　“将军！”

　　数十人出列来到点将台前单膝跪拜应道。

　　“从今天起，全军务必做好战前准备！你等要督促麾下检查兵甲装具！”

　　“是！”

　　“另外，从今天起，任何人都不得外出！违令者，以通敌罪论处！”

　　“是！”

　　关羽抬起头扫视了众将士一眼，扬声道：“现在都到湖里去给我洗干净！”

　　“是，将军！”

　　众将士一脸笑意地应诺道。

　　关羽一笑，转身走下点将台。校场上登时热闹起来。

　　关羽往帅帐走去，几名亲兵和副将杨显跟在身边。关羽边走边问道：“先生们已经准备好了吗？”

　　杨显笑道：“早就准备好了。等将士们吃过中饭后，便会像往常一样开始上课！”

　　关羽点了点头。

　　进到帅帐。关羽坐在帅位上轻抚着颌下长髯，像是在思考着什么；杨显站在一侧，注视着关羽。

　　关羽突然对杨显道：“待会儿，我们去先生们上课的地方看看！咱们也去听一听！”

　　杨显抱拳应诺。

　　“对了将军，主公前段时间发来的命令，您还一直没回复呢！”

　　关羽愣了一下，随即抚着长髯面露思忖之色。片刻后，呵呵一笑，对杨显道：“咱们现在就回复主公，就说大军出征在即，‘先生们’实在是无法离开！”

　　杨显面露难色，“将军，这样好吗？”

　　关羽神情一整，“照我的话做！”

　　杨显只得抱拳应诺。


第501章 水火两重天

　　将士们嚎叫着涌入湖中，远远看去，就如同一大群鸭子一般。搅起一大片水花，原本平静的湖面完全变了样。

　　头顶着炙热的太阳，整个人则泡在清凉的湖水里，这绝对是不错的享受。

　　相比较于普通将士，校尉们就比较难受了。他们身为军中将领，当然不好赤条条地跳到湖中去撒野；他们一脸威严的站在湖面，身披重甲，头顶着红得发紫的太阳，真是看到他们的样子，就让人难受！

　　在不远处的菜地里忙碌的百姓听到这边的动静，纷纷眺望过来，看见在湖中翻腾的征北军将士，纷纷流露出会心的微笑。头戴着斗笠捧着一簸簸青菜的少女们聚在一起，望着青湖这边低言浅笑，不时还有少女流露出羞赧的笑容；一个少女满脸羞红地追着前面的一个少女，前面那个少女一边跑一边发出清亮的笑声。

　　大约一刻钟后，一名校尉跑进军营，随即军营中的鼓声响起，这是集合的意思。

　　将士们立刻往岸上跑去，水声哗啦哗啦地响。跑上岸，七手八脚地穿戴整齐，然后在各部校尉的率领下踏着步返回军营，扬起漫天尘土，才洗得水嫩嫩的一个个人立刻又变得灰头土脸了。

　　将士们回到军营时，伙房已经准备好了中饭。吃过中饭后，以营为单位聚集在军营边青山下的林荫地中，此刻林荫地中已经搭起了十座简易的竹台，这其实就是先生们的讲台。

　　离正式开讲还有一会儿，关羽和副将杨显带着几名亲兵来到了这里。将士们纷纷起来行礼，关羽看到将士们灰头土脸的形象，不由得一笑，问旁边的一名校尉：“这究竟是怎么回事？不是叫你们去湖里面洗一洗吗？怎么反而更脏了？”

　　校尉苦笑一下，禀报道：“将军，地面太过干燥，将士们回营时都被掀起的尘土给弄脏了！”

　　关羽恍然地点了点头，抬头透过树荫看了一眼天空，阳光像箭一样刺进眼眶中，不由得喃喃道：“这太阳可真够毒的！”

　　一旁的杨显接话道：“咱们这炎热的如同火炉一般，可洛阳、兖州却是水啸滔天啊！”

　　关羽微皱眉头，“若非如此，我征北军主力便可开到这里，顷刻间便能让高句丽灰飞烟灭！”

　　虽然将有二十万大军开到上谷，但关羽对前景却丝毫不乐观，这二十万大军基本上是未上过战场的新军和新归附的降军，这样的军队战斗力只怕是一个大问题。

　　洛阳的大雨已经连续一个多星期了，虽然其间偶有停歇，但大的趋势却没有丝毫改变。

　　受大雨的影响，进出洛阳的各种贸易运输基本上停歇下来，各行业都受到了不同程度的影响。

　　因为大雨，黄河水位急剧上涨，靠近河东郡北岸的堤岸险情不断，随时都有漫涌溃堤的可能性。河东郡内粮田无数，人口众多，为了使河东郡免受洪灾肆虐，陈楚不得不下令，扒开对面郏县一侧的堤坝。当堤坝被扒开时，黄浪滔天，数百里的大地在短时间内成为了一片泽国，断木房梁在黄浪中翻滚沉浮，真是触目心惊。不过不用担心这里的百姓，因为征北军在扒开堤坝前已经将所有百姓都转移到了安全的地方。

　　从关中运往洛阳的第二批粮食在函谷关停了下来，因为通往洛阳的必经之路郏县已经被洪水阻断。

　　虽然从并州、关中运出的粮食因为大雨的原因在短时间内难以运到洛阳，但是整个司隶的粮食问题却已经暂时解决了。洛阳的各大士族在各方面的压力下只得拿出粮食。陈楚发出最后通牒的时候是六月二十四日，到六月三十日时，洛阳各大士族已经拿出了共计八十万担粮食，估计最终这个数字会达到一百二十万石左右，这是非常惊人的数字，征北军今年的收成也不过一千一百万担，除去必要的消耗，真正入库的大概只有八百万担左右。

　　不只是民生受到大雨的影响，甘宁的剿匪部队也受到很大的影响。因为大雨，甘宁不得不在三肴山扎下营寨，围困住山上的那两伙顽匪。在此之前，那些没有多少劣迹的山匪基本上都已经投降了；其实那两伙顽匪根本也不想同征北军较量，在一探听到征北军的剿匪部队已经出发后，两伙顽匪不约而同的派出使者去见甘宁，希望能够谈判投降的条件，然而令他们没有想到的是，使者缺了一只耳朵一脸沮丧地回来了，还带来了甘宁杀气腾腾的宣言，‘普通山匪若投降则一概免死，其余只有死路一条！’，一向骄傲的甘宁其实也不鲁莽，他将陈楚的命令稍稍做了改变，陈楚原来的命令是‘一概杀无赦’，甘宁将陈楚的命令这么一改，便从某种程度上分化了顽匪的内部，当然最终效果怎么样只有到最后一刻才能显现。

　　甘宁率领的四万剿匪部队屯驻崤山东麓一片高地上，在崤山通往各处的通道出口上均布下了堡垒营寨，每寨中有五百军士，以征北军的战斗力，即便数万土匪齐攻，也别想在主力赶到前打破营寨。换句话说，这两伙近三万土匪已经被围死了。

　　大雨依旧磅礴，征北军的营寨中已经形成了许多条浅水沟，这还是因为征北军在扎营时挖了排水沟，否则此刻的征北军营寨只怕已经泡在水里了。大雨对征北军将士似乎并没有造成太大的影响，哨楼上的巡逻兵依旧在眺望远方，大营四周的巡逻兵不仅没有比平时减少，反而增加了一倍。甘宁口口声声不把土匪放在眼里，其实谨慎得很。

　　这天，甘宁像往常一样在外面巡视了一圈，回到大帐，像狮毛狗似的抖了一阵，孙江等老部将都已经习惯了，并没有觉得什么异常，但另一位暂时被调拨到甘宁麾下的师统领就感到有些怪异了，他感到这位甘将军实在是没有一点作为将军该有的风度，不过他对甘宁的一身剽悍的武艺还是非常佩服的。师统领在征北军地位略低于军团长，下辖两万左右的军士，地位官阶已经不低了，这位临时调给甘宁指挥的师隶属于第五军团，为第三师，麾下两万人马皆百战精锐，师统领名叫奉化，兖州人，早在黄巾之乱时便追随在陈楚麾下，算是征北军中的老人了。甘宁直辖的两万人马是甘宁原先在袁绍军中统帅训练的人马，暂时不属于任何军团，算是一个独立师吧。

　　甘宁脱下夹袍，在帅位上坐下，这时，有亲兵送来一块干毛巾，另有两名亲兵分别给孙江、奉化送上干毛巾。

　　甘宁抹了一把脸，看了一眼大帐外哗啦啦的大雨，骂道：“他妈的，这大雨不知道什么时候才能停！”

　　随即问下首的两人，“现在是哪只部队在崤山下巡逻？”

　　孙江禀报道：“是奉统领第三师的将士！”

　　甘宁点了点头，看着孙江，皱着眉头又问道：“我怎么发现这几天都是奉统领麾下将士在巡逻呢？”

　　孙江面露尴尬之色，回禀道：“将军，我们麾下的将士实在顶不住这狂风暴雨，所以……”

　　甘宁一拍案几，“放屁！顶不住就缩回来，如果是打仗，是不是也可以顶不住就给老子当逃兵！”

　　孙江抱拳垂首，没敢吱声。一旁的奉化倒是一脸的平静。

　　“从明天开始，由我手下的人马去巡逻！”

　　甘宁不容置疑地下令道。孙江连忙应诺。

　　甘宁眼睛骨碌一转，看着奉化问道：“奉统领，我就奇怪了，你手下的士兵怎么就和我手下的士兵不一样呢？”

　　奉化微微一笑，抱拳回禀道：“甘将军才加入我们征北军不久，所以对我征北军的许多事情并不如何了解！我们征北军的训练按照点练属制定的训练规程进行训练，分为两方面，一是军事训练，二是意志及信仰训练。军事训练顾名思义，在下就不细说了！这意志和信仰训练的核心是对所有将士进行教育！”

　　“教育！”

　　甘宁一脸的疑惑，“这是什么意思？”

　　“过往的军人也不过是将当兵当成一种谋生的手段罢了！”

　　甘宁点了点头。

　　奉化继续道：“而我们征北军的军人却不是如此。主公说过，军人不同于普通百姓，军人是民族的象征，普通百姓在困难和危险面前可以选择退却，但军人不行，军人的路只有两条，要么为民族赢得胜利，要么为民族战死沙场！”

　　甘宁和孙江哪里听过这样的言论，不由得愣在当场，心头如海浪翻腾，两人均不由得感到一种潜藏在心中已久的情绪浮现了出来。

　　“我说征北军会如此彪悍呢！”

　　甘宁最后感慨道。

　　随即面露疑惑之色，“可是要如何让所有的将士都便成如你口中的那样的军人呢？”


第502章 雨中遭遇

　　听到甘宁如此问，奉化有些傻眼了，苦笑着摇头道：“末将只不过是一名统领，哪里知道这些复杂的事情？末将只知道，军士们多是粗人，不识字更不识理，所以就要教育，而在这方面起至关重要作用的就是‘先生’！”

　　“先生？”

　　甘宁、孙江疑惑地对望了一眼。

　　“这先生又是怎么回事？”

　　甘宁很郁闷，他感到自己简直就像个二百五。

　　奉化感到有些不好回答，思忖片刻后解释道：“这些先生算是主公的学生吧。”

　　奉化这么解释倒也不能算错，最初的一批先生确实是陈楚亲自操刀教导出来的，不过后来这些先生就不是陈楚亲自教导出来的了，他们基本上都是由第一批先生教育出来的。

　　“……这些先生，嗯，都是饱学之士，他们可以让士兵们明白道理，确立信仰，从而使士兵们发生脱胎换骨的改变！”

　　奉化自己也不是很明白，他只能这样解释了。

　　甘宁和孙江似懂非懂地点了点头。突然，甘宁双眼一亮，迸射出如同饿狼般的光辉，猛地蹿到奉化面前，拍了拍奉化的手臂，咧着嘴笑道：“奉统领，你既在我麾下，就须服从我的命令！”

　　奉化一愣，不明就里。抱拳道：“那是自然！但不知甘将军有何吩咐？”

　　甘宁哈哈一笑，“我只要奉统领将军中的‘先生’借给我便可！”

　　“啊？”

　　奉化张着嘴巴，愣在了那里，一脸的苦相。

　　看到奉化这样一副神情，甘宁登时不悦了，抱着双臂，露着牙齿道：“怎么？难道奉统领不愿意吗？”

　　奉化回过神来，连忙道：“不是的！甘将军可能有所不知，我们征北军中的先生可稀罕的很啊！先生的数量虽然不少，有上千人，但是无论民间还是军中都非常须要他们，这么分摊下去，就显得不敷使用了！目前在我们军中恐怕只有第一、第二、第三、及西凉的第七军团有先生，我们第五军团的先生早就被调走了！”

　　甘宁仍然没有放过奉化，一脸狐疑地看着奉化问道：“你该不是在骗我吧？”

　　奉化连忙道：“末将哪敢骗将军！按照我们征北军的规矩，在无战事时，午饭和晚饭后，军中将士都必须聚在一起唱歌，并且上课，若是先生在时，便由先生主持，而现在末将军中主持此事的都是军中的将官！”

　　甘宁点了点头，他这段时间也见过奉化的第三师做这些事，但是确实没有见到所谓的先生出现。

　　甘宁一脸沮丧地坐回位置，很不甘心地说道：“待回去后，我无论如何也要叫主公给我安排些先生！”

　　突然，甘宁的眼珠子一转，问道：“你们也算是被先生们交出来了吧？”

　　奉化茫然地点了点头。

　　甘宁拍了拍手，“那好，你就从你的手下选出一些口齿伶俐身怀勇力的军士给我！”

　　奉化疑惑地问道：“将军这是何意？”

　　甘宁一瞪眼，“先让你的人马去拾掇拾掇我的那些兔崽子！”

　　“没问题，我现在就去办！”

　　奉化朝甘宁抱拳行了一礼，便转身出了大营。

　　甘宁站起来，走到大帐边，望着帐外没完没了的大雨，不由得骂了一句。

　　此刻，征北军的一支百人巡逻队在大雨中迷路了，一队人顶着风雨往崤山行去。

　　“队长，咱们是不是走错方向了？”

　　一名什长来到队长的身边眯着眼睛大声问道，声音立刻便被风雨给吹散，隔得远一点就没法听清楚。

　　队长右手放在眼眉上挡住雨水，四下眺望了一眼，只见水茫茫的一片，根本无法分辨东南西北。

　　队长下意识地抹了一把雨水，指着不远处模模糊糊的树影扯着嗓子道：“咱们先到那里去休息片刻！待雨稍停，再想办法返回大营！”

　　什长顺着队长手指的方向望了一眼，抱拳应诺。

　　百来人随即加速往不远处的树林跑去。

　　与此同时，在这座树林中，数千名土匪正在歇息着，每一个人都是一副疲累不堪的衰模样，显得有些惶急，不少人凑在一起低声议论着，不知道他们在议论些什么东西。在一棵大树下，坐着一名满脸络腮胡子的土匪，身材不高，但很魁梧，满脸凶悍之气，撒开的前襟中露出一片浓密的黑毛。这时，这名土匪正一副懊恼的神情，不时地看看天，又东张西望一番。在这名土匪的身边站着一个尖嘴猴腮的中年人，眼珠子不时地打着转，下颌留着一小撮山羊胡，一看就是满肚子坏水的东西。

　　“当家的，咱们不能在这里停留啊！这里离征北军的大营不远，万一碰上征北军的巡逻队，那该如何是好啊？”

　　山羊胡子一脸焦急地说道。

　　络腮胡子不耐烦地骂道：“这么大的雨天赶路简直要人命！你这个混蛋怎么就出了这么个鬼主意！更可气的是我他妈的竟然也信了你这个混蛋的鬼话！”

　　山羊胡子见络腮胡子发怒，连忙解释道：“当家的，不趁这个时候，怎能从山上逃下来！”

　　络腮胡子一挑眉角，骂道：“说起这事，我就来气！妈的！大当家不知道在想什么！竟然要求所有兄弟都陪着他困守在山上！还有那征北军！竟然不接受我们的投降，真正的可恶！”

　　山羊胡子叹了口气，说道：“我们做为山匪，打家劫舍本没有什么，但是大当家却纵容亲信烧杀掳掠无恶不作，以至天怒人怨，征北军不接受我们投降也在情理之中！”

　　随即山羊胡子急声道：“当家的，咱们还是赶紧上路吧！”

　　络腮胡子甩了山羊胡子一巴掌，指了指周围那些半死不活的土匪，骂道：“上你娘的路！你看看这些兔崽子，一个个都他妈的像是晚上被骚娘们榨干了精力似的！”

　　山羊胡子捂着红肿的脸颊，眼中闪过阴毒之色，当络腮胡子回头看他时，却只看到一副阿谀谄媚的小狗模样。

　　络腮胡子朝树林外望去，此刻的雨势没有丝毫停歇的意思。络腮胡子不由得骂了一句。

　　络腮胡子靠回到树干上。这时，一名小喽罗小心翼翼地捧着一大块煮好的猪肉来到络腮胡子面前，双手捧起来，恭声道：“当家的，肉已经煮好了！”

　　络腮胡子接过肉块。看着白生生的水煮肉，不禁皱了皱眉头。站在络腮胡子面前的那个小喽罗偷看着对方手中的肉块，不禁咽了口口水。

　　络腮胡子猛地将肉块放到嘴边咬起来，一副苦大仇深的模样。

　　就在这时，树林东面的边缘处突然传来嘈杂声，有人喊：“不好了！征北军来了！”

　　随即刀兵声响起，其中伴随着惨叫声和慌乱的叫喊声。

　　络腮胡子猛吃了一惊，丢掉肉块，倏地站起来。踏前几步，望着东边急声问道：“这么回事？究竟是怎么回事？”

　　山羊胡子望了一眼东边，急声道：“当家的，现在出现的一定是征北军的巡逻队！一定要将这支巡逻队全歼，否则咱们就完了！”

　　络腮胡子心头一凛，拔出环首刀高声吼道：“这只是征北军的巡逻队！要想活命，就跟老子杀了他们！”

　　语落，提着环首刀当先朝东边冲了过去。

　　众土匪愣了一愣，随即拥在一起，跟在络腮胡子的身后朝东边冲去，一边冲，这些乌合之众还习惯性地鬼叫着。

　　与此同时。征北军那支避雨的巡逻队已经在树林边同土匪们交手了！百来人的征北军巡逻队完全占据着主动，数百名土匪被杀得抱头鼠窜狼狈不堪。

　　突然，队长听到树林中传来杂乱的叫喊声，不禁没有一皱，根据这叫喊声，队长判断这树林中起码还多着数千土匪。一把拉住身边的一名什长，急声道：“你立刻回营，将这里的情况禀报将军！就说我们与数千土匪遭遇！”

　　什长大声应诺，刚要催动战马时，突然想起一事，回过头来问道：“队长，我该往哪里去？”

　　队长皱眉看了一眼树林外漫天的雨雾。雨势太大，天空中一片阴晕，没有任何可供参照的物体，队长也不知道该往哪里去！

　　稍一思忖，又叫来三名军士，吩咐道：“你们四人分四个方向走！”

　　“是！”

　　四人应诺，立刻催动战马，分四个方向冲入雨幕中，瞬间便不见他们的身影了。

　　这时，土匪们的鬼叫声已经非常近迫了。队长抹了一把脸上的雨水，扬声道：“所有人汇聚过来！”

　　正在周围骑着战马追杀土匪的征北军士卒立刻舍下对手朝队长的位置汇聚过去。

　　队长估计了一下身边的人数，基本上都还在。周围横七竖八躺满了土匪的尸体，鲜血和着雨水肆意横流。百余名侥幸逃得性命的土匪仍然在没头没脑地狂奔。

　　队长抬头往前方看去，只见模模糊糊无数的人影正汹涌过来。眉头一皱，立刻下令道：“列冲击阵形！”

　　队长打算以攻代守。

　　士兵们大声应诺，迅速列成冲击阵形。这时，土匪们的身影已经很清晰了，冲在最前面的土匪距离巡逻兵只有十几步的距离了！


第503章 以百破千

　　土匪们挥舞着杂七杂八的武器，怪叫着从树林中涌出，就好像一群野兽一般；奔涌如潮，气势很惊人。“斩下一人的头颅，赏银十两！”

　　一个粗豪的声音在这一片嘈杂中显得格外刺耳，土匪们的嚎叫声更加响亮兴奋了，有点像放情的狼群。

　　队长冷笑一声，一挥手中的横刀，大喝道：“冲！”

　　猛地催动战马当先冲了出去，百余名部下随即猛发一声喊，催动战马迎上汹涌的土匪兵潮。

　　铁蹄如雷，铁骑如风，百余名征北军骑兵披着磅礴的大雨崩蹄向前，高举的横刀在雨中显得份外森寒逼人。

　　面对气势摄人的征北军骑兵，冲在前面的土匪下意识地感到了恐惧，奔跑的脚步不由得顿了一顿，后面的土匪仍然嚎叫着向前冲挤，场面顿时显得有些混乱。

　　征北军黑色的身影迅速接近，雷鸣般的铁蹄声越来越让人心颤。有胆小的土匪不敢再向前了，更有的转身逃跑，场面更乱了。在匪群中间的络腮胡子举着环首刀，声嘶力竭地吼叫着，一脸凶狠愤怒的神情，不过眼神中却偶然会闪过恐惧之色。在络腮胡子身后不远处的一棵大树后，山羊胡子缩着瘦小的身躯，探着头向这边张望着。

　　眼看着杀气腾腾的征北军就要冲到，而麾下人多势众的喽罗们竟然开始乱了起来。络腮胡子心中焦急，逮住一个慌乱向后逃窜的小喽罗，一脸狰狞地举起环首刀，便想来个杀鸡儆猴！小喽罗极度恐惧地看着络腮胡子，嘴唇直打着颤。

　　突然，一阵惨叫声打断了络腮胡子的动作，吓了一跳的络腮胡子连忙抬头，只见百余骑黑色的骑兵已经撞入了喽罗群中，横刀在雨中急电般地挥舞，这空中飘舞的已经不完全是雨水了，还有血水；战马嘶鸣着向前猛冲，偶尔前蹄扬起将挡在前路的土匪踹飞出去；喽罗们发出凄厉的惨叫声，接二连三地被斩翻在地，没被斩杀的连滚带爬地向四周逃窜！

　　络腮胡子面色大变，心中震惊得难以用言语来表达。猛地醒过神来，一把甩开手中的小喽罗，举起环首刀吼叫道：“给老子顶住！”

　　话音还未落，几个黑色的骑兵直朝他冲来，已经近在咫尺了。这几个骑兵马不停蹄地向前冲，一路上连斩挡路的匪徒，冲到络腮胡子的眼前。几个骑兵都显得很兴奋，他们都猜到面前这个络腮胡子定然就是匪首。

　　在这一刻，络腮胡子皱起眉头，脸上迸出凶悍之色。怪叫一声，双手握着环首刀飞身跃起，猛地朝最靠近自己的那个骑兵斩去。

　　正在冲刺的骑兵大吃一惊，举起横刀。紧接着，只听见‘咔’的一声，两刀相交迸出一团火花。骑兵只感到右手发麻，被一股大力将整个人往另一边带去，骑兵连忙加紧双腿，左手紧握住马缰，才使自己没有从战马上掉落。

　　骑兵从络腮胡子身边冲了过去。络腮胡子落回地面，一脸诧异地看着手中的环首刀。这时，另两名骑兵已经冲到了，横刀在雨中闪过，走神的络腮胡子登时惨叫一声，背上出现了一道长约一尺的恐怖血口。络腮胡子愤怒地转过身，只感到眼前黑影一闪，刚才攻击他的那名骑兵已经从他的身边冲了过去。

　　络腮胡子还没反应过来，又一名骑兵与他错身而过，几乎同时，络腮胡子的头颅冲天而起，血水如喷泉般喷涌而出，壮观又让人发怵。

　　周围的土匪们看到这一幕登时愣住了，本来在逃跑的也没逃跑了。躲在大树后面的山羊胡子面无人色一脸煞白。

　　一名骑兵调转马头来到络腮胡子横尸的地方，从马上弯下腰将络腮胡子的头颅提了起来，高高举起。

　　土匪们终于反应了过来，不知是谁牵头，土匪们纷纷双腿打着颤跪了下去。随即只看见数千号人跪在地上叩头求饶，每一个人的脸上都写满了恐惧。

　　百余名征北军骑兵围在四周，一脸戒备的神情，看他们的样子，他们随时都会重新催马奔杀。

　　队长催动战马下到场中，对跪在地上的众俘虏扬声道：“放下兵器！聚在一起！不得妄动！”

　　土匪们犹豫了一下，但内心中丝毫兴不起反抗之心。纷纷放下武器聚到一起，然后被十几名骑兵引到树林中一处较空旷的地方。

　　数千名土匪聚在一起，蹲在地上，每一个人的心中都充满了忐忑。百余名征北军骑兵分成五队，其中四队守在四个方位上，另一队则负责接应。此刻，虽然土匪们已经放下了武器，但他们的数量却是征北军的几十倍，征北军士兵丝毫都不敢大意。

　　场面显得有些怪异，几千号人竟然就被百来骑围住而不敢有丝毫异动。

　　时间渐渐地过去，百余名黑色的骑兵一直静静地立在雨中，不言不动，偶然他们胯下的战马会扭动一下脖子，打一个响鼻。雨水打在他们的身上，汇聚成一道道的细流，然后顺着他们的身体流淌到地面上；黑色的他们就如同一座座黑色的石头屹立在雨中，那头盔下的双眸偶然间会迸射出让人心惊的寒芒。

　　不知道过去了多久，天色已经有些暗了。树林外传来了急骤的脚步声和铿锵之声。百余名征北军骑兵不由得循声望去，土匪们也跟着骑兵的目光看过去。

　　片刻后，无数黑色的影子涌入树林，打头一人跨着神骏战马，手持分水大刀，很张扬剽悍的模样。这人不是别人，正是此次负责剿匪的大将甘宁。

　　甘宁一眼便看到不远处的人丛。由于雨水影响了视线，甘宁没看清楚现在的状况，当即举起分水大刀，下令道：“全军准备进攻！”

　　数千名骑兵吼着应诺，控制着战马调整了一下位置。甘宁立马在军阵之前，看了一眼麾下已经准备冲锋的骑兵，一勒战马，准备下令进攻。

　　就在这时，从对面奔过来一骑。甘宁看到对方是征北军的装束，当即打了个手势，示意麾下众军稍安勿躁。

　　那一骑来到甘宁马前，翻身下马禀报道：“拜见甘将军！”

　　甘宁提着分水大刀指着对方问道：“你是什么人？”

　　“在下是第七巡逻队士兵。甘将军，躲在这树林中的土匪已经被我们制住了！”

　　这名士兵的神情显得有些兴奋。

　　甘宁愣了一下，随即嘲讽地大笑起来，收回分水大刀，语带讥诮地问道：“你认为甘大爷是三岁小孩吗？”

　　士兵完全不明白甘宁在说什么，“将军，你，你这是何意？”

　　甘宁没有理会士兵，转头对麾下下令道：“分出两个千人队从左右两翼包抄过去！其余人随时准备出战！”

　　“是！”

　　众将士大声应诺，随即两个千人队从大队中分出，从左右两翼朝前方不远处的一大丛人影包抄过去！

　　那名士兵立刻明白过来，甘宁根本就把他当成了使诈的土匪。

　　明白过来的士兵连忙道：“将军误会了！”

　　甘宁打了个哈哈，吊儿郎当地说道：“你这个小土匪还真他娘的可恶！”

　　士兵见甘宁仍然不信自己，不由得焦急起来。猛然想起一事，连忙道：“今夜花好月圆！”

　　甘宁登时愣住了，猛地醒过神来，一脸诧异地问道：“你这个小土匪，不，你，……”

　　士兵连忙又道：“这是我军今天的口令，甘将军应该知道吧！”

　　甘宁催马来到士兵面前，打量了对方一眼，心中的疑惑又消了一成，这名士兵浑身散发着一种征北军特有的沉稳彪悍之气。

　　甘宁皱了皱眉头，对那个士兵道：“前面带路！”

　　“是！”

　　士兵抱拳应诺。随即跨上战马，然后朝甘宁抱拳道：“将军请随我来！”

　　甘宁只带着十几名亲兵跟在士兵身后，甘宁仍然不敢掉以轻心，他实在是不敢相信百余骑能将几千号土匪给制服咯！

　　片刻后，十几人来到场边，只见数千人一脸沮丧地蹲在一起，百余名熟悉的黑色骑兵提着横刀立马在四周。

　　甘宁不由得张开嘴巴，一脸难以置信的神情。

　　“将军！”

　　队长过来，翻身下马朝甘宁行礼。

　　甘宁回过神来，上上下下左左右右地打量着这个貌不惊人的队长。指了指那几千号正蹲猫猫的俘虏，又指了指队长，“你，你小子，真不简单啊！”

　　队长心头一喜，抱拳道：“将军过奖了！”

　　甘宁对身旁的一名亲兵吩咐了一句，亲兵朝甘宁一抱拳，立刻离开了。甘宁跳下战马，来到队长面前。使劲拍了拍队长的肩膀，看着队长的双眼冒着让人心惊肉跳的绿光。

　　“不错！不错！你叫什么名字？”

　　“在下刘塔！”

　　甘宁猛地一拍队长的肩膀，“好！从今天起，你就跟在我的身边做副将吧！”

　　刘塔咂吧了一下嘴巴，没有回答。

　　甘宁一瞪眼，“怎么？难道你不愿意吗？”

　　刘塔连忙回禀道：“能得将军青睐是在下的扶起，可是在下隶属于第五军团，这只怕不合规矩！”


第504章 东西二崤

　　甘宁翻了翻眼皮，流露出疑惑的神情，才加入征北军不久的他对征北军的一些军规根本就不了解。

　　甘宁一拍胸脯道：“这好办！我去求主公不就得了！”

　　刘塔还能说什么呢？面带感动地朝甘宁抱拳道：“多谢将军抬爱！”

　　甘宁哈哈一笑，又拍了拍刘塔的肩膀。

　　这时，大地微微地颤动起来，数千征北军骑兵围拢过来。数千黑色的骑兵在雨中显得份外杀气腾腾。

　　俘虏们有些骚动起来，每一个人的脸上都写满了不安，惊慌失措地四下张望。

　　甘宁跨上战马，看到现场越来越骚动的局面，皱了皱眉头。甘宁策马来到俘虏们的前面，刘塔紧随在他身侧。“都给爷爷安静下来！谁再乱动就宰了谁！”

　　甘宁露着獠牙吼道。

　　俘虏们感受到甘宁的杀气，不由得缩了缩脖子。现场很快便又恢复了平静。

　　甘宁的目光在土匪群中搜索了一遍，问刘塔：“匪首在哪里？”

　　刘塔禀报道：“匪首已经被我军斩杀。”

　　随即对一名手下道：“去把打铁的叫来！”

　　那名士兵应诺，当即下去了。

　　不一会儿，一名身形魁梧的骑兵来到两人面前，抱拳道：“将军，队长！”

　　刘塔指着面前这名骑兵对甘宁道：“就是他在乱军之中一刀斩下了匪首的头颅！”

　　随即转头对那名骑兵道：“把匪首的头颅取出来，给将军一看！”

　　“是。”

　　骑兵应诺，随即取下挂在马鞍边的一个鼓囊囊的黑色布囊，双手呈给甘宁。

　　甘宁接过，打开布囊，一颗满脸血污留着络腮胡子的人头呈现在眼前，这虽然只是一颗人头了，但远胜普通土匪的凶悍之气还在！

　　甘宁点了点头，将头颅重新放入布囊中装好，交还给那名骑兵，笑道：“你的功绩还是你自己拿着吧！”

　　骑兵接过布囊，憨笑着抠了抠头盔。

　　甘宁率领着数千骑兵围着这伙倒霉的土匪，看样子，甘宁并没有打算立刻率军押着这群土匪返回。

　　大约一刻钟后，副将孙江策马找到甘宁，禀报道：“将军，周围没有任何异常！”

　　原来，甘宁在率军进入树林之前，派了孙江率领另一支人马到四下搜索。

　　甘宁点了点头，当即下令道：“返回军营！”

　　随即数千征北军便押着几千俘虏往大营而去。征北军骑着马，而倒霉的土匪们则只能徒步前进，在大雨中深一脚浅一脚的走着，不时有人滑倒在地，土匪们叫苦不迭，但却不敢提出任何要求；对于这些平时烧杀抢掠的土匪，征北军将士没有丝毫怜悯之心。

　　直到天色完全黑下来，甘宁他们才押着这几千俘虏回到大营。这时，大雨终于稍停了，奉化率领将士出营迎接。

　　看押俘虏的事情自然有其他人处理，甘宁等径直回到大帐中。

　　甘宁迫不及待地卸下湿漉漉的铠袍，嘴里骂骂咧咧的。跟随甘宁一同来到大帐的除了孙江、奉化两人外，还有就是那个一战成名的第五军团的骑兵队长刘塔。

　　几人坐好，甘宁首先将刘塔大加称赞了一番。刘塔原本只是一个骑兵队队长，哪里被如此称赞过，显得有些局促。

　　随即话入正题。

　　甘宁对奉化道：“奉统领，这审问俘虏的事就交给你了！”

　　奉化抱拳应道：“将军放心！”

　　甘宁点了点头，摸着下巴面露思忖之色，突然抬头对三人道：“我们可以利用一下这几千俘虏！”

　　三人面露疑惑之色，孙江抱拳问道：“将军打算如何做呢？”

　　甘宁打了个手势，示意三人围拢过来。

　　甘宁看了三人一眼，将自己的计划说了出来。

　　崤山或称三崤山、二崤山。《水经注》记载：“崤有盘崤、石崤、千崤之山，故名‘三崤’，又分东崤山、西崤山，故名‘二崤’”主峰为青岗峰，海拔1903 米。崤山高山绝谷，峻坂迂回，形势险要，自古以险峻闻名，是陕西关中至河南中原的天然屏障。崤山又是黄河与其支流洛河的分水岭。登崤山北眺，黄河谷深流急，蔚为壮观。

　　被甘宁围困在崤山上的土匪有两伙，共三万余人，其中名叫‘绿眉’的一伙实力最大，有将近两万人，‘绿眉’的大当家有一个怪癖，就是喜欢把眉毛染成绿色，因此他的绰号就是‘绿眉’，而他这伙土匪之所以被称为‘绿眉’，是跟他的绰号相关的。这伙土匪的老巢就在东崤山中一处两山夹一谷的谷地中。这处谷地有两处出入口，西面经过一线天可到达一处险峻的隘口，过了这个隘口便能到达西崤，西崤山中靠五指峰有一座高山湖，另一伙土匪的老巢便在这座湖边。东面的谷口连着盘绕山间险峻非常的羊肠小道，在这羊肠小道上的特别险峻之处，‘绿眉’布置了十几处隘口，每一处隘口有数百不等的喽罗把守。征北军若要对东崤发动攻击，就必须先攻下这蜿蜒险峻的羊肠小道。由于这里的地势太过险要，并且山道狭窄，所以即便以征北军的战斗力要想在短时间内攻下崤山，也基本上是不可能的！更何况现在天气恶劣，雨势如瀑！甘宁率领大军围住崤山而不进攻也是迫不得已。

　　这天晚上，东崤山上的土匪窝乱成了一团。趁着大雨间歇，喽罗们在大小头目的率领下在山中穿来穿去。

　　山谷中一座颇有气势的木屋中灯火通明，数十名袒胸露背面貌凶恶大汉吵吵嚷嚷的。主位上坐着一个眉毛青绿，相貌狰狞的中年大汉，右手边靠着一把鬼头大刀，紧皱着眉头，一脸愤怒的样子。这个相貌狰狞的中年大汉不是别人，正是‘绿眉’的大当家，绰号‘绿眉’的匪首。

　　“都给我闭嘴！”

　　‘绿眉’猛地一拍案几，大吼道。

　　屋中登时安静下来。

　　‘绿眉’带着怒气扫视了一眼现场众头目，“李胡子和他手下那帮人究竟哪里去了？”

　　下首一人立刻回答道：“可以肯定李胡子带人下山了！”

　　‘绿眉’眉头一皱，“这混蛋难道下山投降去了？”

　　另一人回答道：“应该不会！征北军说的话，他也清楚！他不可能傻乎乎地跑到山下去送死！”

　　‘绿眉’怒声道：“那他干嘛要趁着大雨天偷跑下山？”

　　‘绿眉’感到份外恼火，他感到自己的权威被挑战了，他很想杀人！

　　“李胡子这个人向来好色，又贪图美酒财货！我看他八成是带着人手到山下去打秋风去了！”

　　众头目纷纷点头，扭着脖子议论纷纷，脸孔上还带着这样或那样的龌龊神色。

　　‘绿眉’冷哼一声，骂道：“征北军就守在山下，他难道想找死吗？”

　　这时，一个头目出来道：“大当家，李胡子此举不管是成是败，都有可能招之征北军的报复！咱们不得不预作准备啊！”

　　‘绿眉’点了点头，对左首处的一个独眼大汉道：“独眼龙，你带一票兄弟到各关卡去巡视一遍，并传令下去，严加防备！”

　　独眼龙站起来朝‘绿眉’抱拳道：“我这就去。”

　　随即转身出了木屋。

　　‘绿眉’扫视了众头目一眼，沉声道：“现在正值非常时期，望各位与我同舟共济！若有人三心二意，就莫怪我不讲兄弟情面！”

　　声音很冷很有杀气。

　　众头目心头一凛，同时又有些无可奈何。一起站起来朝‘绿眉’宣誓道：“我等定当誓死追随大当家左右！”

　　‘绿眉’哈哈一笑，洪声道：“好！都是我的好兄弟！天色已晚了，各位兄弟都下去休息吧！”

　　众头目朝‘绿眉’行了一礼，退出了木屋。

　　待众人一离开木屋，‘绿眉’突然皱起眉头，脸上浮现出暴虐的神情。

　　一个小喽罗突然跑进木屋禀报道：“西崤的大当家派来了使者问我们究竟在干什么？”

　　‘绿眉’双眼一亮，神情很明显地流露出温柔之色，这种神色出现在‘绿眉’的身上实在是显得非常诡异。

　　“快将‘小辣椒’的使者请来！”

　　‘绿眉’急不可耐地吩咐道。对于‘绿眉’这样的的神情，那名小喽罗丝毫不感到惊讶。小喽罗应诺一声，快步离开了。

　　片刻后，一个梳着马尾辫，身着紧身皮甲，体态婀娜，面容姣好的年轻女子来到木屋之中。在土匪窝中出现这样一个人物，实在是有些让人难以想象。

　　‘绿眉’连忙站起来，走到堂下，非常热情地抱拳道：“原来是李姑娘！不知你家当家有何事相询？”

　　那被称为李姑娘的女子神情冷冰冰的，也不回礼，问道：“我家大姐吩咐我来问你，你们东崤是不是出了什么事？若是你们自己解决不了，我们西崤可以帮忙！”

　　‘绿眉’哈哈一笑，“‘小辣椒’的好意我心领了！不过若是我们东崤也解决不了的事情，只怕你们西崤也没有办法！”

　　女子双眉一皱，面露不悦之色。

　　‘绿眉’回到主位上坐下，露出暧昧之色，非常殷勤地对女子道：“李姑娘不若今晚就留在这里吧！”

　　女子面泛怒色，右手不由自主地握住了剑柄，冷冷地道：“大姐的话我已带到！告辞！”

　　随即转身便往木屋外走去。

　　“等等！”

　　女子转过身来，冷声问道：“你还有何事？”

　　‘绿眉’呵呵一笑，“不知前几天我提的那件事，小辣椒考虑得怎么样了？”

　　女子冷冷一笑道：“大姐说，‘等你能安然躲过征北军的刀锋再说吧！’”女子的话戳到了‘绿眉’的痛处，脸上顿时迸出暴虐之色，女子心头一惊，双眉一皱，拉开了架势。

　　‘绿眉’身上的暴虐之气突然消失不见，哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　女子皱眉问道，心头隐隐有一丝不安。

　　‘绿眉’笑罢，放肆地瞪着女子的前胸，“你家大姐弄错了！不是我要躲过征北军的兵锋，而是我们要躲过征北军的兵锋！”

　　女子面色一变，冷哼一声，离开了木屋。


第505章 江湖红颜

　　在西崤的山湖边座落着另一座土匪营寨，这座营寨同‘绿眉’的营寨很有不同，整座营寨布局严谨，根本就不像是土匪营寨，倒像是军队的寨垒。营寨中很安静，丝毫不像土匪窝那样嘈杂。

　　在靠近湖边的位置有一座两层的木楼，造型很精致，与湖光山色相互配合显出一种令人赏心悦目的景致。

　　此刻，虽已是深夜，但木楼的灯火仍然亮着，不过不像‘绿眉’那里的灯火那么张扬狰狞，倒显出一份婉约。

　　有两个婀娜的身影出现在二楼临湖的窗户边，其中一个就是方才出现在‘绿眉’寨中的那个所谓的李姑娘，另一个身着火红色宫装，梳着精致的盘云流髻，神态从容，气质高雅又散发着成熟妩媚的风韵，嘴角边的一颗美人志为其风韵更增一分诱惑，身材丰盈惹火至极。

　　那李姑娘朝宫装美女恭敬地抱拳一礼，“大姐，我回来了！”

　　语气中夹杂着一丝火气。

　　宫装美女优雅一笑，问道：“怎么了？是不是那个‘绿眉’又风言风语了？”

　　听到这话，李姑娘登时气不打一处来，气鼓鼓地将刚才‘绿眉’所说的言语一股脑地倒了出来，末了，还将‘绿眉’祖宗十八代的男人女人都诅咒了一遍。

　　宫装美女露出思忖的神情，随即苦笑一下，流露出一种沧桑的意味。扭头望着窗外夜色迷蒙的湖面，感慨道：“绿眉说的也没错，征北军是不会放过我们的！”

　　“征北军也是混蛋！”

　　李姑娘愤愤不平地骂道。

　　宫装美女回过头来看着李姑娘，笑道：“征北军至出道以来，纵横天下无人能撄其锋芒，更难得的是军纪严明，与百姓秋毫无犯，听说并州、关中的百姓过得相当好，征北军治下就如同文景时期一般！”

　　说着说着，她的眼眸中流露出向往之色。

　　李姑娘的眼珠子一转，在宫装美女的对面跪坐下来，眨着八卦的大眼睛轻声问道：“大姐，是不是很想见一见那位传说中的大将军！”

　　宫装美女看了一眼李姑娘，毫不羞涩地点了点头，幽雅地说道：“我确实有这样的愿望！”

　　随即神色一暗，望着窗外悠然道：“不过我们声名狼藉，只怕大将军根本就不屑于见我们！”

　　李姑娘皱了皱鼻子，轻蔑地说道：“他不屑于见我们，我还懒得看他呢！”

　　想到己方的处境，李姑娘怒声怒气地继续道：“他实在是太混蛋了！我们‘红巾军’的成员多是活不下去的百姓，其中相当一部分还是这乱世中无依无靠的女子！我们什么时候对百姓下过黑手了？我们从来都是救助百姓，就是对那些为富不仁的士族乡绅也没有滥杀！他竟然毫不理会我们，还下了绝杀令！”

　　李姑娘越说越气，到最后，挥舞着拳头，一副想揍人的模样。

　　宫装美女微蹙眉头，“想来，应该是‘绿眉’为首的那几伙土匪的所作所为惹怒了征北军！所以大将军才会下令对司隶境内所有的匪帮杀无赦！”

　　见宫装美女这么说，李姑娘登时不乐意了，“大姐，到这时，你还在帮那个大将军说话！”

　　宫装美女没好气地鼓乐李姑娘一眼，“说什么呢？”

　　两女沉默下来，各自想着心事，偶尔端起茶杯抿上一口茶。

　　“大姐，咱们何必要困守在这崤山之中？想办法冲出去吧！”

　　李姑娘突然说道。

　　宫装美女愣了一下，看了一眼跃跃欲试的李姑娘，摇头道：“不可！征北军大将甘宁正率领着四万大军围在崤山下，我军的战斗力同征北军相比就如同黄羊比猛虎，若失去山势依托，瞬间便会灰飞烟灭！”

　　李姑娘仍不死心，继续劝道：“大姐，甘宁的大营在东面，而在我们西崤山下的三个必经通道上，只分别驻守着五百人，我们一鼓作气定能冲破征北军的藩篱！”

　　宫装美女抬眼看着李姑娘，淡淡地问道：“难道你认为我们万余人就能冲破他们五百人的防守？”

　　李姑娘扬了扬眉头，“那当然！这可是几十个人打一个人啊！”

　　宫装美女拿起茶杯优雅地抿了一口，“枫妹，行军打仗可不这么简单！战争的胜负在很多时候并不取决于兵力的多和寡！”

　　宫装美女和这个李姑娘是结拜姐妹，有点像桃园结义的情况，宫装美女只比李姑娘大一个月，为大姐，李姑娘则为小妹。宫装美女名叫杨月娇，本是大户人家的小姐，自幼聪颖，一身所学不逊于一般谋士，黄巾之乱时流落江湖，辗转在司隶安顿下来，并且拉起了一支人称‘红巾军’的队伍，有点和黄巾军针锋相对的味道。李姑娘名叫李宁枫，司隶人，出身贫寒，打小学得一身武艺，在司隶同杨月娇偶遇，被杨月娇的智慧折服，主动提议同杨月娇结拜为金兰姐妹，随后帮助杨月娇拉起了这支‘红巾军’。这两个女子都可算是女中豪杰。

　　李宁枫听了杨月娇的话，不禁流露出茫然的神情。

　　杨月娇淡然一笑，解释道：“以征北军的战斗力，我们想要攻破寨垒起码也要一天的时间，而征北军主营中的骑兵部队从接到消息到赶到战场只须要半天时间！枫妹，你认为我们的胜算是多少？”

　　李宁枫登时傻眼了。鼓了鼓腮帮子，沮丧地说道：“那看来咱们是不能乱来啊！可是，就这么困守在崤山上也不是办法啊！”

　　杨月娇淡淡地叹了口气，“走一步看一步吧！希望那个叫甘宁的将军能够听一听我们的声音！否则……”

　　杨月娇的神情突然一寒，竟然流露出壮士末路的悲壮神情，这神情随即消失，她淡淡地说道：“否则，大不了咱们同征北军拼个鱼死网破！”

　　一双白皙的柔荑优雅地端起茶杯，轻轻地抿了一口。李宁枫看着平静的大姐，心中的忧郁突然都消失不见了，呵呵一笑，端起茶杯一饮而尽，哪有一点女子的模样。杨月娇微感好笑地摇了摇头。

　　待李宁枫放下茶杯，杨月娇正色吩咐道：“立刻传令下去，加强一线天的防备！万不可大意！”

　　“是，大姐！”

　　李宁枫站起来应诺，随即风风火火地跑下了木楼。看着李宁枫消失的楼梯口，杨玉娇露出一丝由衷的微笑，她感到了一种温暖。

　　片刻后，杨月娇听到从小楼外传来的李宁枫的声音，“都打起精神来！好好保护大姐！”

　　“是！”

　　一群女子齐声应诺的声音。

　　‘哗啦啦’的声音突然又响了起来，杨月娇往窗外望去，只见滂沱的大雨又下来了。杨月娇微皱眉头，心中升起一丝不祥的预感。

　　‘绿眉’从上到下折腾了一晚上，谁都没有睡好。

　　一大早，一个小喽喽急匆匆地跑到‘绿眉’的大厅中，匪首‘绿眉’正斜靠在矮榻上假寐。

　　“大当家，大当家！……”

　　‘绿眉’惊醒过来，一把提起手边的大刀倏地站了起来，双眼急骤地东张西望，一脸慌张又凶恶的模样。

　　小喽罗吓了一跳，不由得倒退了一步。

　　‘绿眉’见没有什么情况，神情缓和下来，看到堂下一脸害怕的小喽喽，‘绿眉’很不高兴地骂道：“冒冒失失地跑进来干什么？”

　　说着，坐了回去。

　　小喽喽连忙禀告道：“大当家，李胡子派手下回来了！”

　　‘绿眉’愣了一下，倏地又站了起来，“现在人在哪？”

　　“就在外面！”

　　“把他带进来。”

　　“是。”

　　喽罗应诺，随即出了木屋。

　　‘绿眉’微皱着眉头，他似乎在思忖着什么。

　　小喽罗很快就回来了，跟在他身后的还有另外一个人，瘦小的身形，山羊胡子，一脸恭敬的神情。

　　“大当家。”

　　山羊胡子恭声拜道。

　　‘绿眉’打量了对方一眼，“是你啊。李胡子呢？”

　　“五当家正带着大队奔赴朝阳县。”

　　‘绿眉’猛地一拍案几，霍地站起来，怒声道：“你们好大的胆子！竟然敢违抗我的命令！”

　　山羊胡子连忙跪了下去，语带惊恐地道：“大当家请息怒！请听我一言！”

　　‘绿眉’冷哼一声，坐了回去。

　　山羊胡子从怀中掏出一本小册子，双手捧着，恭恭敬敬地呈了上去，“大当家，请过目。”

　　‘绿眉’看了一眼大气都不敢出的山羊胡子一眼，一把抄过小册子，打开看了一眼，微微愣了一下，问道：“这是什么意思？”

　　山羊胡子连忙回禀道：“大当家，这是五当家送回来的战利品！”

　　‘绿眉’吃了一惊，“这么多！”

　　山羊胡子笑了笑，恭敬地说道：“这些东西已经运进了寨中，大当家可以去查看。”

　　‘绿眉’倏地站起来，疾步朝外面走去，边走边兴奋地说道：“我倒要看看，老五究竟有什么本事！”

　　山羊胡子随即跟了上去。


第506章 引蛇出洞

　　当‘绿眉’来到大寨中的较场时，校场上已经围了上千人，其中有许多辆大车。

　　“大当家来了！”

　　不知是谁叫道。

　　‘绿眉’排开众匪来到中央。打量着堆积如山的财货物资，满脸惊诧的神情。山羊胡子一脸恭敬地立在‘绿眉’身侧，脸上带着笑意，还有一点得色。周围的土匪们人人眼冒绿光，很是蠢蠢欲动，不过却没有人敢造次。

　　‘绿眉’从中拿起一把银壶，微笑着点了点头，放回去，来到那一大堆装着粮食的麻包边，拍了一拍，抽出随身匕首，‘格拉’快开一个麻包，白花花的粮食登时流了出来。周围响起一声惊叹声，这些个土匪虽然常年打家劫舍，但却很少见过这么好的粮食！

　　‘绿眉’愣了一愣，连忙抓起一把白米，揉了一揉，又闻了一闻，啧啧赞叹了一声，看了一眼眼前这堆积如山的麻包，起码有五千担粮食，心里顿时痛快起来，哈哈大笑一声。随即脸上浮现出疑惑之色，扭头问一旁的山羊胡子，“老五是怎么弄到这些粮食的？”

　　周围的匪首也都好奇地看向山羊胡子。

　　山羊胡子立刻朝‘绿眉’一抱拳，又朝众匪首抱了抱拳，“大当家，众位当家，五当家能弄到这些其实也是偶然！昨天，五当家带领我们五千弟兄趁着大雨下山，绕过征北军的卫堡，往曹阳县赶去，在路上正好碰到了一队往朝阳运粮的粮队，五当家立刻率领我们冲上去，杀散了护军，夺下了这五千担粮食！”

　　周围的土匪们登时议论纷纷起来。‘绿眉’却流露出疑窦之色。

　　‘绿眉’眯着眼睛看着山羊胡子，不阴不阳地道：“老五的运气可真好啊！”

　　山羊胡子心头一惊，连忙强制镇静回禀道：“大当家有所不知！那征北军的战力确实让人心惊！护军只有一百人，竟然杀死杀伤我们千余人，他们没有一个人逃跑，一直战斗到全部阵亡！”

　　现场登时安静下来，众土匪的脸上流露出惊骇的神情，他们原本对大当家一开始便带领大家龟缩进这崤山中颇有微词，对传闻中征北军的战力抱以怀疑的态度，然而现在他们却感到大当家实在是远见卓识！

　　‘绿眉’看了山羊胡子一眼，不悦地说道：“征北军也没你说得那么神！他们不是被你们给消灭了吗？”

　　看到‘绿眉’有些恼火的神情，山羊胡子反倒松了一口气。恭敬地抱拳应诺，末了还拍马屁道：“大当家英武盖世！征北军也难与大当家争锋！”

　　‘绿眉’很受用的哈哈大笑。

　　独眼龙看了一眼一脸谄媚的山羊胡子，低喃着骂道：“马屁精！”

　　‘绿眉’又扫视了一眼眼前的战利品，大赞道：“老五干得不错！”

　　随即对身边的一名小头目吩咐道：“去把各位头领叫来议事！”

　　小头目应诺一声，连忙跑了下去。

　　‘绿眉’的目光落回到正恭立着的山羊胡子身上，伸出蒲扇般的手掌在山羊胡子的肩膀上大力地拍了两下，“跟我到大堂中议事！”

　　山羊胡子立刻流露出受宠若惊的神情，“谢大当家！”

　　‘绿眉’哈哈一笑，对一旁的独眼龙道：“你带些兄弟将老五送来的战利品运进大仓！”

　　“是。”

　　独眼龙应诺。

　　‘绿眉’抬脚朝他的木屋走去。才走出两步，突然想起一事，回过头来对独眼龙道：“给老五的兄弟送些酒水去，犒劳犒劳！”

　　人丛中几百号人立刻拜谢。这些人就是随同山羊胡子送战利品回来的那些土匪。

　　‘绿眉’扫视了一眼那几百号人，这几百号人站在其他人中间显得鹤立鸡群一般，一种异样在‘绿眉’的心头升起，不过随即消失无踪。‘绿眉’很豪气地扬声道：“众位兄弟辛苦了！今天定要好生休息，大醉一番！”

　　“谢大当家！”

　　几百号人一起拜道。

　　‘绿眉’往木屋走去，山羊胡子紧随在后。独眼龙吆喝了几声，数百名小喽喽上来将堆在较场中的一大堆物资往较场边的仓库运去。同时，有人将送这些物资上山的那几百号土匪引领了下去。

　　片刻后，众匪首聚集到绿眉的木屋中。‘绿眉’先将五当家的事情简略说了一遍，自然又引起一阵赞叹。随即有人问正垂首站在‘绿眉’身侧的山羊胡子，“这些天，总有征北军巡逻队在山下巡逻！李胡子是怎么避开他们的？”

　　山羊胡子恭声回答道：“昨天雨大，征北军巡逻队并未像往常一样出来巡逻，五当家才能率领我们跳出征北军的藩篱！”

　　山羊胡子这话一出，便有一满脸横肉的匪首一拍大腿惋惜道：“早知如此，我们昨天便也应该下山去！”

　　这时，另一个身形较小的匪首讥笑道：“昨天，也不知是谁将老天咒骂了一天！还喝得烂醉如泥！”

　　“你这话是什么意思？”

　　倏地站了起来，脸上的横肉一跳一跳的。

　　“没什么意思！就是笑一些人时常马后炮罢了！”

　　眼角看都不看对方，很吊的样子。

　　‘啪！’一声大响响起，‘绿眉’瞪眼骂道：“都给老子闭嘴！妈的！”

　　刚才还在针锋相对的两人登时唯唯诺诺，不敢再相互抬杠了！

　　‘绿眉’思忖片刻，看着手下这一帮匪首，问道：“你们看，我们要不要也趁雨天下山去？”

　　自从得知五当家的情况后，‘绿眉’便开始蠢蠢欲动了。

　　众匪首听到这问题，都不由得流露出意动的神情。一个匪首出来迫不及待地说道：“大当家，咱们何必困守在这里？不如也像李胡子一样冲下山去！杀人、喝酒、玩女人，岂不痛快！”

　　众匪首纷纷附和，场面登时乱了起来，一个个就像是见到了血腥的饿狼一般。

　　‘绿眉’皱着眉头，他虽然也蠢蠢欲动，但是心中却隐隐有一丝不安。

　　“大当家，就这么干吧！”

　　独眼龙一脸急切地说道。‘绿眉’身侧的山羊胡子看着眼前的‘绿眉’，眼中闪过莫名的神色。

　　‘绿眉’看了一眼群情激昂的众首领，心意大动起来。转头朝山羊胡子看去，只看见山羊胡子一脸恭顺的样子。

　　这时，山羊胡子在‘绿眉’的耳边轻声道：“大当家，若是要下山便要趁早！否则一旦对五当家的行动惊动了山下的征北军，只怕就会出现变数了！”

　　‘绿眉’心头一震，回头看了一眼众匪首，双眉猛地一皱，霍地站起来，“好！咱们就这么办！”

　　众匪首兴奋得嗷嗷直叫，他们每一个人都没有注意到山羊胡子的眼中闪过一丝莫名的兴奋之色。

　　‘绿眉’的命令很快便传遍了山寨，众匪都非常兴奋，每一个人都摩拳擦掌的。

　　天色越来越暗了，云层翻卷着越来越低，眼看大雨又要来了。山寨中的土匪们却没有像往常一样表现得非常烦躁，反而一个个兴奋异常，一队队的土匪在山寨中来回穿梭着，显得忙忙碌碌的样子。

　　山羊胡子从‘绿眉’的木屋中出来，走进一座简陋的大屋，五六百名土匪正在大屋内喝酒扯蛋，显得非常嘈杂，这些土匪就是不久前随同山羊胡子送战利品上山的那群土匪。

　　众匪看到山羊胡子进来，稍稍顿了一下，随即继续喝酒扯蛋。

　　一个身形不算魁梧，但隐隐透着精悍之气的土匪头目来到山羊胡子的面前，眼角挑了一眼屋外，看见屋外人影一闪。土匪头目恭敬地朝山羊胡子抱拳道：“先生，你回来了！”

　　山羊胡子很高傲地点了点头，然后扬声道：“大当家有命，所有人坐好出发的准备！”

　　头目一脸痛苦地说道：“先生，可兄弟们才歇下来呢！”

　　山羊胡子一瞪眼，骂道：“没用的东西！大当家的命令，你难道想违抗吗？”

　　头目连忙抱拳道：“小的不敢！”

　　山羊胡子很威风地点了点头，继续道：“大当家说了，我们山上所有的人都要下山，要趁大雨之时冲出去！”

　　头目双眼一亮，随即抱拳应诺。

　　山羊胡子看了众人一眼，吩咐道：“做好准备！出发的命令随时都会下来！”

　　“是！”

　　头目应道，一脸恭敬的神情。

　　“你们在此休息。大当家那还有事相询。”

　　“小的送先生！”

　　头目连忙道。

　　山羊胡子摆了摆手，“不必了！”

　　随即转身出了大屋。一出大屋，山羊胡子便看见一个背影往‘绿眉’的木屋疾步而去。山羊胡子冷冷一笑。

　　头目转过身来，对两个手下打了个眼色，两人立刻提着一坛酒勾肩搭背地朝屋外晃去。

　　头目回到座位，端起酒碗豪声道：“兄弟们，咱们干一碗！”

　　几百号人嚎叫着应诺，随即全都一饮而尽。大屋内更加嘈杂了。

　　这时，刚才晃出大屋的那两个人又晃回来了，其中一人朝正看向他们的头目摇了摇头。头目的神情立刻一变，轻声对身旁的两人说道：“‘绿眉’打算带所有人下山，我们得立刻将这个消息通知给甘将军！”

　　左侧的那人提议道：“孙将军，立刻放信鸽吧！”

　　孙江皱眉摇了摇头，“此刻放信鸽只怕会被土匪们发现，再等等！”


第507章 捕捉战机

　　与吵吵嚷嚷的东崤相比，西崤就显得安静得多了。

　　临湖的小木楼内，杨月娇斜靠在二楼临窗的矮榻上，纤纤玉指间捧着一本从陈楚那里流行出来的线装书，书皮淡蓝色，上面写着三个龙飞凤舞的大字‘西游记’。每当看到会心处时，杨月娇就会露出一丝微笑。

　　突然李宁枫跑上了楼，杨月娇放下手中的书，朝风风火火的李宁枫看去，笑问道：“枫妹这样焦急，可是东崤那里出现了情况？”

　　李宁枫点了点头，朝杨月娇竖起一个大拇指，一脸佩服地说道：“大姐，你真厉害！”

　　随即继续道：“刚才探子回报，‘绿眉’的人正在收拾行装，整个寨子忙的是热火朝天！他们似乎有大的行动！”

　　杨月娇微蹙秀眉，站起来走到窗边，望着窗外平静的湖水和越来越沉地云层，心头那不安的预感越来越强烈。

　　“知道‘绿眉’为何会突然决定在此时采取行动吗？”

　　杨月娇问道。

　　李宁枫回答道：“具体情况还不清楚！得等我们内线的情报！”

　　杨月娇点了点头，转过身来对李宁枫吩咐道：“命令一线天的关隘加强戒备，同时命令我们的人整装备战！”

　　李宁枫抱拳应诺，随即疑惑地问道：“大姐，你是怀疑‘绿眉’想要对我们不利？”

　　杨月娇微皱秀眉，“不！我是担心会被殃及池鱼！”

　　李宁枫不是很明白大姐的话是什么意思，不过她并没有再问什么了，朝杨月娇行了一礼，转身下楼了。

　　杨月娇回到窗边，看着云雾缭绕的山色，心道：“绿眉”只怕要完了！

　　‘喀喇’！天空中画过一道粗大的闪电，紧接着滂沱大雨倾泻而下，噼里啪啦的响声将整个天地间充塞。

　　在东崤‘绿眉’的木屋外，众头目已经整装待发，数万土匪拥挤在校场上。虽然身处在狂暴的雨幕中，但是每一个人都显得非常兴奋的样子。

　　唯一身着铠甲的‘绿眉’站在木屋外的雨檐下，声嘶力竭地吼叫着，不过其他人都只看得见他的嘴巴在动和一脸狂躁的神情，却听不到他的声音。

　　‘绿眉’看了看空中的雨幕，露出一个无奈的神情，随即朝手下众匪猛地一挥手。众匪会意，齐声大叫，终于将天地间的雄浑声音压下去了一点，然而随即就被自然之声打得无影无踪。

　　就在这时，一只信鸽在雨中飞起，没有人注意到这个情况。信鸽奋力扇动着翅膀朝山下飞去，然而它没飞出多远，便扑打着翅膀朝陡峭山道边的一丛树林钻了进去。

　　数万匪徒拥挤着杂乱无章地朝山道行去，过了第一重关隘，走上盘山的羊肠小道，每一个人都流露出异常谨慎的神情，一步一步小心翼翼的。在这样的大雨中走这样的山道，实在是一件非常凶险的事情。

　　数万人缓慢的在山道上行进着。偶有倒霉的失足滑落万丈深渊，凄厉的惨叫声即便在这滂沱的大雨中也份外刺耳，众匪心中忐忑，神情紧张，脚下更加谨慎了。

　　与此同时，在山下征北军的大营中，数万征北军呆在各自的帐篷中，不过每个人都披坚执锐，已经做好了随时出征的准备。从昨天开始，征北军将士便枕戈备战。大帐内，甘宁焦急地来回踱着步，左首站着的是奉化，站在右首的是之前立下战功的骑兵队队长刘塔，他现在已经不是骑兵队队长了，他已经被甘宁拉到身边做了一名执戟将，不过刘塔是第五军团的人，甘宁无权任免他的职位，所以现在刘塔还只是名义上的执戟将，正式调令还未下来。

　　甘宁停下脚步，看着帐下两人问道：“都已经走了大半天了，怎么还未有一点消息？”

　　奉化抱拳道：“将军稍安勿躁，孙副将机敏过人，定然不会辜负了将军的重托！”

　　“屁话！”

　　甘宁不耐烦地骂道。奉化的神色依旧如常，因为经过这些天的相处，他早已知道甘宁的为人了，知道甘宁平时就是这样骂骂咧咧的样子。

　　甘宁烦躁地一屁股坐下，对帐下扬声道：“拿酒来！”

　　“且慢！”

　　奉化连忙阻止。随即朝甘宁抱拳道：“将军，有军规严令不得在军营之中饮酒，除非凯旋庆功之时！”

　　甘宁郁闷地翻了翻眼睛，不悦道：“不喝酒不喝吧！”

　　大帐内沉默下来，几人的神情都非常焦急。而此刻他们还不知道，孙江放出的信鸽已经在半路上落跑了！

　　过了中午，数万土匪已经出了最险峻的盘山羊肠小道，再往前走大约半个时辰便可走下崤山。

　　在这数万土匪中，有数百人同其他人既兴奋又紧张的神情不一样，他们的神情显得有些焦虑。其中那个小头目装束的人双眉紧锁，边走边在思忖着什么。这个人不是别人，正是甘宁的副将孙江；之前他率领精选的五百精锐化装跟随山羊胡子上了崤山。

　　孙江看了看周围，低声对身旁的一名部下吩咐道：“等会儿找机会离开大队，去通知甘将军！”

　　孙江实在是担心信鸽在这样的天气中能否如期飞到军营中。部下闻言，轻轻地点了点头，队伍不久之后行到一处缓坡上。缓坡往东向下，左侧是怪石嶙峋，右侧是一片灌木丛生的斜坡。突然，孙江身边的一人惨叫一声，随即整个人便朝山下滑去，瞬间便消失在了灌木丛中。众人看到这一幕，并不感到丝毫意外，只是更加留意着自己的脚下。孙江瞥了一眼斜坡下的灌木丛，心中的忧虑不仅没有减少，反而更加焦急了。

　　半个时辰后，雨势小多了。‘绿眉’率领的数万土匪已经下了崤山，来到一片茂密的树林中。

　　‘绿眉’命令队伍停下来，同时派出斥候四下搜索。孙江四下张望着，心中更加焦虑了！按道理说，这片树林是最好的设伏地点，但是此刻却没有丝毫动静！‘难道，信鸽果然没有飞到大营！’土匪们在树林中停歇下来。片刻后，斥候回报‘绿眉’：“大当家，周围很正常，没有任何情况！”

　　‘绿眉’心中的担忧登时消失不见，兴奋地下令道：“传令下去，全队即刻向北直奔绳池县！”

　　（绳池位于洛阳以东百余里处，在黄河南岸，规模不大，是一座县城）“大当家，为何要去绳池县？”

　　一旁的独眼龙问道。

　　‘绿眉’的眼眸中闪过阴骘之色，“听说陈楚的夫人此刻就在绳池施放粮食！我们去绳池可一举两得，一来抢掠那些粮食；二来俘虏陈楚的夫人！”

　　独眼龙独眼一亮，迸出淫荡的神色，“大当家，听说陈楚的这位蕊夫人可是一位绝色呢！”

　　周围的匪首们闻言，全都流露出感兴趣的神情。

　　‘绿眉’瞪了众人一眼，喝道：“都他妈的想什么呢？告诉你们，到时谁敢动这位蕊夫人，可别怪我不讲兄弟情面！”

　　众匪首连忙应诺，独眼龙重重地点了点头，一本正经地说道：“大当家放心！大当家看上的人，兄弟们绝不会失礼！”

　　众匪首立刻连声附和。

　　‘绿眉’原本并不是这个意思，不过听了独眼龙的话，‘绿眉’也不禁有些期待起来。

　　‘绿眉’的命令传下，近两万土匪随即重新上路，转到向北面而去。

　　山羊胡子逮着一个机会找到孙江，一脸焦急地问道：“孙将军，怎么还未见到大军的身影啊？”

　　孙江神色如常地对山羊胡子道：“甘将军已经布置好了！待会儿一旦打起来，你自己找个地方躲起来！”

　　听到孙江如此说，又看到孙江平静的神情，山羊胡子的心登时有底了，连声应诺。

　　孙江又道：“你现在回去，不可露出马脚！”

　　山羊胡子连忙信誓旦旦地保证道：“将军尽管放心！”

　　随即从孙江身边离开。

　　山羊胡子一走，孙江便皱起了眉头。

　　时间慢慢地流逝，甘宁等仍在大帐中焦急地等候着，甘宁简直就如同热锅上的蚂蚁。一名亲兵送来饭食，却被心情烦躁的甘宁给斥退了。

　　“这样等下去终究不是办法！”

　　甘宁皱眉道。

　　奉化抱拳问道：“将军打算如何做？”

　　“派出巡逻队！”

　　甘宁为了成功将‘绿眉’这伙土匪引下山，已经命令原在山下巡逻的三支巡逻队暂时撤回。

　　“可是一旦我军暴露，只怕会前功尽弃啊！”

　　奉化有些担心。

　　甘宁决然道：“管不了那么多了！万一出现不可测的变故，我等没法向主公交待！”

　　随即下令道：“奉统领，立刻派出五支巡逻队赶到山下各处！”

　　“是！”

　　奉化应诺，转身便往帐外走去。才一走出大帐，迎面便本来三人，两名军士夹着一名狼狈不堪土匪模样的人。


第508章 有点失控

　　奉化愣了一下，疾步走上前拦下三人问道：“这是怎么回事？”

　　一名士兵连忙回禀道：“统领，他是孙将军派来的！”

　　“什么！”

　　奉化吃了一惊，随即急声道：“快送进大帐！”

　　“是！”

　　士兵应诺，随即协同另一名士兵夹着那人疾步往大帐中走去。奉化稍一思忖，也返回大帐去了。

　　奉化一走进大帐，便看见甘宁将那名来报汛的士兵托起来，急声问道：“山上的情况怎么样了？”

　　“将，将军，孙，孙副将……”

　　士兵又咽了一口口水，上气不接下气地样子。大帐中的人不由得急得不行。

　　甘宁看到士兵痛苦的模样，于是强压下急迫的心情，对帐下命令道：“快去取罐水来！”

　　亲兵应诺跑了下去，随即取来了一罐水递到报讯士兵的手中。士兵捧起水罐鲸吞牛饮起来。甘宁等人焦急地看着。

　　片刻后，士兵放下水罐，众人不由得松了一口气。士兵朝甘宁抱拳道：“将军，‘绿眉’已经率领人马下山了！”

　　众人虽然已经有所预料，但是听到士兵言之凿凿地说出来，众人仍不大不小地兴奋了起来。

　　“绿眉带了多少人马下山？”

　　甘宁急切地问道。

　　“绿眉率领所有人马下山了！山上只留下不到千人的老弱残兵！”

　　“他们行动的方向是哪里？”

　　“不清楚！在下是在下山的路上离开大队的！”

　　甘宁不禁眉头一皱，抬头看到奉化竟然还在大帐之中，“你怎么还在这！快去派出巡逻队！”

　　奉化愣了一下，随即应诺一声，转身朝账外跑去。

　　“等等！”

　　甘宁突然叫住了他。奉化转过身来，抱拳问道：“将军，还有何吩咐？”

　　甘宁对在帐下候命的亲兵下令道：“你去传令，命令第一至第五巡逻队立刻出发！”

　　“是！”

　　亲兵应诺，立刻出了大帐。

　　甘宁回头对奉化道：“奉统领，立刻集合所有将士准备出发！”

　　“是！”

　　奉化抱拳应诺，随即也出了大帐。

　　这时，刘塔一脸急切地朝甘宁抱拳道：“将军，那我呢？”

　　甘宁一翻眼，没好气地说道：“急什么！甘大爷当然不会忘了你！”

　　刘塔憨笑了一下，仍然一脸急切地注视着甘宁。

　　甘宁思忖片刻，对刘塔道：“我命你率领三千步卒化装成土匪直取东崤‘绿眉’的山寨！”

　　刘塔登时双眼一亮，洪声应诺：“是！”

　　甘宁呵呵一笑，笑骂道：“你小子别高兴的太早！若是你不能漂漂亮亮的完成这个人物，无功有过！”

　　刘塔一脸郑重地抱拳道：“将军，你就放心吧！”

　　随即往大帐外走去。“等等！”

　　甘宁突然叫住了他。刘塔停下脚步转过身来，一脸疑惑的神情。甘宁一拍他的肩膀，笑骂道：“你小子急什么！我话还没说完呢！”

　　刘塔又露出招牌似的憨笑。甘宁不禁在刘塔的胸膛上轻打了一拳，随即一脸严肃地叮嘱道：“占领‘绿眉’的山寨后，第一件事便是守住一线天！明白吗？”

　　刘塔立刻点头道：“末将记下了！”

　　甘宁点了点头，一拍刘塔的手臂，笑道：“去吧！”

　　刘塔朝甘宁行了一礼，随即出了大帐。

　　甘宁整了整身上的铠甲，走到兵器架前，取下他的成名兵刃分水大刀，大步走出大帐。一名亲兵立刻迎了上来，禀报道：“将军，兄弟们都已经准备好了！”

　　甘宁朝一侧看去，只见数百名亲兵正跨坐在战马之上立在雨中，杀气腾腾的模样，甘宁满意地点了点头。

　　这时，一名亲兵牵着甘宁的战马来到甘宁的面前，抱拳道：“将军！”

　　甘宁点了点头，走上前去跨上战马。看了一眼手下的亲兵，扬声道：“走！”

　　数百人随即来到较场，此刻，数万名将士已经立在校场之中整装待发了。甘宁没有说废话，只用他惯常的语气扬声道：“跟老子去操那帮龟孙子的奶奶！”

　　众将士不禁哄笑一声。

　　“出发！”

　　甘宁举起马鞭喝道。

　　数万将士排成四纵列从大营中鱼贯而出，没入迷茫的雨幕之中。在此之前，已经有五百骑兵离开了大营，先一步往崤山下奔去。他们的任务是侦查‘绿眉’这伙土匪的动向。

　　此刻，‘绿眉’这近两万土匪已经出了树林走上了北去的官道。

　　孙江一行人默默地随在土匪大队中，每一个人的心中都非常焦急。雨势又大了起来，孙江不禁感到分外烦躁，这种情绪在心头一闪即逝。这时，山羊胡子又来到孙江的身边。

　　“孙将军，甘将军的部队怎么还未出现啊？”

　　山羊胡子轻声道，神情显得有些焦急。

　　孙江淡淡地道：“想是雨势太大！在路上耽搁了！”

　　突然灵机一动，对山羊胡子道：“你立刻回到‘绿眉’的身边，想办法让他暂停潜进！”

　　山羊胡子吓了一跳，“孙将军，这，这只怕……”

　　山羊胡子心中忐忑不安。

　　孙江冷冷地看着山羊胡子，警告道：“就算这一次‘绿眉’侥幸逃脱，也不过是多蹦达几日罢了！你要想清楚了！”

　　山羊胡子心头一凛，连忙道：“在下明白，在下明白！我这便照将军的吩咐去办！”

　　随即便急急忙忙地离开了。

　　孙江扭头对身边一名部下道：“叫我们的兄弟准备。”

　　“是。”

　　部下抱拳应诺，下去了。孙江抬头看了看迎面打下来的雨箭，心中难以平静。

　　山羊胡子回到‘绿眉’身旁。这时，‘绿眉’正在找他，看到山羊胡子，不悦地问道：“你跑了去了？”

　　随即抹了一把脸上的雨水，看了一眼漫天的雨幕，咒骂道：“这鬼天气！”

　　‘绿眉’的眉毛已经不像之前那种浓绿的颜色了，斑斑驳驳的绿色显得非常别扭。

　　山羊胡子恭恭敬敬地操‘绿眉’一拜，回答道：“在下到队伍中去看了看！”

　　‘绿眉’打量了山羊胡子一眼，笑道：“想不到你还挺上心的嘛！”

　　山羊胡子连忙道：“大当家过奖了！”

　　随即小心翼翼地说道：“大当家，雨势如此之大，弟兄们都走得非常辛苦！不如暂歇片刻，待雨势稍停再上路不迟！”

　　山羊胡子的心提到了嗓子眼，头低低地垂着，看都不敢看‘绿眉’一眼。

　　‘绿眉’倒没感到有异，其实，山羊胡子的话让他颇为心动。‘绿眉’看了身旁的几名匪首一眼，问道：“你们觉得呢？”

　　这几名匪首早就被这大雨折腾得苦不堪言了！如果山羊胡子不出来提议，他们也会如此提议！几名匪首纷纷道：“大当家，就歇息片刻吧！”

　　‘绿眉’见众人都如此说，也正好和他的心意，于是点头道：“那好吧！就让兄弟们休息休息！”

　　命令随即传下，众匪顿时欢呼起来。近两万土匪就近到官道边的树林中避雨，同时，数十名倒霉的土匪骑着苦力马没入雨中，他们的任务是警戒。‘绿眉’这个人虽然只是一个土匪头子，并且为人暴虐，但在行军的时候还是非常谨慎的。

　　土匪们三三两两地聚在一起，抖着身上的雨水，口里咒骂着老天。孙江和他手下的几百精锐聚在一起，孙江不时地出朝南边张望着，神情非常焦急。孙江的一个部下来到孙江的身边，轻声道：“将军，我们的人已经混进了斥候中！”

　　孙江紧皱的眉头稍稍舒展开，点了点头。

　　数十名匪军斥候在雨幕中艰难地穿行着。一人遮着眼檐，扯着嗓子道：“这鬼天气，征北军只怕都缩在帐篷里喝酒吃肉呢！不如我们找一个能避雨的地方歇一歇脚吧！”

　　众人纷纷附和，随即四下张望起来，看见不远处有一座草棚，众人登时策马奔了过去。

　　不过并不是所有的人都朝草棚奔了过去，有一名斥候催动着胯下的癞子马继续往南边奔去。有人看到了那名与众不同的斥候，扬声问道：“你到哪去？”

　　那人的声音隐隐传来，“你们去避雨吧！我到前面去看看！”

　　这时另一个匪军斥候对同伴道：“别去管他！我们自去避雨！”

　　几十名匪军斥候涌入草棚，都不由得吁了一口气。这间草棚已经塌了一半，显然早就已经没人照料了，不过用来避雨还是绰绰有余的。

　　那一名离开大队的斥候一脸焦急的模样，手中的马鞭抽得飞快，癞子马在雨中奋起四蹄没命地奔跑着，马蹄踏在水坑中溅起一朵朵水花。他直朝征北军军营方向奔去。

　　征北军主力在雨中急行军，充满了肃杀之气。甘宁骑马行进在队伍一侧，不时地扬声大喝。

　　大约一个时辰后，先期出发的五支巡逻骑兵队陆陆续续地派回了人，他们带回的情报让甘宁非常恼火。


第509章 匪性难改

　　大雨又持续下了半个时辰，随即天空开始放亮，投射出几缕久违的阳光。

　　‘绿眉’看了看天色，不由得露出喜色，随即脸上闪过忧色，他担心天气好了，征北军也会出动。想到这里，心中更加急迫，立刻传下全军开拔的命令。

　　近两万匪军熙熙攘攘地集合起来，然后队形散漫地继续往北边行进，匪军行进的速度实在是让人不敢恭维。

　　大约半个时辰后，匪军来到一座小镇甸。镇甸中的百姓一看见是匪军来了，顿时惊慌混乱起来，街上的行人连忙往家里窜，小摊贩连自己的货物也不要了，拔腿就跑，家家户户连忙关紧门窗，一个个男女老幼缩在家中瑟瑟发抖面色惨白。

　　匪军冲入镇甸中，顿时尽显匪军本色，如蝗虫般四下散开去。强闯入民居掠夺财物，百姓若稍有反抗，便会被当场残杀；家有女儿的人家更是如同野地里的一块香肉一般，大小匪军如同饿极的虎狼一般一拥而上，女人凄厉的哭喊声让人头皮发麻，男人淫邪至极的笑声让人遍体森寒，在这些声音中还偶尔夹杂着惨叫声，那是反抗的家人被匪徒斩杀在家中。

　　众匪首一脸心动的神情，不约而同地看向‘绿眉’。而‘绿眉’却紧皱着眉头，一脸焦急的神情。这时，山羊胡子来到‘绿眉’跟前，带着一脸诡异的笑容建议道：“大当家，不如就让兄弟们在这里乐和乐和吧！兄弟们这些天在山上可是都憋出病来了！”

　　山羊胡子这话一出，立刻迎来一片响应声。独眼龙第一次感到这个山羊胡子还是挺招人喜欢的！

　　‘绿眉’心中犹豫不决，他既担心征北军会突然出现，又对山羊胡子的提议非常心动。就在这时，一名小头目扛着一个少女来到‘绿眉’跟前，这名少女身着一袭碧绿长裙，看样式和材料，应该不是普通人家能穿得起的，身段似乎很美，她正在小头目的肩膀上拼命地挣扎着，一头乌丝隐隐将脸庞遮盖住，看不清样貌，嘴里不停地痛骂着，不过所骂的词却很文气，一点都不显得粗鄙，显然这个少女的家教很好。

　　众匪首一看到这样的情景，不由得眼直了，一个个眼冒绿光，份外饥渴的样子。每一个人都感到被撩得慌，但由于‘绿眉’在场，却不能不暂时强自忍着。‘绿眉’这个匪中老大哪里是善良之辈，只见他也是一副饿狼般的神情，双眼死死地顶着小头目肩上的那位美娇娘，气息都显得有些粗了。

　　小头目将那少女放到‘绿眉’的面前，趁机捏了一把少女的臀部。少女的骂声更加愤怒了。一阵让人心寒的哄笑声顿时在周围响起。

　　少女心中一惊，怒骂声登时哽住了。抬眼看了看四周，只见无数绿油油的眼光正看着自己，她感到自己就仿佛处在狼群中的一只小羊羔一般，心中害怕极了。

　　小头目一脸谄媚地朝‘绿眉’抱拳道：“大当家，这是小的们献给大当家的礼物！绝对是新鲜货色！”

　　‘绿眉’双目一亮，眼中闪过兴奋之色，大笑道：“好！非常好！你叫什么名字？”

　　小头目心中一喜，连忙回答道：“小的叫王二宝！”

　　‘绿眉’点了点头，“王二宝，我记下你的名字了！从今天起，你便是千人队队长！”

　　王二宝登时大喜，连忙拜道：“多谢大当家！”

　　‘绿眉’的眼光随即回到那蜷缩着瑟瑟发抖的少女的身上，眼中的火焰几乎都要喷出来了。这时，山羊胡子不失时机地在‘绿眉’的耳边建议道：“大当家，不如就在此小镇暂歇片刻吧！征北军的军营离这已经很远了，他们一时半会儿是不会发现这里的情况的！”

　　‘绿眉’盯着那少女，心痒难耐，点头道：“那就在此歇半个，嗯，歇一个时辰吧！”

　　听到这话，山羊胡子心头一喜，连忙叫来‘绿眉’的亲兵，将‘绿眉’的命令传达了下去。随即整个小镇内欢声雷动，狼嚎般的声音在半空中翻卷着。

　　早就迫不及待的众匪首立刻窜了下去，匪军们更加肆无忌惮起来。

　　‘绿眉’迫不及待地挟持着那名少女就近朝一家酒馆奔去，只有十几名亲兵跟在身边，这十几名亲兵心痒难耐地盯着被‘绿眉’强搂在怀中的少女，他们知道，等他们的主子爽过后，就轮到他们发泄了。在土匪这个群体中自古就有这样的传统，老大吃肉，喽罗喝汤。

　　酒馆中的老板伙计被驱赶到了酒窖中。‘绿眉’楼上一间客房的房门，急步走到床榻边。

　　少女似乎已经预感到了自己即将面临的命运，娇美的脸颊已经完全失去了颜色，整个人似乎已经愣住了。

　　心如火燎的‘绿眉’一把将少女放倒在床榻上，顺势就压了上去。腥臭的大舌头在少女的脸庞上添来添去。突然，少女醒过神来，原本已经煞白的脸庞猛地泛起潮红，双眸圆瞪，神情中充满了羞愤。身躯剧烈地扭动起来，手脚使劲地拍打着。受到这样的突然袭击，‘绿眉’不仅没有恼火，反而更加兴奋了。‘绿眉’昂起上半身，双眼中放射出赤裸裸的光芒，哈哈大笑道：“小娘子，还没被男人疼过吧！今天，我就让你乐上天！”

　　语落，一把按住少女的一双纤手，另一支手准备撕扯少女的裙裳。

　　然而，世间不如意的事通常十之八九。就在‘绿眉’准备大快朵颐之时，急骤的敲门声响了起来。

　　‘绿眉’心头一惊，停下手中的动作，随即怒火上涌。舍下少女，疾步来到门前，一把打开房门，怒气冲冲地吼道：“这个时候跑来，莫不是想找死！”

　　门外的亲兵吓了一跳，连忙跪拜下去，禀报道：“大当家，打起来了！”

　　‘绿眉’的心脏猛地一缩，脸色大变，惊声问道：“什么？难道征北军来了？”

　　那亲兵反倒愣了一下，随即连忙道：“不不不不！是我们的人自己打起来了！”

　　‘绿眉’顿时心头一松，随即一脚踹翻面前的亲兵，怒骂道：“不懂事的东西！这么点小事竟然也来打扰我！”

　　‘绿眉’的这个反应倒是正常的，因为土匪间相互打架那是在正常不过的事情，特别是在洗劫村镇的时候。

　　那亲兵连忙解释道：“不，不，……他们，他们都打起来了！”

　　‘绿眉’愣了一下，问道“什么叫都打起来了？”

　　“二当家、三当家、四当家及众位头领带着人马相互打起来了！”

　　‘绿眉’眉头一皱，“怎么会这样？”

　　“不，不太清楚！据说，最开始是二当家和四当家为了一个女子而大打出手！后来，不知道为什么，各位当家及头领也都互相打了起来！现在城里已经完全乱套了！”

　　‘绿眉’不由得骂道：“他妈的！这帮混蛋真是不给我清闲啊！”

　　这时，一阵呐喊声及兵器碰撞的声音传进‘绿眉’的耳朵。绿眉登时怒火上涌，抬脚便往屋外走去。才走出房门，‘绿眉’突然想起一事，连忙返回房间，不知道从哪里弄来绳子，将那惊恐万分的少女给绑在了床沿上，还用布团塞住了她的嘴巴！‘绿眉’这么做当然不是害怕少女喊救命，而是担心这性烈的少女会趁他不在时寻短见。

　　‘绿眉’捏了捏少女滑嫩的脸蛋，淫笑道：“小宝贝儿，哥哥我去去就回来。”

　　少女怒视着面前这个丑恶的男人，她现在也只能做到这样了。

　　‘绿眉’从房间里出来，疾步下楼走出了酒馆，几名亲兵跟在他的身旁，另有几名亲兵仍守在酒馆中。

　　绿眉一走出酒馆，便看见街道上乱糟糟的，一大群人正在械斗，人头攒动，足有上千人，地上已经躺下了数十具尸体，众匪吼叫着，就如同一大群相斗的野兽。

　　‘绿眉’眉头一皱，怒火上涌，疾步走了过去。几名亲兵护在‘绿眉’周围，显得非常紧张。杀红眼的土匪就如同一群失去控制的野兽，很有可能会殃及池鱼。

　　‘绿眉’在距离相斗的人群十几步距离时停下脚步，扬声大喝，但是他的声音在上千人的怒吼呐喊中根本就可以忽略不计。

　　‘绿眉’的眉头皱得更紧了，抬脚往相斗的人群中走去。一把抓住一个小头目，一巴掌扇了过去，那小头目被扇得原地打了个转，心头怒火上涌，便要找人算帐，一看见面前的人竟然是大当家，吓得双腿一软，兵刃掉落下去。“大，大，大当家！”

　　‘绿眉’冷哼一声，抬起眼光在人群中找引起这场械斗的头目，看见独眼龙和另外一个头目正针锋相对地瞪着眼。“妈的！这两个混蛋真有能耐啊！”

　　‘绿眉’怒气冲冲地骂道，排开拥挤混乱的人群，往独眼龙走去。发现大当家的土匪一个个噤若寒蝉。

　　就在这时，一大群激烈打斗的人群突然朝大当家撞了过去，看到这一幕的都不由得心头一惊。

　　就在众人还没反应过来时，大当家被卷进了打斗的人群，‘绿眉’愤怒的吼声传了出来，随即众人听见一声惨叫。接着那群激烈打斗的土匪相互分开，没入双方的人群中，大当家横躺在街道中央，浑身染血的样子让每一个人心头一惊。激烈的打斗随即停歇下来，独眼龙和那个头目都被这突如其来的变故惊呆了。

　　独眼龙和那个头目连忙上前查看‘绿眉’的伤势，赫然发现‘绿眉’竟然已经死了！

　　惊慌失措的两人随即相互自责起来，两边的人马也加入进来。这两伙人眼看又要打起来了。

　　独眼龙和那个头目虽然在相互自责，但其实都没有动手的意思。然而不知是谁的手下控制不住自己，一刀朝对方斩过去，当场便将对方的一名手下斩翻在地，本来就紧绷着弦的双方人马顿时控制不住自己，纷纷不由自主地朝对方攻去，局势又混乱起来。


第510章 螳螂捕蝉

　　守在酒馆中的几名亲兵还不知道他们的大当家已经莫名其妙地死掉了。那个被掳来的少女就被绑在床沿上，眼眸中既有愤怒也有惶恐。房门大大地开着，守在门口的两个土匪不时地向里张望着，这两人的眼神中都流露出饥渴的神情。“我说，趁着大当家不在，咱们先爽一爽？”

　　一个土匪心痒难耐地提议道，另一人立刻流露出兴奋的神情，不过随即眉头一皱，骂道：“你不要命了？”

　　那人一泄气，悻悻然道：“睡了这么个美娇娘，被大当家的宰了也值得！”

　　话虽如此说，但是他却没敢真的付诸实行。

　　这个时候，整个镇子都已经乱了。各大头目带着各自的人马在大街小巷里相互械斗，许多人都已经杀红了眼。而能够制止这一切的大当家‘绿眉’却莫名其妙地已经死了。不过，这镇子里的绝大部分百姓却暂时安全了，土匪们忙着自相残杀，没人再顾及他们。百姓们看着听着这大街小巷中的一切，心中充满了惊恐，惶惶然不知该如何是好。

　　就在土匪们打得热闹的时候，五百来土匪装束的人悄悄地聚集在了镇子中间的一座大院内。他们不是别人，正是孙江及其他麾下五百精锐。

　　“将军，这镇子里已经完全乱套了！”

　　一个队长一脸兴奋地对孙江道。

　　孙江哈哈一笑，“干得好！”

　　随即对身边的另一名队长道：“你趁机除掉了匪首‘绿眉’，当记首功！”

　　那名队长的脸上洋溢着喜悦激动之色，抱拳道：“谢将军！”

　　这时，先前说话的那名队长问道：“将军，我们现在该怎么做？”

　　孙江稍作思忖，道：“现在什么也不用做！就等甘将军率领大队赶到，彻底剿灭这伙土匪！”

　　“将军，甘将军能及时赶到吗？”

　　孙江点了点头，肯定地说道：“一定能及时赶到！”

　　随即吩咐道：“把兄弟们分成十队，分散下去，千万不能让匪军们停歇下来！”

　　“是！”

　　众队长应诺。

　　随即孙江麾下的五百名精锐出了院子，分成十队分别前往镇中各处。

　　此刻，甘宁正率领三千骑兵直朝土匪所处的小镇赶来，为他们引路的就是不久前离开土匪斥候队的那名斥候，他其实根本就不是土匪，而是孙江手下的一名队长。

　　三千铁骑在官道上狂奔急进，马蹄声响彻云霄，其中还夹杂着将士们的催马声，溅起的泥水漫天飞舞，蔚为壮观。

　　匪徒的内斗越来越激烈，如火如荼，小镇内处处处处杀声震天。每当相斗的匪徒出现缓和的迹象时，便会突然涌出一群相斗的人将局面再一次搅乱。

　　山羊胡子抱着脑袋在小镇中穿梭着，他正在焦急地寻找孙江他们，他认为只有同孙江他们呆在一起，才能够保证自己的安全。蹿到一处巷口时，迎面碰到了孙江率领的五十几人，孙江他们刚从一场大乱斗中抽身而出，在大乱斗中，他们起了什么作用，不言自明。山羊胡子一看见孙江一行人，神情顿时一喜，连忙迎了上去，“将军，将军，……”

　　看到孙江一行人急匆匆地往街边的一个小巷跑去，顿时急了，急声道：“将军，我，我怎么办？”

　　孙江停下脚步，看了一眼身边的民房，不耐烦地说道：“你随便找个地方躲起来！”

　　语落便不再理会还想说话的山羊胡子，率领无十几名精锐钻进了巷子。山羊胡子望着已经跑远的孙江等人，显得有些手足无措。不由得低声骂了一句，四周飞快地看了一眼，急匆匆地窜进了街边的一所民居。紧接着，民居内传来一阵乒乒乓乓的声音，其中似乎还夹杂着人的惨叫声，随即沉静下来。

　　在镇南口，数千匪徒正在大乱斗，地上已经躺下了近百具尸体，鲜血已经将黄土街面染成了斑驳的红色。相斗的人有三伙，分别属于三个匪首，每一个人都已经杀红了眼，此刻，在他们的眼里，面前的不再是一起扛刀杀人的兄弟，而是你死我活的死对头，每一个人都恨不得将面前的人碎尸万段。

　　打着打着，其中两伙匪徒似乎达成了默契，相互联合起来，一道向另一伙匪徒发动进攻。现场的局势立时发生了变化，那伙落单的匪徒呈现出颓像，被对方压制着慢慢地向镇外退去。

　　这伙匪徒终于抵挡不住，崩溃了，纷纷仓惶逃往镇外。取胜的那两伙土匪还来不及庆祝胜利，其中一伙土匪中涌出一群人猛地朝另一伙土匪攻去，登时将猝不及防的对方杀得鬼哭狼嚎。

　　两边的统领都大吃了一惊，但还不等他们反应过来，他们手下的人已经混战了起来。两人都不由得感到事情似乎有些蹊跷。其中一个匪首朝另一个匪首喊道：“麻脸，咱们各自约束手下，不要再打了！”

　　麻脸也有此打算，扬声应道：“好！”

　　随即两个匪首各派亲信去制止手下的行为。局面很快便平静了下来，双方人马相互分开，不过地上又已经多了好几十具尸体。

　　两个匪首看到现场的情形，不由得紧皱眉头。已经冷静下来的众匪都不禁感到今天的事情处处透着诡异。

　　刚才被这两伙土匪击溃的那一伙土匪仓惶逃到镇外，数百人拥着匪首停在距离南镇口不远的官道边。一群人上气不接下气地喘着气，不时地向后张望着，吃了亏的匪首愤怒地骂道：“麻子和老六这两个王八蛋，为了个娘们竟然一点情面都不讲！”

　　他完全忘了自己刚才也是那样一点不讲情面。

　　“当家的，我们怎么办？”

　　一个小头目问道。

　　“还能怎么办？咱们吃了亏，先回山寨再说！”

　　稍作休息，匪首站了起来，冲着手下这一帮一脸晦气的大小喽罗骂道：“都他俩的给老子起来！”

　　众匪陆陆续续一脸痛苦地爬了起来，随即在匪首的喝骂声中顺着官道往南面行去。数百人懒懒散散的样子，一个个灰头土脸。心情不好的匪首不停地喝骂着自己的这一班手下。

　　行出没多远，此时，这一伙土匪来到了一座小丘前，官道翻丘而过，在丘陵下、官道边有一丛稀疏的松树林。众人突然感到大地轻微地颤抖起来，不由得停下脚步，人人面露诧异之色，东张西望。

　　随即隐隐有雷鸣之声传到耳中，并且震动似乎更明显了。

　　“怎么回事？”

　　匪首问道。手下头目都一脸茫然地摇了摇头。

　　匪首皱了皱眉头，吩咐一名头目道：“到上面去看看。”

　　匪首指着丘陵上。

　　头目应诺，随即率领十几个手下朝上面跑去。

　　十几人一到丘陵上，其中几人转身便跑，而那个头目语带惊慌地叫道：“不，不好了！是……”

　　头目的话还没说完，丘陵下的众匪便看见无数飞快的身影突然出现，紧接着，便听见山丘上传来一阵惨叫声。

　　“骑，骑兵！快跑啊！”

　　一个土匪惊慌地叫道，众匪顿时大乱起来。匪首的神情有些发愣，他似乎还没反应过来。

　　无数的骑兵如山洪泻下，黑衣黑甲，气势凛然，让人喘不过气来。他们面前的众匪就如同在山洪面前仓惶逃跑的黄羊一般。

　　转眼间，骑兵洪流将这数百名匪徒卷入其中，惨叫声此起彼伏地响起，血水在半空中飞舞，横刀闪耀着让人心悸的刀光。这些匪徒面对着这杀气直透云霄的骑兵洪流，根本就毫无还手之力。

　　只片刻时间，这数百匪徒便被斩杀干净，没有人逃脱，也没有一个活口，那位之前还非常凶悍的匪首在万千铁蹄下化作了一团肉泥。斩尽杀绝，毫不留情。

　　领头的那位手持分水大刀的大将只看了一眼满地的尸体，扬声道：“继续前进！”

　　数千骑兵稍稍调整了一下，便继续往不远处的小镇奔去。

　　此刻，在小镇中扮演无间道角色的孙江及其部下终于暴露了！醒过神来的匪徒们纷纷停止内斗，往孙江他们围拢过去，每一个人都显得怒不可遏的样子。

　　孙江没有选择在街道上同人数占据绝对优势的土匪做战，而是迅速退往这镇中黄姓首富的那座大宅院中。

　　随即战斗围绕着这所大宅院展开。土匪们四面进攻，孙江及其麾下五百精锐虽然骁勇异常，但却寡不敌众，孙江他们的处境越来越危急了。

　　交战片刻，五百精锐损失了将近三分之一，土匪死伤的人数更是这个数字的十倍。大院各处横尸如麻。

　　孙江率领剩余的精锐退入后院的阁楼中，意图依靠阁楼据守。匪众们跟进到阁楼外，展开猛攻，但一时间却无法再进展一步了，反而呈现出不利的情况。原来阁楼周围的地形不利大队人马展开，土匪人数虽众，但每次能同征北军交锋的人数却不比征北军多，在这样的情况下，他们当然不是征北军的对手。

　　匪军进攻受挫，孙江不由得稍稍松了口气，但随即他的神经又紧绷了起来，原来有匪军捧来了一捆捆的柴草，并且还有手持火把的土匪，土匪们的意图非常明显，他们是想放火烧楼。


第511章 黄雀在后

　　突然出现数排土匪弓箭手，随即箭如雨下。阁楼外的征北军精锐一边格挡箭矢，一边迅速往阁楼中退去，不时有征北军士卒招架不住，被射倒在地。

　　征北军退入阁楼中，迅速关闭门窗。箭雨追踪而至，雨打芭蕉叶的声音急响起来。

　　就在此时，那些抱着柴草的土匪顺着两条廊道朝阁楼冲去，将一捆捆的柴草堆放在阁楼四周，随即退了下去。

　　立在众匪之中的独眼龙看了一眼被围的水泄不通的阁楼，独眼中流露出一丝残忍的冷笑。“放火！”

　　独眼龙抬起手臂下令道。

　　那些手执火把的土匪立刻上前，将火把朝阁楼掷去。火把划过天空，如同流星雨一般。噼里啪啦地坠在阁楼四周的柴草上，溅起一蓬蓬的火星。

　　独眼龙感到彷佛看见了征北军在烈火中挣扎的情景，异常得意地哈哈大笑起来。而此时身处阁楼中的孙江等人则非常焦急，又感到束手无策。

　　“将军，咱们冲出去拼了！”

　　一个沉不住气的队长扯着嗓子吼道。众人纷纷附和，一个个都表现出拼命的架势。

　　孙江却摇了摇头，平静地笑道：“不用担心，这火是起不来的！”

　　独眼龙一脸急迫地渴望着大火升腾的情景，可是除了几处冒出一点烟外，根本就没有起火，而且看现场的情景，这火只怕是烧不起来了！

　　独眼龙不由得心中恼怒，急声问那名负责放火的头目，“我叫你放火！你在搞什么名堂？”

　　那头目心中一惊，连忙解释道：“二当家，只因连续多天的大雨，柴草早就已经浸润了，所以才会难以点燃！”

　　独眼龙登时恍然，随即神情更加愤怒了，他认为自己丢了面子。

　　“冲！给老子冲！斩下一名征北军的头颅，赏银五十两！”

　　独眼龙扬声道，声音充满了诱惑。

　　众匪听到独眼龙的话，俱都流露出兴奋的神情。怪叫一声，上千号人拥挤上两道并不宽敞的廊道，急不可耐地朝阁楼冲去。

　　阁楼底层的门突然大开，孙江亲率百余名精锐冲了出来，分两队分别迎上从两条廊道上冲过来的匪军。二、三楼的窗户在同一时间被打开，留守在阁楼中的征北军士卒探出身子弯弓搭箭。

　　弓弦震响，一蓬箭矢在空中一闪即逝。正向前涌动的匪兵潮登时顿了一顿，数十人几乎在同一时间栽倒，随即还绊倒了紧随在后的不少匪兵，冲锋的匪兵登时显得混乱了。

　　紧接着，孙江率领精锐杀到，立时便将被打乱了阵脚的土匪杀得鬼哭狼嚎，横尸如割。征北军士气大振，强攻向前，硬是将人数远胜自己的匪众杀得不断后退，有土匪在仓惶后退的过程中，脚下不稳，摔倒在地，还来不及爬起来，便被无数只脚践踏而过，死的冤枉至极。

　　在后方观战的独眼龙看到这一幕，不由得异常恼怒，大骂手下废物的同时，命令弓箭手对阁楼的二三层进行压制射击。

　　随即箭雨朝阁楼上扑来，几名征北军士兵中箭，从阁楼上摔了下来。征北军弓箭手连忙避到窗后，征北军的弓箭火力登时止歇住了。

　　独眼龙的眼中闪过一丝兴奋之色，大吼道：“射！给老子继续射！”

　　土匪的弓箭火力不停地朝阁楼上倾泻，将阁楼上的征北军弓箭手打得抬不起头。

　　独眼龙又命令一名头目率领一千匪众加入到正面的进攻当中。此刻的独眼龙俨然已经取代了‘绿眉’的位置！

　　孙江虽然没有了阁楼上弓箭手的支援，但是他们的反击势头却没有因此而停歇。百余征北军精锐压制着匪众先前突进，士兵们狂呼怒吼，手中的环首刀变得异常疯狂，血水飞舞而起，连在一起，仿若一片血浪。首当其冲的匪众们就感到面前的简直就是一群恐怖的风暴，心中充满了无力感。

　　又交战了片刻，地上已经增加了两百余具尸体，小小的两条廊道上真可谓横尸枕藉，血水和着地上的水渍，呈现出一种异样的颜色。

　　征北军的反攻势头没能再继续下去，及时加入战团的一千匪众稳住了阵脚。

　　孙江见已经难以再取得进展，当即下令退回阁楼。孙江率领麾下冲出去时，是百人左右，回来时，少了将近二十人，不过，土匪的损失却是将近三百人。

　　见征北军退回了阁楼，众匪下意识地没有追击。独眼龙在后面蹦达着，一脸愤怒不满的神情。

　　独眼龙大声吼叫着，催促着手下继续进攻。土匪们在独眼龙的严令下，发动了一波又一波的猛攻。孙江率领数百精锐依靠阁楼固守，同数十倍于己的匪军展开血战。战事越来越惨烈，土匪们攻得越来越凶。

　　然而，兵力占据绝对优势的匪军终究没能攻下阁楼。阁楼上下处处横尸，鲜血将这一片地方染得乱七八糟，整座阁楼已经破损得不像样子了。孙江以下还残存着百五六十人，人人带伤，疲惫不堪的样子，不过神情依然彪悍。

　　正当独眼龙红着独眼，准备发动不知道第几次攻击时。一名头目惊惶至极地跑进后院，跑到独眼龙面前。

　　“二当家，不好了！征，征北军！大，大部队！”

　　头目说得有些语无伦次，但是独眼龙却听明白了。愣了一下，脸色骤然一变。“什么！你说什么？”

　　独眼龙难以置信地吼道。

　　那头目咽了一口口水，急声道：“征北军的骑兵杀进了镇子！我们在外面的兄弟全完了！”

　　这话一出，不仅是独眼龙震惊色变，他周围的众头目及匪众全都躁动起来，每一个人的脸色都变得煞白，一颗心彷佛飘了起来，不知道该落到哪里。

　　“二，二当家，咱们该怎么办？”

　　一个头目急声问道，脸上充满了惊恐。

　　独眼龙吼道：“还能怎么办？冲出去！”

　　随即一脸狠色地吼道：“兄弟们！要想活命，就跟我冲出去！”

　　众匪闻言，惊惶的神情猛然一变，透露出狠色，一副拼命的架势。

　　“走！”

　　独眼龙跨在战马上，举起大刀吼道。随即众匪叫嚷着朝院外涌去，独眼龙走在众匪的中间。

　　阁楼内。众匪的言行都被孙江他们看进了眼中。“将军，是不是甘将军的人马赶到了？”

　　一名队长兴奋地问道。孙江强自按捺住心中的激动，重重地点了点头，“一定是甘将军来了！”

　　残存的征北军士兵们都不由得流露出激动之色。

　　“将军，咱们要不要发动反击？”

　　一名队长跃跃欲试地问道。其他人也都流露出意动的神情。

　　孙江思忖片刻，点头道：“好！不过还要稍等片刻！”

　　抬头扫视了一眼手下的兄弟，其中有不少人伤势颇为不轻，孙江皱起眉头，吩咐道：“伤势较重的兄弟就留下！”

　　那些身上带着可怖血口的士兵一听这话，登时急了，纷纷上前请战，不过都被孙江不讲情面地驳回了。

　　甘宁率领三千先锋骑兵赶到小镇，随即分出一千骑留在镇外，以截击从镇中逃出的匪军，甘宁自己则率领其余两千骑杀入镇中。

　　铁骑杀到，气势万钧，如洪流破堤席卷原野。猝不及防的匪军在势若浪涌的铁骑面前就如同大浪面前的沙堤般，瞬间便完全崩溃了。

　　甘宁率领铁骑在小镇中央一举击溃近万匪军后，立刻分兵十队分路剿杀。直杀得匪军抱头鼠窜血肉横飞。

　　躲在民居中关注着镇中局势的百姓们先是被这突如其来的一幕惊呆了，随即狂喜涌上心头，他们认出了这些黑衣黑甲骑兵的身份。“娘，是征北军来了！我们有救了！”

　　一个少年握着母亲的手掌兴奋地说道，母亲眼涵着泪水重重地点了点头。

　　甘宁率领两百骑沿着小镇唯一的主街一路杀下去。这一路上躺满了匪军的尸体，死不瞑目的头颅沿着阴沟往下面滚动着，还有许多惊恐万分的匪徒丢掉兵器跪在街道两旁，不敢稍有异动，生怕迎来征北军的杀戮。

　　当甘宁率领二百铁骑杀奔到距离一座大宅院约二十几步距离时，突然看见人流从那大宅院的大门处涌了出来。甘宁立刻举起手臂，两百骑随即勒停下来。

　　数千匪徒从大院中涌了出来，拥挤在并不宽敞的街道上。每一个土匪都显得非常紧张，东张西望的，似乎在找逃跑的路径。

　　独眼龙举起大刀吼道：“兄弟们不要害怕！他们只有几百人而已！杀了他们，然后出城！”

　　数千匪徒的脸上登时迸出狠戾之色，呐喊着朝甘宁及其手下的两百骑冲去。

　　甘宁扬起眉角，流露出兴奋之色，下令道：“你们不要动！”

　　随即提起分水大刀独骑迎上数千匪众。甘宁这么做可不是要逞英雄，因为街道狭窄，敌人有非常多，骑兵大队冲击不开，无法发挥应有的优势，同时甘宁也是对自己的武艺非常自信。


第512章 不堪一击

　　匪众见竟然只有一骑奔过来，登时更加兴奋了，叫得更大声起来，兵器高高地举起。

　　甘宁斜提着分水大刀，脸上挂着一抹甘宁似的微笑，胯下的战马飞速朝众匪驰去。

　　临到近前时，甘宁猛地大喝一声，声若旱天惊雷，众匪大吃一惊，不觉愣了一愣。

　　甘宁马不停蹄继续向前，手中的分水大刀迅疾画出两道弧线，左近的十几名匪军登时惨叫一声溅血倒地。

　　匪军还没反应过来时，甘宁催动战马撞入匪群中，当头的两名倒霉的匪军被甘宁的战马直撞了出去。分水大刀左斩右劈，刀光赫赫，气势慑人，漫天的鲜血和惨叫声成为了它的注脚。

　　这些惯常欺凌弱小的土匪哪里见过这样悍勇的战将，心中的惊恐难以用言语来表达，无人敢挡甘宁，每一个人都不由自主地向后急退。立马在后方的独眼龙面色煞白，独眼中流露出难以置信的惊恐神情，口中还不停地喃喃道：“时间怎会有如此骁勇的战将？”

　　其实只是他少见多怪罢了！不要说世间，单就征北军麾下，如甘宁这般骁勇的战将就还有好几个，其中的吕布更是甘宁无法望其项背的。如果吕布在此，独眼龙不知会不会大叫‘见鬼了！’甘宁继续狂猛地向前冲杀，刀光血雨将他渲染得更加勇猛骇人。数千匪军竟然被他一人一骑杀得阵脚大乱。

　　立在甘宁背后的那两百铁骑高声呐喊起来，声震云霄，战意熊熊。

　　独眼龙不由得咽了口口水，左右看了看，随即带着数十名亲兵悄悄地往镇外逃去。

　　甘宁跃马飞蹄，刀刀夺命，在他面前的土匪简直就是土鸡瓦狗，不堪一击。众匪围着甘宁，眼中充满了恐惧，心胆俱裂。

　　甘宁又一刀斩飞了一名匪首，众匪不由得惊叫一声。匪首那喷血的无头尸体让他们震撼到了极点。

　　甘宁一勒马缰，战马人立而起，发出一声龙吟。甘宁高举滴血的分水大刀，扬声喝道：“放下武器者，不杀！”

　　气势巍峨，杀气凛然。

　　众匪心惊不已，惶惶不知该如何是好。

　　就在这时，匪众的后方突然传来杀伐之声。原来是孙江率领近百名精锐从大院中杀出。本已惊慌到极点的土匪们心防登时崩溃了，纷纷丢下兵器跪下，叩头祈饶。

　　甘宁扛起分水大刀，露出一个招牌式的微笑，点头道：“珍惜生命多好啊！”

　　甘宁命令麾下骑兵将这几千放下武器的土匪赶进大院。自己并没有离开，把这大几千俘虏交给两百骑看守，他实在不放心。

　　孙江来到甘宁马前，一脸激动地拜道：“将军！”

　　甘宁跳下战马，很亲热地拍了拍孙江的手臂，大笑道：“好！你总算没给老子丢脸！”

　　孙江呵呵一笑。

　　甘宁抬头看了一眼孙江身后伤痕累累的士卒，不由得点头道：“都是好样的！不愧是甘爷爷带出来的兵！”

　　这次孙江率领的五百精锐全都是跟随甘宁投靠到征北军麾下的士卒。本来，当初奉化建议用他手下的士卒，但却被甘宁否决了，一向自傲的甘宁决定派他的直系部下去完成这一艰巨而又危险的任务，他认为他的手下是最优秀的。

　　众士卒听到甘宁的夸赞，都不由得流露出激动的笑容。

　　各处剿杀匪军的征北军铁骑也斩获颇丰，一队队的俘虏垂头丧气地被征北军铁骑押往镇子中央的小广场上，大街小巷内到处是匪军的尸体，景象非常凄惨。残余的匪徒如丧家之犬般四处逃窜，更有甚者，竟然丢掉兵器化装成百姓就近钻进了民居中，不过随即那民居中便传出怒吼暴打声，那土匪只能自求多福了！

　　镇中酒馆。

　　留在这酒馆中的匪徒惊慌得不知该如何是好，战战兢兢地关注着外面的情况。

　　“这么多的征北军！咱们完了！”

　　匪兵甲一脸沮丧地说道，脸上充满了绝望。匪兵乙倒是一脸蛮不在乎的神情，道：“怕什么！咱们装成这酒馆的伙计不就得了！”

　　“对啊！”

　　匪兵甲双眼一亮。随即看了一眼仍被绑在床榻上的少女，担忧道：“可是她知道我们的身份啊！”

　　匪兵乙看着那美眸圆睁的少女，脸上迸出杀气，冷冷地道：“把她宰了不就得了！”

　　说着，提着刀就朝那少女走了过去。

　　匪兵甲连忙拉住匪兵乙，面露不忍之色地说道：“这么漂亮的小娘子，就这么杀了，岂不可惜！”

　　匪兵乙冷笑道：“这个时候你倒怜香惜玉起来了！让征北军发现了你我的身份，你我必死无疑！”

　　匪兵甲一脸不舍地看了一眼那少女，叹了口气，道：“随你吧！我先到外边去！”

　　语落，便转身出去了。

　　匪兵乙看了一眼匪兵甲的背影，冷笑一下，低骂了一句，“窝囊废！”

　　随即朝那少女走去，手中的钢刀紧了紧，脸上带着狞笑。

　　少女似乎感觉到了什么，开始剧烈地挣扎，脸上流露出惊惶之色。

　　匪兵乙来到少女面前，少女挣扎得更加剧烈了，床榻都被她推摇得咯咯作响。匪兵乙看了一眼惊慌失措地少女，嘿嘿一笑，啧啧道：“真是个让人心慌的美人！只可惜马上就要死了！”

　　语落，匪兵乙将刀举起。少女美眸圆睁，各种各样的思绪瞬间充塞心间。

　　就在这时，楼下传来响动，有人扬声道：“给爷爷四下搜一搜！”

　　匪兵乙大吃一惊，少女的眼眸中登时升起希望的火焰。

　　一人突然闯进了房屋，匪兵乙和少女都不由得吓了一跳。待看清楚来的是刚才出去的匪兵甲，匪兵乙不由得松了一口气，而少女则流露出浓浓的失望之色。

　　匪兵甲一进房间，便连忙转身将房门关上。疾步来到榻前。

　　“下面是怎么回事？”

　　匪兵乙急声问道。

　　匪兵甲一脸惶急地说道：“征北军进来了！怎么办？”

　　就在这时，楼下传来几声刀兵声，随即响起几声惨叫。

　　匪兵甲面色一白，“楼下的兄弟被杀了！”

　　看着匪兵乙，希望他能想出应对的策略来。

　　匪兵乙皱了皱眉头，目光随即移到床榻上那少女的身上，眼神一动。匪兵乙俯下身子恶狠狠地对少女道：“要想活命，就给我老实点！”

　　几名征北军径直上楼，领头的正是此次率军剿匪的大将，甘宁。甘宁扛着分水大刀，闲庭信步一般。身边的几名士兵则显得要谨慎得多了。

　　一到二楼，甘宁便挨个踹开房门，这幅德行实在是匪气十足。

　　来到第三间房间时，甘宁听见房间内隐隐有响动。双眉一扬，兴奋之色登时溢于脸上。抬起脚猛地朝房门踹去，使上了十足的力道。‘哐当’一声大响，整扇房门被踹飞了出去。打在房中的圆桌上，弹起来，打了个转，掉到地上，又发出一声大响。

　　甘宁慢条斯理的走进房间，映入眼帘的是三个已经吓傻了的老百姓，两男一女，男的很猥琐的样子，少女倒显得很清秀美丽。

　　“奶奶的！报出身份！”

　　甘宁气势汹汹地吼道。

　　三人登时回过神来，心中疑窦顿起，‘这，这是征北军吗？’也难怪他们会有此疑问，甘宁现在的样子实在是比土匪更像土匪，不过这也没有什么好奇怪的，甘宁本来就是水匪出生。

　　少女面露犹豫之色，其中一个男子连忙道：“小人本是关中人士，和弟妹一道要去洛阳省亲，不想却在这里遇到这样异常祸事！”

　　另一个男子连忙点头附和，而少女却神情古怪地看着甘宁。

　　甘宁扛着大刀走到三人面前，打量了那少女一眼，又打量了那说话的男子几眼，嘴角一挑，流露出一个嘲讽的笑容，“你这么个尖嘴猴腮的东西竟然会有这么个标致的妹子？”

　　两男子心头一惊，少女的眼中流露出惊喜之色。

　　甘宁盯面前的男子片刻，突然问道：“你是干什么的？”

　　男子连忙道：“小的是种地的！”

　　“你妹子叫什么名字？”

　　男子一愣，流露出一丝慌乱之色，随即道：“我妹子叫，叫李菊花。”

　　甘宁突然哈哈大笑，两男子登时感到极度的不安。

　　甘宁笑罢，指着面前的男子喝道：“好个土匪，竟然敢在甘爷爷的面前耍花样！”

　　两男子大吃一惊，离甘宁较远的那个男子一把从床榻上抽出一柄钢刀，吼叫着向甘宁扑去。站在门口的两名征北军士兵吓了一跳，急声叫道：“将军！”

　　钢刀带着风声斩向甘宁。那少女惊叫了起来。

　　就在这千钧一发之际，那突袭甘宁的土匪只感到小腹处传来一阵剧痛，随即整个人倒飞了出去。重重地摔在床榻上，登时将床榻砸垮下去。

　　另一名匪徒一把将少女拉到身前，右手持匕首搁在少女滑嫩的颈项间，歇斯底里地大吼道：“放我走！否则我杀了她！”


第513章 英雄救美

　　甘宁看到对方拿百姓要挟自己，不由得升起一种从来没有的感觉，他感到自己似乎就是这些百姓的保护者一样，很爽的一种感觉。

　　暗骂自己神经病。甘宁注视着那个挟持着少女的土匪，很张扬地冷笑道：“小子，想活命的就乖乖投降！莫要叫你家甘爷爷动手！”

　　土匪没有理会甘宁，依旧一脸狰狞声嘶力竭地嘶吼着，“让开！让我走！……”

　　甘宁见对方不识好歹，登时来火了。抱着双臂，撇开双脚，大咧咧地挡在土匪面前，身上的气势骤然一变。

　　土匪吓了一跳，随即神情更加混乱狰狞了。身体往少女身后缩了缩，架在少女脖颈间的匕首很危险地颤动着，吼叫得更加大声。少女紧抿着双唇，俏丽的面庞此刻已经变得煞白，双眸大大地瞪着，其中全是慌乱害怕之色，一双纤手抓着架在她脖颈上的手臂，但柔弱无力的她根本就无法撼动对方分毫。

　　甘宁身后的两名士兵注视着甘宁，只等甘宁的命令，便上前将那土匪乱刀分尸。

　　甘宁突然大笑起来，笑声中充满了嘲讽的味道。

　　随即抬脚朝前走去，脸上流露出的是无所谓的笑容。

　　土匪大吃一惊，挟持着少女向后一退，厉声道：“别过来！否则就杀了她！”

　　甘宁冷冷一笑，脚下仍不停顿。双臂仍然环抱在胸前，很轻松的模样。

　　转眼间，双方近在咫尺了。土匪的神情已经混乱到了极点。少女感到架在自己脖颈处的手臂就如同铁箍一般，她几乎喘不过气来了。

　　土匪手中的匕首突然高高举起，刀锋就对着少女雪白的脖颈，脸上迸出疯狂的狠戾之色。少女似乎感觉到了什么，惊恐地尖叫起来。

　　甘宁突然停下脚步，笑道：“别紧张！别紧张！我不过来了！我放你走！”

　　土匪一愣，手中的匕首在半空中顿住了。然而就在这时，他只感到眼前人影一闪，随即剧痛从手腕处及腹部次第传来。整个人不由自主地缩成一团，眼中冒着金星，他差点没当场晕过去。

　　甘宁一脚将那土匪踩趴在地上，骂道：“他奶奶的！说好话不听！非要老子动手！真他妈的是个贱骨头！”

　　那土匪趴在地上抽搐着，脸上带着痛苦而又恐惧的神情。

　　士兵们连忙上来将两个半死不活的土匪押了下去。甘宁走到少女面前。此刻，少女瘫坐在床榻一角，神情上还残留着害怕，愣愣的样子。

　　“喂！没事了！”

　　甘宁将头凑到少女面前嬉笑道。

　　少女一震回过神来，转头看向甘宁。看到面前这个吊儿郎当的面孔，少女不由得安心下来。随即突然流露出委屈愤怒的神情，抬起巴掌就往甘宁的脸颊上抽去。

　　“啪！”

　　很清脆的一个响声。甘宁傻不拉唧地愣在了那里，右脸颊上留下了少女清晰的掌印。

　　少女被自己的行为吓了一跳，脸颊突然涨红起来，不知所错的她从地上爬起来慌忙逃出房间。

　　甘宁下意识地摸了摸脸颊，嘴角、眼角一起抽了抽，脸上的神情怪异至极。突然跳起来，对着房间外大吼道：“小野猫，我饶不了你！”

　　如同发情的公狼一般。吼罢，赫然看见几名亲兵傻愣愣地站在门口，甘宁的脸颊第一次红了红，咳了咳嗽。

　　几名亲兵立刻反应过来，连忙拜道：“将军！”

　　头垂着，但每个人的神情都显得非常怪异，这是一种幸灾乐祸又难以置信的模样。

　　甘宁很威严地点了点头，在屋中的一张矮凳上坐下，偏着头问道：“外面的情况怎么样了？”

　　一名亲兵禀报道：“大股匪徒已经肃清，绝大部分缴械投降！现在，各队正在逐屋逐巷搜索残余！另外，阵中的许多百姓送来了他们抓住的落单的匪徒！”

　　甘宁满意地点了点头，扭头看着亲兵笑道：“非常好！只动用了三千骑兵便将这伙肆虐司隶的匪徒剿灭了！”

　　随即愣了一愣，甘宁看见自己的亲兵都是一脸古怪的神情，想笑又不敢笑，眼光还不时地偷瞥着自己的右脸颊。

　　甘宁不由得摸了摸右脸颊，火辣辣的感觉仍然残留着。甘宁登时醒悟过来，一瞪眼，笑骂道：“都他妈的看老子的笑话！”

　　众亲卫俱都呵呵一笑。

　　甘宁神情一整，“说正事！”

　　众亲卫连忙整肃神情。

　　“这伙土匪的匪首都抓到了吗？”

　　甘宁问道。

　　一名亲卫回禀道：“九个主要头目，除四个被斩杀之外，其余全部束手就擒！”

　　甘宁哈哈一笑，随即道：“兄弟们干得好！立刻传令，将所有被俘的土匪押到小镇中央！镇中的两个千人队看押俘虏，另一个千人队继续搜索俘虏残余！”

　　“是！”

　　亲卫应诺，随即离开了房间。

　　甘宁的思绪不由得回到那个给了自己一巴掌的少女的身上。摸了摸右脸颊，脸上流露出一种莫名的神情。低喃道：“他奶奶的！这小野猫还真是少见啊！”

　　那少女从客栈中奔出后，径直自家的院子跑去，脸颊红彤彤的，各样的心绪充塞心间，眼眸慌乱不定。

　　路上，少女看见一队队黑衣黑甲的骑兵押着垂头丧气的土匪往镇中方向而去，许多百姓都跑上了街头，有的欢呼，有的一脸愤怒地怒骂着，更有甚者拽着木棒扫帚等物嚎叫着狂揍那些土匪，土匪们不敢还手，抱着脑袋躲避着，征北军骑兵根本就没有阻止的意思，一个个的脸上流露出的是看戏的神情。

　　片刻后，少女回到自家大院门前，赫然看见许多土匪正被黑甲骑兵押了出来。原来，少女的家竟然就是镇中最大最豪华的院子。

　　少女在门前愣了一愣，心中更加焦急，疾步往院内走去。

　　守在门口的一名士兵挡住了她，“姑娘，这里暂时不许任何人进入！”

　　少女登时急了，“这是我的家！为什么我不能进去？”

　　士兵微微一惊，但仍没有放行的意思。

　　就在少女跟卫兵纠缠的时候，少女的身后想起了一个惊喜的声音，“叶儿！”

　　少女心头一惊，急转过身。看到眼前的人，少女的眼眶登时红了。

　　“娘！”

　　少女叫了一声，扑进那人的怀抱，呜呜地哭了起来，少女的母亲抱着女儿，也禁不住留下了眼泪。少女的母亲大约四十岁左右的样子，风韵犹存，衣饰华贵，除了脸上仍然有惊恐之色外，并未有其他异样。在她的身侧及身后还站着几人，身侧一个男人年约五十，衣着气质不俗，应该就是这一家的男主人了，其他的都是婢女仆役的打扮。每一个人的神情都份外惊喜。

　　“好了叶儿！别哭了！大家都没事，这可是大幸啊！”

　　中年男人来到正哭泣的这对母女跟前劝慰道。

　　少女从母亲的怀中抬起头，看着那中年男子，柔弱地叫了声，“爹！”

　　中年男子笑着点了点头。随即道：“咱们先到一边等官军将匪徒押出来！”

　　说到‘匪徒’时，他的脸上流露出痛恨之色。

　　一家人退到自家大门对面的屋檐下。同一众百姓看着正被征北军押出大院的土匪，不时地痛骂几句解气。

　　片刻后，土匪全部被押离了大院，一名军官来到街中，看着周围的百姓扬声道：“谁是柳言？”

　　众人的目光立刻汇聚到少女一家人的身上。

　　少女的父亲连忙上前，朝那名军官抱拳道：“在下就是柳言！”

　　军官看了一眼柳言，转头问其他的百姓，“这是柳言吗？”

　　百姓们纷纷道：“他就是柳言刘老爷。”

　　军官回头看着柳言抱拳道：“府上的土匪已经被完全肃清，你们可以放心地回去了！”

　　柳言连忙道谢。军官一点头，便离开了。

　　少女和母亲及几名仆役婢女来到柳言面前，少女急切地道：“父亲，我们回家吧！”

　　柳言和妻子相视一笑，柳言大声道：“走，我们回家！”

　　回到家中，看到眼前一片狼籍的景象，几人不由得悲从心来。

　　走进后堂，仆役们连忙收拾了几张凳子。柳言一家三口坐下，仆役婢女们侍立在周围。

　　柳言叹了一口气，“这一场匪患差一点把咱们家给毁了！”

　　少女连忙安慰他道：“父亲，现在匪患已除，更难得的是咱们一家人都有惊无险！”

　　母亲点头道：“叶儿说得不错！老爷，你就别感伤了！”

　　柳言哈哈一笑，“不错！”

　　随即看着女儿问道：“叶儿，我们看见你被土匪抢去了！”

　　上上下下打量了女儿几眼，焦急地问道：“叶儿，你，你没出什么事吧？”

　　母亲也一年焦急地看着自己的女儿。

　　少女知道父亲的话是什么意思，脸颊不由得红了起来。摇了摇臻首，回答道：“父亲、母亲，你们不用担心！我没出任何事！”

　　听到这话，父母两个都不禁松了口气。


第514章 女中豪杰

　　见女儿的神情无异，柳言两夫妻不由得松了一口气。接着疑问又来了，“可是你怎能逃脱那些野兽的魔掌呢？”

　　柳言疑惑地问道。

　　少女的脑海中不由得浮现出那个吊儿郎当的身影。轻咬了咬嘴唇，声如蚊蚋地回答道：“是，是一位将军救了我！”

　　听到这话，二老恍然大悟。

　　母亲轻握住女儿的手掌，柔声问道：“不知那位将军叫什么名字？”

　　少女垂着臻首，“女儿，女儿不知道！”

　　柳言呵呵笑道：“叶儿没事就再好不过了！”

　　母亲则眼含深意地看了女儿一眼。

　　甘宁率领亲兵离开酒馆，来到镇中的广场上。此刻，广场上已经拥挤了万余名土匪，每一个人都蹲在地上，脸上写满了惶恐不安。近两千黑甲骑兵围在四周，刀剑出鞘，杀气腾腾。在最外面还围着数百名看热闹的百姓。

　　孙江带着一个脸孔肿成猪头模样的人来到甘宁面前。“将军！”

　　孙江抱拳拜道。

　　甘宁一点头，目光随即移到孙江身后那人的身上。看到那人的猪头模样，甘宁不禁哈哈大笑几声。指着那人对孙江道：“你搞什么鬼？这家伙是谁？”

　　孙江一笑，正待回答时，那人一脸委屈地说道：“将军，是小人啊！”

　　因为脸颊肿的厉害，声音不是很清楚。

　　甘宁走到那人面前，左看看，右看看，然后环抱双臂笑道：“我可不记得什么时候见过你这样一位英雄！”

　　那人急声道：“小，小人是xxx”甘宁没听明白，转头看向孙江。孙江呵呵一笑，上前道：“将军，他就是为我引路的那个山羊胡子！”

　　那人立刻点了点头。

　　甘宁一愣，仔细地看了看面前这人，看见他颌下确实有那么一撮山羊胡子，不过比之前要杂乱得多了！

　　甘宁忍不住哈哈大笑起来，山羊胡子一脸委屈地看着甘宁。

　　笑罢，甘宁指着山羊胡子问道：“你怎么弄成这样一副模样？”

　　山羊胡子叹了口气，回答道：“镇中乱起来的时候，小人按照孙将军的意思躲进了一所民居，一进去，那家人根本就不等我说话便一起上来将我摁倒在地，然后将我好打了一顿！小人情急之下说是征北军的细作，这才逃过一劫！”

　　甘宁双眼一瞪，骂道：“你是征北军的细作！你他妈的简直是在给我们征北军摸黑！”

　　看到甘宁发火，山羊胡子一缩脖子，怯怯懦懦地说道：“小，小人为大军出生入死，也，也能算是征北军的细作吧！”

　　甘宁一翻眼，骂道：“记住，你只是一个识时务的土匪！”

　　山羊胡子虽心里不服气，但却不敢回嘴了。

　　甘宁对身旁的孙江道：“派个人将他带下去疗伤！”

　　“是。”

　　孙江应诺。山羊胡子连忙拜道：“多谢将军！”

　　大约一个时辰之后，从镇外的天边涌来无数的黑色。数万征北军在镇外停住，随即五千步卒排成四纵列小跑着进入小镇中。百姓们不由得欢呼起来，土匪们的脸色更加煞白了，藏在心中的所有心思登时消失不见。

　　甘宁留下一千步卒在这小镇中，自己则率领大队押着近万俘虏返回崤山下的征北军大营。大军离开小镇时，百姓们盈街相送，柳言一家三口也在这人群之中。甘宁高据在战马之上，手掌不时地摸着脸颊，眼光下意识地在人群中搜索着，最后失望之色在眼中闪过。

　　当甘宁回到崤山下时，刘塔派人来禀告道：“孙将军，西崤的土匪‘红巾军’冲破了我军的关隘！”

　　甘宁大吃一惊，“什么！刘塔呢？”

　　“队长率领两千步卒沿路追去了！”

　　甘宁眉头一皱，当即下令道：“奉化，你率麾下两万众回大营驻扎，派出斥候四面侦查，随时等候我的命令！”

　　奉化应诺。

　　随即甘宁率领麾下万余众径直往西崤下奔去。

　　大于一个时辰后，天色已经暗了下来，天空中黑云翻卷，似乎又要下雨了。甘宁率领军马来到西崤下的一处隘口，只见这座屯兵堡的四周一片狼藉，有浓重的火烧痕迹，不过，此刻大火已经完全熄灭了，只剩下一缕缕的轻烟升腾而起，空气中残留着浓浓的烟熏味。

　　甘宁眉头一皱，心中颇为诧异。这段时间，大雨连绵，整片大地都潮润不堪，这火究竟是怎么点燃的。

　　守备军官率领麾下出来迎接甘宁，每一个人的神情都显得非常窝火。

　　甘宁问那军官，“究竟发生了何事？我军伤亡如何？”

　　军官回禀道：“大约两个时辰前，西崤上的‘红巾匪’突然下山，他们将一种怪异的液体倒在营垒四周，随即他们将这种液体点燃，霎时间，火焰张天，我军被完全困在了营垒中！最后只能眼睁睁地看着他们从我们的眼皮子底下逃走！末将有失职守挫动军威，请将军处罚！”

　　说着，军官单膝跪下，其后数百士卒也一起跪下请罪。

　　甘宁不由得心中诧异。对那军官道：“起来吧！此次罪不在你！”

　　“谢将军！”

　　军官站了起来。

　　“你们的损失如何？”

　　甘宁问道。

　　“回将军，我军并未损失一兵一卒！”

　　甘宁不由得愣了一下，又问道：“可看到了刘塔？”

　　“刘队长率领两千步卒在半个时辰前赶到，已经撵迹追下去了！”

　　说着，军官指了指营垒的北边。

　　甘宁朝北边看了一眼，对那军官道：“你现在就派人去给另外两个营垒传令，要他们和你们一道上西崤，搜查西崤的匪军营寨！”

　　“是！”

　　军官应诺。

　　甘宁随即率领大队朝北边而去，试图赶上北逃的‘红巾军’。

　　甘宁率领大军跟随地上留下的踪迹一直追到深夜。此刻，大雨又倾盆而下，而地上的痕迹非常的混乱，朝各个方向去的都有，甘宁不禁骂道：“这‘红巾匪军’还真他妈的狡猾！”

　　“将军，我们现在该往哪里追？”

　　孙江一脸茫然地问道。

　　甘宁抬眼看了看四周的一片漆黑，心里也没了主意。磅礴的雨声充塞在耳际，让他份外心烦。

　　突然，有军士叫喊：“有人过来了！”

　　甘宁登时双眼一亮，下令道：“备战！”

　　大军立刻行动起来，刀盾兵在伸手不见五指的雨夜中，摸索着顶到最前面；弓弩手列阵在刀盾兵之后，取箭在手；两千骑兵迅速散到两翼，勒住战马拔出环首刀。这两千骑兵是是跟随甘宁投奔过来的，虽然甲衣已经换成了征北军的样式，但兵器却还未换装。

　　“前面可是甘将军？”

　　一个熟悉的声音在前方的雨夜中扬声道。受雨声的影响，甘宁并没听得太清楚。

　　甘宁皱眉对身旁的孙江道：“好像是刘塔的声音！”

　　孙江点头道：“好像是的！”

　　甘宁下令道：“左翼骑兵队上去！若是刘塔，就把他们带过来，若不是，就给我放手杀！”

　　“是！”

　　一名骑兵军官应诺，随即率领一千骑离开军阵，迅速隐没在黑幕一般的夜中。急骤的马蹄声在雨夜中就如同雷鸣一般。

　　片刻后，骑兵军官带着一人来到甘宁马前，这人正是刘塔。

　　“怎么样？可追到了‘红巾匪军’？”

　　甘宁急声问道。

　　刘塔一脸沮丧地摇了摇头，道：“末将顺着地上的痕迹追过来，谁知痕迹越来越多越来越乱，最后末将追到一条河边，却完全失去了对方的踪迹，不得已，只得率领将士折返！正好遇到了将军！”

　　甘宁不禁骂道：“甘爷爷还真是小看了这火‘红巾匪军’了！妈的！”

　　“将军，咱们现在怎么办？”

　　孙江问道。

　　甘宁稍一思忖，道：“跟我去绳池！”

　　“为何？”

　　“主公夫人正在那里发赈灾粮，而身边只有一千铁壁卫，若是这‘红巾匪军’蹿到了那里，可就麻烦了！”

　　听到这话，孙江、刘塔俱都一惊。孙江急声道：“那咱们就立刻出发吧！”

　　甘宁一点头，对刘塔道：“你返回崤山中，给我牢牢地控制住东西二崤的隘口要道！勿要让红巾匪军又蹿了回去！”

　　“将军放心！”

　　刘塔抱拳应诺。

　　随即三人就地分手。刘塔率领麾下两千步卒返回崤山，而甘宁、孙江则率领万余大军赶往绳池县！

　　与此同时，一支过万人的队伍正在雨夜中疾行着，看他们行进的方向，目标应该是绳池县。这些人穿着杂乱，不过看气质神情却不像匪军，倒像是官军，更奇的是这队伍中竟然有相当数量的女兵。在队伍中央有两个骑着马的人，一个披着黑斗篷，已经完全被雨水打湿，紧紧地粘在了身上，显露出婀娜风韵的身姿，另一个穿着皮甲，手持宝剑，正是那个李宁枫。李宁枫在这里，那么那个黑斗篷一定就是‘红巾军’的大姐杨月娇了。

　　“大姐，要不要避一避雨，休息一下？”

　　李宁枫担忧地问道。

　　杨月娇摇了摇头，微张着泛白的嘴唇解释道：“征北军不简单，那个甘宁更不是一个溢勇之夫！我们切不能掉以轻心！传令下去，加快行军速度！”

　　李宁枫稍一犹豫，便抱拳应诺。

　　杨月娇微微叹了口气，心头不由得泛起一种惆怅。


第515章 夜袭绳池

　　在漆黑的雨夜中，两支军队相隔数十里急行军，目标都是绳池县。此刻，绳池县一片寂静，没有人知道他们已经成为了角力的中心。

　　大约一个时辰过后，‘红巾军’已经前进到距离绳池仅五里的地方。杨月娇命令一支五百人的精兵换上征北军的衣甲，随即大军继续前进，最后在绳池县西城外的树林中停顿下来。

　　“大姐，立刻攻城吧！”

　　李宁枫迫不及待地请命道。

　　杨月娇摇了摇头，“先等后面的斥候回来！”

　　李宁枫微皱了皱眉头，“大姐，你是不是太小心了！征北军如何能知道我们到绳池来了？”

　　杨月娇看了一眼急不可耐的李宁枫，淡然一笑，“枫妹，不要太小看了征北军！这甘宁在袁绍帐下时便数次与征北军争锋，而且大将军既然派他独自领军剿匪就说明他绝非泛泛之辈！”

　　李宁枫撇了撇嘴，低喃道：“我看是大姐对那个大将军大过高看了！”

　　杨月娇眉头一皱，不悦道：“你说什么？”

　　眼神中闪过一丝不易被察觉的羞涩。

　　李宁枫见大姐发怒，连忙摆手道：“没没没！我没说什么！”

　　杨月娇没再理会李宁枫，自个儿想着心事。

　　大约一刻钟后，几骑快马从后面赶来了。这是杨月娇之前派出的斥候。

　　“大姐，他们回来了！”

　　李宁枫叫道。杨月娇闻言，朝后面望去。

　　斥候来到两位女统领的面前，禀报道：“大姐、二姐，甘宁率领一万征北军正朝绳池疾行而来！”

　　杨月娇秀眉微蹙，暗道：果然不出我所料。李宁枫则流露出难以置信的惊讶神情，心中对大姐更加佩服了。

　　“他们距离这里还有多远？”

　　杨月娇问道。

　　“大约三十里。”

　　“大姐？”

　　李宁枫看着杨月娇，面露询问之色。

　　杨月娇思忖道：“以征北军的行军速度，我们还有一个时辰左右的时间！”

　　随即面露决然之色，对李宁枫道：“立刻命令精兵队诈开城门，全军悄悄掩进到城下，只要城门一开，全军一起杀入！”

　　“是！”

　　李宁枫兴奋地应道，转身便去传令。

　　“等等！”

　　杨月娇突然叫住了她。“严令各部，入城后不得杀掠百姓，更不能伤了大将军的夫人！”

　　“大姐，你就放心吧！”

　　李宁枫风风火火地策马离开，杨月娇一脸感慨地望着不远处匍匐在雨幕夜色中的那座城池。

　　五百穿着征北军衣甲的‘红巾军’精锐不急不徐地朝绳池城行去。其后，近万‘红巾军’借着夜色雨幕的掩护悄悄地逼近绳池城。

　　五百人还未抵达城门便被城门楼上的铁壁卫军士发现了。那铁壁卫扬声喝道：“站住！”

　　随即弯弓搭箭，朝那五百人前方数步放了一箭。

　　五百人俱都吃了一惊，不由得停下脚步，与此同时，跟在后方不远处的近万‘红巾军’也摒住呼吸停了下来。

　　一名穿着军官衣甲的人策马来到城门下，扬声道：“我等奉大将军之命前来绳池协助夫人施放赈灾粮！”

　　这时，一名铁壁卫小队长走到墙垛边，看了一眼城下，问身旁的军士，“怎么回事？”

　　军士回禀道：“他们说是主公派来协助夫人施放赈灾粮的！”

　　队长看着城下问道：“你们是那个部队的？”

　　城下回答道：“我等是第五军团第二师的部队。”

　　小队长想了一下，又看了看城下，觉得没有什么不对的地方，于是下令道：“打开城门，让他们进来！”

　　“是！”

　　军士应诺。

　　这‘红巾军’的五百精锐在城下焦急地等待着，心中忐忑不安。突然，面前的城门缓缓地被打开了，所有人都不由得一震兴奋。

　　这时，城头上的那名铁壁卫小队长扬声道：“快进城吧！记住，不要喧闹！”

　　城下的那名‘红巾军’头目含糊地应了一声，随即率领五百‘红巾军’精锐进城。此刻，征北军丝毫没有发现，危机已经降临了。

　　张蕊此次往绳池赈灾，陈楚派了一千铁壁卫随行，并且让铁壁卫副统领姜泰负责领军。这天夜里，虽然大雨滂沱夜色已深，但姜泰仍然在各处城墙上巡视着。虽然绳池县位于司隶腹地，但张蕊的身份特殊，所以姜泰丝毫不敢大意。

　　当姜泰来到西城门楼上时，发现有几百人正在进城。姜泰眉头微蹙，问负责守备这里的队长道：“他们是什么人？”

　　“回禀将军，据对方所说，是主公派来协助夫人施放赈灾粮的。”

　　“他们是哪个部队的？”

　　“第五军团第二师。”

　　姜泰城下急速进入城中的军队，心头没来由地升起不安。突然心头一动，面露焦急之色，对城下喝道：“立刻停下！”

　　哪知城下的那支军队不仅没有停下来，反而速度更快了。城门洞内突然传来交兵呐喊声。城墙上的铁壁卫不由得一愣。

　　姜泰拔出横刀，吼着下令道：“立刻擂鼓！所有人跟我下去将敌人击退！”

　　“是！”

　　众将士反应了过来，大声应诺。随即城门楼上的战鼓声大响了起来，在这雨夜中散发出一种紧张肃杀之气。

　　就在姜泰准备率领城门楼上的铁壁卫下城门楼之时，一名铁壁卫指着城外大叫道：“将军，你看！”

　　姜泰转身朝城下望去，只见漆黑的雨夜中无数的人影涌动着，迅速朝城门这边涌来，不由得心头一惊，“不好！”

　　“杨队长，你率领两个小队守在城门楼上！其他的人跟我来！”

　　语罢，当先朝城下奔去。八十几人立刻跟了上去。

　　当姜泰率领近百铁壁卫奔到城门边时，守在城门处的十几名铁壁卫正在舍命死战，吼叫着急舞着横刀，冲上来的那帮假征北军纷纷被斩翻在地，但由于敌人的数量太多，不时地有铁壁卫士兵在重围下力战身亡。

　　姜泰等大吼一声冲了上去，顿时掀起一片血雨，冲进城门的‘红巾军’登时被斩翻数十人，阵脚被打乱了。

　　这些‘红巾军’精锐的战斗力远逊于铁壁卫，虽然数量数倍于铁壁卫，但根本就不是铁壁卫的对手。姜泰一马当先，手下无一合之将，麾下铁壁卫人人奋勇，‘红巾军’不断后退，军心动摇。

　　然而眼看这伙‘红巾军’就要被逼出城门了，却突然出现了无数的‘红巾军’，他们呐喊着从外面拥挤进城门。巨大的人流带着强大的力量往城内挤着。铁壁卫猛斩面前的敌人，虽然杀得敌人尸横枕藉，但势单力孤的他们却无法阻挡住这汹涌的人流，铁壁卫不由自主地后退着。处在最前面的红巾军是最倒霉的一群人，他们的面前是铁壁卫那让人胆寒的刀锋，而他们身后的同伴却使他们身不由己地朝那刀锋上撞去。

　　死命奋战的铁壁卫最终还是被迫退入了城内，汹涌的红巾军兵流涌了进来。

　　姜泰吼着下令道：“三人一组，各自为战！”

　　随即抓过来一名士兵，吼道：“立刻去通知夫人！保护夫人离开！”

　　“是！”

　　士兵吼道。

　　铁壁卫三人一组，背靠背，一起攻守，形成了一个个简单而又完成战斗单位。虽然‘红巾军’的数量远在铁壁卫之上，但一时间却显得无计可施。

　　李宁枫策马进入城中，只见近千人竟然被对方百来人杀得找不到北无法寸进，不由得心中震惊。

　　“不要乱打！长枪手十人一组上前攻击，其他人退后！”

　　李宁枫扬声道。

　　正在战场中奋战的姜泰听到战场上响起一个女人的声音，不由得循声望去，只见一位身着皮甲英姿飒爽的女将正立马在众匪中间，不由得小吃了一惊。

　　正毫无章法同铁壁卫混战的‘红巾军’听到这个声音，心中顿时来了底气。众军依照李宁枫的命令退后，长枪手十人一组上前，分别朝三人一组的铁壁卫杀去。

　　双方随即接战。‘红巾军’的攻击效果比刚才要好得多了，但是仍然不是铁壁卫的对手。铁壁卫相互配合，攻击凌厉，防守坚固，三人就如同一人一般；而‘红巾军’的长枪手虽然是以十人为一组进行进攻，但是配合的很不好，漏洞百出，他们若是同其他的诸侯军队交锋，或者并不会显出太大的差距，但是他们面前的是征北军铁壁卫！

　　在铁壁卫无情的刀锋下，‘红巾军’长枪手惨叫挣扎。只片刻工夫，这些‘红巾军’的长枪手便崩溃了，残存的长枪手狼狈逃窜。

　　众‘红巾军’大惊失色，李宁枫不由得暗道：看来，大姐之前的话不仅没有抬高征北军，反而是低估了！

　　姜泰冷笑一下，扬声喝道：“聚阵！”

　　剩下的近八十名铁壁卫立刻聚在一起，排成四排。赫！众铁壁卫大吼一声。

　　李宁枫见状，心头一凛，脱口而出：“防御！”

　　众‘红巾军’将士慌忙开始列阵，乱糟糟的。李宁枫不由得大急。姜泰见状，哈哈大笑起来，笑声中充满了轻蔑和嘲讽。


第516章 战场红颜

　　“杀！”

　　姜泰猛地一挥横刀。杀！众铁壁卫大吼一声，斜提着横刀，小跑着朝正乱糟糟的‘红巾军’冲去，杀气腾腾，让人心惊。

　　李宁枫不禁大急，情急之下命令长枪手朝铁壁卫掷枪。长枪手得令，立刻照做，随即一杆杆长枪乱糟糟地朝正在冲锋的铁壁卫飞去。

　　事起突然，铁壁卫毫无防备。刹那间，鲜血迸现，许多铁壁卫招架不住密集的投枪，被当场刺翻。

　　姜泰大吃一惊，吼道：“退到两边屋宇下！”

　　铁壁卫一边格挡飞来的投枪，一边后退，在此过程中，不时地有铁壁卫被射倒在地。

　　看见凶悍异常的铁壁卫竟然被打退了，李宁枫以下的所有‘红巾军’将士都不由得一愣，随即一喜。李宁枫急声道：“继续投掷！弓箭手上前！”

　　数十名铁壁卫退到街道两旁的民屋下，躲避着飞来的密集枪雨，被压得抬不起头来。枪雨还没停歇，箭雨又紧随而至。

　　姜泰躲在民居前的一颗树后，箭矢打在树干上朵朵朵地直响。姜泰露出一条眼缝，关注着红巾军的动向。

　　突然，姜泰看见数百名‘红巾匪军’分两路沿城墙梯往城门楼上而去，心头不禁大急，城门楼上可只有二十几个铁壁卫啊！

　　片刻后，城门楼上人影急晃，杀伐之声透过磅礴的雨声传开去。

　　姜泰不禁朝身后看了看，脸上充满了焦急之色。此刻的姜泰真是心有余而力不足。

　　李宁枫打的主意就是用弓箭手压制住正面街道，同时打下城门楼，继而沿城墙控制住整个县城。李宁枫的想法很不错！

　　街道上的箭雨如故，城门楼上的杀伐声却渐渐地弱了下去，大批的‘红巾军’正在往城门楼上汇集。如果照此发展下去，‘红巾军’势必夺下西城门，继而沿墙攻击完全控制绳池的城防系统，到那时，铁壁卫和张蕊便成瓮中之鳖了。

　　就在西城门楼万分危急，姜泰被压制得束手无策之时。姜泰和李宁枫都没有注意到，近千名铁壁卫正借着雨幕夜色的掩护，沿着城墙向西城门楼本来，领头的赫然竟是张蕊。张蕊身着一袭精致女甲，手持青冈宝剑，韵味十足的俏脸上很少有地显出严肃之色，眼眸中却不时闪现出兴奋的颜色。

　　西城门楼上的战斗已接近尾声，兵力处在绝对逆势的铁壁卫虽然血战死拼，但终究寡不敌众，残存的数名铁壁卫已经退到了城门楼中的阁楼中。城门楼上挤满了‘红巾军’的士兵，挥动着兵器鼓噪着，数十人正吼叫着往阁楼内冲。刀兵声急骤的响着，残存的几名铁壁卫依旧强悍异常，嚎叫着冲上前的‘红巾军’士卒几乎无人能够建功，接二连三地被斩杀当场。不过，这里的战斗应该也没有悬念了！铁壁卫即便悍勇异常如同猛虎，但终究架不住狼群啊！

　　“二姐，城门楼已经基本被我们控制了！只剩下几个征北军士卒还在顽抗！兄弟们正在清缴！”

　　一名小头目跑到李宁枫的战马前禀报道。

　　李宁枫面露兴奋之色，下令道：“立刻传令，只留一百人继续清缴，其他的兄弟立刻沿墙攻击，控制四门！”

　　“是！”

　　李宁枫抬头看着不远处被箭雨压制住的姜泰等人，傲然一笑。

　　眼看‘红巾军’正在扩大战果，偏又无法做为，姜泰只感到一颗心就仿佛在热锅中煎熬似的。

　　就在李宁枫兴奋，姜泰焦急异常之时，一个声音突然在城墙上响起，“放箭！”

　　姜泰和李宁枫都不由得一愣。随即姜泰更加焦急起来。

　　就在众人还没反应过来时，箭雨从城墙上倾泻而下，和在滂沱的雨势中狠狠地坠入‘红巾军’兵丛中。惨叫声响成一片，挤在城门下的‘红巾军’立刻倒下了近百人，几乎没有箭矢落空，这倒不是因为铁壁卫箭术极其了得，而是因为挤在一起的‘红巾军’根本就是最好的耙子。

　　众‘红巾军’大吃一惊。李宁枫随即想到，这绳池县中总共有千余征北军，急声下令道：“挡住他们！”

　　随即对身旁一名小头目吼道：“让后面的弟兄赶快进来！”

　　小头目慌忙应诺一声，匆忙下去了。

　　就在这时，城墙上的箭雨再一次倾泻下来，‘红巾军’的惨叫声再一次响起。随即众人听见头顶上的城门楼传来惊心动魄的喊杀声，同时刀兵急响，惨叫声夹杂在其中。每一个人都不由得有些心旌动摇，眼神不定；李宁枫皱着眉头，她第一次升起力不从心的感觉，她终于明白当初大姐为何会想尽一切办法避免同征北军交战了！

　　李宁枫从战马上跳下，一抖战袍扬声道：“跟我上城门楼将征北军杀退！”

　　气势豪勇，真如同沙场悍将一般。众‘红巾军’将士受她激励，举起兵器吼叫起来。

　　李宁枫留下一名头目负责把守城门，自己则亲自率领近千人沿着城墙梯而上。

　　当李宁枫率众赶到城墙上时，只见近两千‘红巾军’正被四五百黑衣黑甲的征北军杀得不断后退。更令李宁枫吃惊的是，率领征北军冲击己方的竟然也是一名女子，黑夜中看不清样貌，但能看见她异常矫健的身姿。

　　李宁枫一怔，回过神来。立刻率众加入战团，‘红巾军’的退却势头终于暂时止住了。

　　张蕊突然停住身形，喊道：“趴下！放箭”语罢，自个儿先趴到地上去了，随同她一道奋战的数百铁壁卫立刻依言趴到地上。

　　就在‘红巾军’还没反应过来时，尖锐的破空声急响，随即一片乌影没入‘红巾军’兵丛中，登时惨叫声响成一片，数十人当场倒下。原来，几乎在张蕊及众铁壁卫趴下的同时，后方的铁壁卫依照张蕊的命令朝这边施放箭矢。

　　众红巾军看到眼前的情景，不由得心头一凛，站在前面的惊慌不已，担心随即而来的箭雨会要了自己的性命，眼看着眼前黑漆漆一片黑幕，心中更加害怕。众‘红巾军’不由自主地后退。

　　李宁枫及时站了出来，举起手中的环首刀娇喝道：“不要害怕！征北军没有多少人！”

　　听到这个声音，众‘红巾军’不由得镇静了些，停下了后退的脚步。

　　就在这时，箭雨再一次从黑暗中射出来，城墙上的‘红巾军’登时又被射倒了几十人。随即，张蕊如雌豹般一跃而起，娇喝道：“冲！杀退匪军！”

　　语罢，便一马当先地朝正显得有些慌乱的‘红巾军’冲去。数百名铁壁卫随即也从地上跳起，猛发一声喊，朝‘红巾军’兵丛冲了上去。

　　李宁枫双眸一亮，大喊道：“不要怕！跟我上！”

　　语罢，一马当先，径直迎上气势汹汹的张蕊。受李宁枫激励，众‘红巾军’鼓噪着一拥而上。

　　双方人马在城墙上混战起来。张蕊与李宁枫战作一团，打得激烈无比，娇喝连连。张蕊很兴奋，她有一种热血沸腾的感觉；李宁枫则分外吃惊，同时心中已经猜到了对方的身份，不由得感慨这位‘蕊夫人’当真名不虚传。

　　‘红巾军’的人数虽然是铁壁卫的六七倍，但是只交战片刻后便落在了下风，众‘红巾军’被打得节节败退，退往城墙梯。

　　此刻，张蕊和李宁枫已经到了生死之际。李宁枫娇喝一声，手中的环首刀当头疾劈而下，势若奔雷，千钧一发之际，张蕊灵巧地一转身避开那致命的一击，随即身体乘势一旋，右脚侧踢而出，李宁枫当即闷哼一声踉跄后退。张蕊得势不饶人，娇喝一声，右手腕一转，挺刀直奔李宁枫的心窝。李宁枫心头大惊，奋力偏转自己的身体，随即血光一现，张蕊手中的横刀刺入了李宁枫的身体，不过刀锋并未如愿刺入李宁枫的心窝，而是刺在了左肩之下。张蕊急步上前，一脚踹在李宁枫的胸口上，将李宁枫踹飞了出去，鲜血弥空飞洒。

　　李宁枫重重地摔在地上，几名红巾军士兵连忙将她扶起来，立刻向后退去，没入兵潮之中。张蕊想要追击，但却被众‘红巾军’阻隔住了。

　　做为‘红巾军’第一将的李宁枫被击败，‘红巾军’的士气大挫，铁壁卫乘势猛攻，一时间，杀得‘红巾军’心惊胆寒仓皇后退。

　　就在城墙上的局势对征北军越来越有利之时，姜泰已经率领数十名手下对城门下的‘红巾军’展开了反击。在城墙上弓弩手的支援下，姜泰率领数十名铁壁卫将人数十几倍于己的‘红巾军’杀得节节败退。

　　然而，随着从城外涌进地‘红巾军’越来越多，姜泰的处境越来越不乐观了。战线又缓缓地向城中退去。

　　此刻，征北军铁壁卫虽然还站着一些上风，但是随着‘红巾军’的不断涌入，战局极有可能被红巾军翻盘。


第517章 不明就里

　　正当铁壁卫和‘红巾军’在城门口胶着的时候，城门楼上的红巾军如潮水般退了下来。

　　当‘红巾军’看到奄奄一息的李宁枫，军心登时躁动起来。就在这时，张蕊率领数百铁壁卫沿着城墙梯急攻而下，军心动荡的‘红巾军’无法抵挡，如潮水般往城外退去。

　　姜泰、张蕊率领铁壁卫追杀至城外，杀得‘红巾军’鬼哭狼嚎丢盔弃甲。但‘红巾军’并未完全崩溃，而是往城外树林方向退去。

　　杀得兴起的张蕊穷追不舍，最后被姜泰拦住了。

　　“姜泰，你干什么拦我？”

　　张蕊很不满地娇喝道。

　　姜泰拽着张蕊战马的缰绳，劝道：“夫人，城外敌情不明，您乃万金之体，还是速回城中吧！”

　　张蕊哪里肯听，竖着柳眉喝道：“匪军已经完全崩溃了！此时不追，更待何时？”

　　说着，一引马缰，便要继续追下去。

　　姜泰跳下战马，跪在张蕊战马前，一脸急色地恳请道：“我等受命主公定要保护夫人的安全！若夫人有个万一！我等只有一死以谢主公！”

　　周围的铁壁卫也都跪下，齐声劝道：“夫人，请回吧！”

　　张蕊鼓着腮帮子，一脸不乐意的神情。不过眼前的情景却让她不好执意下去。

　　张蕊不满地哼了一声，调转马头返回城中去了。

　　姜泰看到张蕊终于没有固执下去，不由得松了口气。扭头朝身后的夜幕中看了一眼，只隐隐看见涌动的人影。

　　“回城！”

　　姜泰扬声道。

　　另一边。

　　‘红巾军’败退下来后，大部分径直返回到树林中。

　　当杨月娇看到狼狈不堪的众军及伤势颇重的李宁枫时，她已经料到了此战的结果。

　　杨月娇疾步到李宁枫的面前，秀眉微皱，细心查看着李宁枫的伤势。“大，大姐，我，没能攻下城池！”

　　脸颊苍白的李宁枫沮丧地说道。

　　杨月娇检查完李宁枫的伤势，松了一口气，对李宁枫道：“枫妹的伤势不要紧，刀上只伤到了皮肉，并未伤及要害！”

　　“大姐，咱们再攻一次吧！”

　　李宁枫颇不甘心地道。

　　杨月娇摇了摇头，“刚才偷袭都未能得手，强攻更加不可能攻下！更何况，我军根本就没有必要的攻城器械！”

　　李宁枫皱了皱眉头，问道：“那大姐的意思是……”

　　杨月娇叹了口气，“甘宁的军队已经近在咫尺了！我们必须立刻转移！”

　　甘宁率领万余将士朝绳池急赶，终于在四更天时赶到绳池城下。看到绳池城下的累累尸体，众将士不由得吃了一惊。夜色太沉，兼又下着大雨，众将士根本就看不清城墙上的情况。

　　“全军备战！”

　　甘宁举起分水大刀大喝道。征北军将士立刻列成阵势，刀盾兵定在最前面，强弩手引弦上箭蓄势待发，两千轻骑兵散布在测后防线，以保护军队侧后方向的安全。

　　甘宁催马来到城门下，此刻，他的内心焦虑至极，他非常担心主公夫人的情况。

　　“城上可有人？出来答话！”

　　甘宁扬声喝道。

　　城墙上突然人影一晃，百余人露出头来，弯弓搭箭对着城下。气氛登时紧张起来。

　　城墙上的一个声音扬声道：“尔等鼠辈竟然还敢回来？”

　　语气带着愤怒的味道。

　　甘宁感到城墙上的人不像是匪军，于是扬声道：“我乃大将军麾下大将甘宁！城上是何人？”

　　嘴上虽如此说，不过手中的分水大刀却横在胸前，摆出戒备的姿势。

　　甘宁听到城墙上那人‘咦！’了一声，语气中流露出惊喜的味道，随即又听见他道：“我乃铁壁卫副统领姜泰！阁下说自己是甘宁将军，有何为凭？”

　　甘宁扬声道：“我这里有主公赐予的调兵铁令，你放一只吊篮下来吧！”

　　那人连忙应道。

　　随即，甘宁看见一只吊篮垂到了城墙下。甘宁打马上前，从腰带中取出一方铁令放入蓝中，扬声道：“好了！”

　　片刻后，甘宁听到城门楼上传来惊喜的声音，“真的是甘宁将军！甘宁将军稍待，我立刻命人打开城门！”

　　甘宁调转马头回到自己的军阵前，低声下令道：“全军戒备，一旦发现不对，就随我杀入城中！”

　　城门被缓缓地打开了，百余人从城门中涌出，领头一人就是姜泰。姜泰及其麾下的铁壁卫都是一脸戒备的神情，姜泰虽然确认了甘宁的那方铁令，但仍不敢掉以轻心。

　　甘宁率领大队缓缓地前进，接近城门时，甘宁看清了对方的容貌。甘宁在大将军府时，曾经见过姜泰，所以甘宁是认识姜泰的。

　　甘宁双眼一亮，到此刻，他心中的戒备之意才消去。“他奶奶的！”

　　甘宁的脸颊上露出笑容，忍不住说出一句口头禅。

　　姜泰见来人确实是甘宁，整个人顿时轻松下来，抱拳道：“甘将军！”

　　甘宁急问道：“主公夫人是否无恙？”

　　“将军放心，主公夫人无恙！将军请随我进城吧！”

　　甘宁点头应了。

　　随即，大队人马在姜泰的引领下进入到绳池城中。姜泰一面命人去安排大军的驻地，一面请甘宁去县衙。

　　姜泰甘宁来到县衙中，姜泰立刻命人送上干衣热水。两人擦拭了一下身子，然后换上干衣。甘宁坐在主位上，姜泰就坐在左首处。

　　甘宁舒服地伸展了一下四肢，问道：“是否该去拜见一下夫人？”

　　姜泰喝了一口热水，笑道：“现在都将近五更天了，还是不要去打扰夫人了！”

　　甘宁觉得姜泰说得有道理，点了点头。

　　“将军是否要歇息了？”

　　姜泰问道。

　　甘宁大咧咧地道：“咱又不是娘们，哪里那么娇气！不如我们聊一聊吧！”

　　姜泰呵呵一笑，抱拳道：“恭敬不如从命！”

　　不知不觉间，天色已经打量了，下了一夜的大雨止歇住了。甘宁看了一下天色，道：“天亮了，咱们到外面去走走吧！”

　　语罢便站了起来，姜泰随即也站了起来。

　　两人朝县衙外走去，甘宁想起一事，问姜泰道：“统领这里可有信鸽？”

　　姜泰点头道：“当然。我们得随时将这里的情况通报给主公！”

　　随即又道：“将军不必担心！昨夜，将军一进城时，我已经命人往洛阳发去了飞鸽传书。”

　　甘宁道：“这几日的战况，我忘了禀报主公了！所以我须要借统领的信鸽一用！”

　　姜泰愣了一下，随即感到有些好笑。在陈楚麾下，能忘了禀报的恐怕只有甘宁这家伙了！

　　姜泰笑道：“没有问题。”

　　两人来到传令官处。发出信鸽后，两人离开前往张蕊的驻地。甘宁身为部将，初来乍到，是须要拜见一下张蕊这位主公夫人。

　　与此同时，一万铁骑已经离开洛阳急奔绳池而来。当中一人竟然是陈楚，紧随在陈楚身侧的是大将典韦。此刻，陈楚神情焦躁至极。原来一个时辰前，陈楚收到了发自绳池的紧急飞鸽传书，称‘红巾匪军’已经攻入了绳池，陈楚大惊失色，立刻率领所有铁壁卫离开了洛阳，心急火燎地赶赴绳池。

　　一万铁骑如同一条游龙般在原野上疾行着，雷鸣般的马蹄声惊天动地。沿途看到这一幕的百姓都不由得猜测究竟发生了什么大事？

　　在队伍后方十余里处，一起传讯快马正在急赶着。他的身上携带着从绳池发出的最新的情报。

　　两个时辰后，陈楚率领一万铁壁卫赶到绳池城下。此刻，绳池城门大开着，有百姓进进出出，城门口有数十名军士在负责检查进出的百姓，城墙上整齐站列着数百士卒，征北军及汉军旗帜在城门楼上高高地飘扬着。

　　陈楚不由得愣了一下，暗道：这是怎么回事？突然想起后世《三国演义》中诸葛亮的空城计，陈楚心头一凛，立刻下令道：“全军备战！”

　　众将士虽然不解，但仍立刻列开阵势。

　　此刻城墙上的军士已经发现了陈楚及其率领的铁骑，一名小军官立刻奔回城中，防守城门楼的校尉则连忙率领手下出城。

　　数百名军士在那名校尉的率领下急奔到城外，一脸欣喜的模样。来到陈楚军前，众人下拜道：“拜见主公！”

　　陈楚打量了一眼眼前的军士，发现他们的气质完全不像土匪，确实跟自己麾下的军士没有多少区别。可是想到在绳池的军队应该只有姜泰率领的一千铁壁卫，心中又疑惑起来。看着眼前跪拜在地的军士，问道：“你们是何人部下？”

　　校尉立刻回禀道：“我等是甘宁将军麾下军校！”

　　“甘宁？”

　　陈楚喃喃道。随即流露出恍然的神情，心中对整个事情的大概有了一个初步的猜测。

　　“起来吧！”

　　陈楚扬声道。

　　众军士拜谢，站了起来，退到一旁。

　　就在这时，数千人从城中涌出，领头的有三人，分别是甘宁、姜泰和张蕊。

　　看到这三人，陈楚心头的疑虑立刻消散了。


第518章 不速之客

　　众人将陈楚迎进城中。有副将安排众军的驻扎事宜，陈楚则在众人的簇拥下往县衙而去，沿途老老少少的百姓好奇地打量着陈楚一行人，许多人在小声地议论着，有知道陈楚身份的人献宝似的向周围的人解说，众人立刻流露出惊喜的神情，更有甚者，当场朝陈楚跪拜下去，这也没什么好奇怪的，要不是陈楚下令放粮救灾，这城中的许多人只怕都已经饿死了！

　　进到衙署大堂内，陈楚在主位上坐下，张蕊喜滋滋地站在陈楚身侧。典韦、甘宁、姜泰三人上前行礼，陈楚笑道：“不必多礼！都坐下吧！”

　　三人应诺，随即在左侧坐下。征北军的规矩，武将列在左侧，文臣谋士列在右侧。

　　随后姜泰、甘宁分别向陈楚汇报了今日来的情况，着重禀报了昨晚的情况。

　　听完两人的汇报，陈楚终于了解了整件事情的来龙去脉。不由得感慨道：“想不到事情竟然会如此曲折！”

　　陈楚回头看了一眼张蕊，眼光中不由得流露出宠爱之色。张蕊皱了皱琼鼻，很娇憨可爱的模样。

　　看到张蕊神情的甘宁不由得分外诧异，想到不久前张蕊那颐指气使的神态语气，他感到此刻的张蕊同之前相比简直判若两人，之前的张蕊简直就是母老虎，而此刻的张蕊就像一头温顺的小猫。

　　陈楚的眼光离开张蕊，看向甘宁问道：“‘绿眉’那一伙匪徒是否已经完全歼灭？”

　　甘宁回禀道：“那当然！甘爷，嗯，末将出马，哪里还有摆不平的事？”

　　陈楚呵呵一笑。张蕊不屑地看了甘宁一眼，小声地嘀咕了一句。

　　“‘红巾军’的去向是否已经侦察到了？”

　　陈楚又问道。

　　“末将已经派出十几队斥候，同时严令部下防守崤山，相信不久之后便有相关情报返回！”

　　“嗯。”

　　陈楚点了点头，抬头看着甘宁，微笑道：“剿匪一事仍然由甘宁将军全权负责！”

　　“主公放心！甘宁定不负主公之托！”

　　甘宁抱拳应诺。

　　陈楚看了三人一眼，道：“若没有什么事，你们都下去吧。”

　　三人站起来朝陈楚抱拳道：“主公，我等告退。”

　　随即三人退出了大堂，大堂内就只剩下陈楚和张蕊两人了。

　　张蕊在陈楚身旁坐下，眨着大眼睛，笑眯眯地问道：“老公，刚才是不是很担心我啊？”

　　美眸中还闪着得意的光芒。

　　看到张蕊俏脸上的得色，陈楚登时火了。一把将张蕊抄到怀中，将张蕊按伏在自己的双腿上，巴掌照着那翘臀便扇了过去。

　　“啪啪啪啪！”

　　清脆的响声充满了暧昧的味道，张蕊控制不住娇哼起来。

　　好片刻过后，陈楚才停下手来。张蕊趴在陈楚的大腿上，眼眸水汪汪地看着陈楚，嘴唇紧抿着，很委屈的模样，一只纤手不由自主地抚着被陈楚肆虐了一番的翘臀。

　　看到张蕊此时的模样，又闻着那缭绕在鼻端的熟悉的幽香，做了好几天和尚的陈楚禁不住心火狂升。咽了口口水，猛地站了起来将张蕊拦腰抱起。张蕊不由得惊呼一声。

　　陈楚抱着火热的娇躯，有些茫然地左右看了一眼。

　　看到陈楚傻愣愣的模样，张蕊娇笑了一声。

　　陈楚威胁似的瞪了张蕊一眼，喘着粗气问道：“蕊儿住在哪里？”

　　张蕊的眼眸水汪汪地看着陈楚，睫毛轻轻地抖着，亲启朱唇道：“蕊儿不住在府衙里呢！蕊儿暂时住在城中的一处院落中呢！”

　　声音糯糯的。陈楚不由得晕乎乎的。

　　一震回过神来，陈楚抱着张蕊迫不及待地往大堂外走去。

　　将要出大门时，张蕊有些惊慌地抓着陈楚的手臂，急声道：“老公，等等！等等！”

　　陈楚停下脚步，疑惑地看着张蕊。

　　张蕊嗔怪地飞了陈楚一眼，娇声娇气地道：“老公，今天蕊儿还要去现场施放救灾粮呢！”

　　陈楚咬牙切齿地道：“晚一时半刻有什么打紧！”

　　说着，又要往大堂外走去。

　　张蕊连忙又叫住心急火燎的陈楚，难为情地说道：“老公，这样让大家看到，多不好啊！”

　　陈楚登时恍然，他总不能就这么抱着张蕊招摇过市吧！

　　陈楚将张蕊放下，捏了一下张蕊的琼鼻，道：“那蕊儿就带为夫到你的小院去看看吧！”

　　眼神很有一点异样的味道。张蕊皱了皱琼鼻，朝陈楚瞪了一眼，很娇憨可爱的模样。

　　守在门口的典韦一见陈楚和张蕊出来，连忙上来抱拳道：“主公，夫人。”

　　陈楚点了点头。张蕊则大咧咧地向典韦打招呼，“大蛮牛！”

　　典韦摸了摸光头，憨憨地笑着。

　　陈楚看到眼前的情景，不由得摇了摇头。

　　陈楚对典韦道：“我们现在去蕊儿的住处！”

　　典韦应了一声，立刻跑出府衙。当陈楚和张蕊走出府衙时，近百名铁壁卫已经在大门口准备好了，除了这些铁壁卫外，还有无十几名身形婀娜身着皮甲的女兵候在这里，这些披坚执锐英姿飒爽的女兵真是一道别样的风景。典韦亲自牵着陈楚的战马，而张蕊的战马则有一名女兵牵着。征北军本来是没有女兵的，但是考虑到张蕊和孙仁的情况，陈楚临时让人临时拼凑了一支约千人的女兵队伍；这支女兵队伍分成两部分，每部五百人，分别由张蕊、孙仁率领；一向精力过剩的张蕊和孙仁对于这突如其来的礼物惊喜得不得了。

　　陈楚和张蕊跨上战马，随即典韦率领百余名铁壁卫和众女兵一道簇拥着两人沿着街道往北边行去。府衙大门外便是县城的主街，这条主街是南北走向的，而张蕊的暂住地就在县衙北面不远的一处院落。

　　一路上，看到陈楚、张蕊一行人的百姓们纷纷沿街下拜，神态恭敬至极。陈楚能看得出，这些百姓都是发自真心的。

　　一行人来到张蕊暂住的小院。典韦及铁壁卫和众位女兵留在外院，陈楚和张蕊则单独去了后院。接下来的事情就不细说了。

　　大约一个时辰过后，陈楚重新出现在衙署内，一副很爽气的神情。张蕊此刻并不在陈楚的身边，她去忙施放救灾粮的事情了。张蕊在这绳池县可能还会呆上一段时间，因为不仅这周围的百姓在不断向这里汇集，而且从宛城、汝南进入司隶的逃难百姓也有不少在往绳池汇集。天下仍然纷争不安，各地的老百姓过得都非常得苦！

　　陈楚在衙署中呆了片刻，便有铁壁卫来禀报道：“主公，外面有人求见！”

　　陈楚随口问道：“是谁啊？”

　　那铁壁卫回禀道：“来者未通报姓名，是一个女人！”

　　陈楚不由得眼角一跳，放下手中的文案，面露疑惑之色地喃喃道：“女人？”

　　随即一脸猥琐地摸着下巴，“莫不是有哪家的女儿想要投怀送抱？”

　　陈楚有这样的想法也不足为奇，毕竟类似的事情他碰到已经不只一次了。

　　陈楚咂吧了一下嘴，吩咐道：“就说我公务繁忙，让她离开吧！”

　　铁卫并没有离开，而是继续禀告道：“主公，那人说有要事通报于主公！”

　　陈楚冷笑一声，不以为然地说道：“她一个女子能有什么要事？”

　　“她说是有关‘红巾匪军’的情况。”

　　陈楚不禁愣了一下，随即微皱眉头道：“把她带进来吧。”

　　“是！”

　　铁卫应诺，退出了大堂。陈楚一手支着下巴，面露思忖之色。

　　片刻后，铁卫引领着一名身着黑斗篷的女子来到大堂中。铁卫朝陈楚抱拳道：“主公，人已带到。”

　　陈楚点了点头，一挥手，铁卫行了一礼，退了出去。

　　陈楚看了对方一眼，但看不清对方的样貌，因为来人整个人都藏在黑斗篷中。

　　“我说，既然来了，就别这么神神秘秘的了吧！让我看看你的庐山真面目！”

　　陈楚淡淡地说道。

　　女子的轻笑声登时响起，沙哑中透着诱惑的味道，用后世的话说，就是很有磁性。


第519章 女匪首

　　陈楚眯了眯眼睛，笑道：“我说，是不是可以把你的斗篷拿掉了！”

　　磁性的声音轻笑一声，柔声道：“是小女子失礼了！”

　　说着，她摘下了罩在头上的斗篷。

　　陈楚不由得一愣，眼前这个女人充满了妩媚成熟的气质，梳着流云髻，为其增添了一种慵懒的气质，嘴唇比一般女子微厚，显得非常性感。

　　陈楚回过神来，眼含深意地又打量了女人两眼，道：“听说‘红巾军’的两位头领都是女人，而你又是为‘红巾军’之事而来，你是‘红巾军’的大当家，还是二当家？”

　　女人流露出佩服的神情，“大将军果然名不虚传！”

　　陈楚往靠凳上一靠，很懒散的样子。目光有些轻佻地看着面前的女人，淡淡地道：“回答我的问题。”

　　语气中流露出不容置疑的威严。

　　女人微微吃了一惊，盈盈朝陈楚行了一礼，“小女子正是‘红巾军’的大当家，杨月娇。”

　　陈楚虽然有所预料，但仍小小地吃了一惊。眯着眼睛看着面前这个笑颜如花一脸平静的女土匪头子，道：“你的胆子倒是不小啊！竟然敢自己送上门来！”

　　杨月娇苦笑一下，平静地说道：“大将军麾下精兵大举压境，小女子怎敢缨其锋锐？”

　　“怎敢缨其锋锐？”

　　陈楚冷笑一下，“昨夜你们做的很不错啊！这绳池城差点就被你们攻破了！知道吗？我恨不得将你们‘红巾军’斩尽杀绝挫骨扬灰！”

　　陈楚的语气中杀气腾腾，整个大堂的气温彷佛骤然下降了几分。

　　杨月娇心头一惊，连忙跪下，急声道：“大将军，可否听我一言？”

　　陈楚身上的杀气顿时收殓，陈楚又是先前那样一副懒散的样子。淡淡地道：“有什么话就说吧！”

　　“谢大将军！”

　　杨月娇拜道，心中稍稍松了口气，她最担心的就是陈楚不给她说话的机会。

　　杨月娇仍然跪在地上，开始向陈楚诉说‘红巾军’的历史。

　　大约一刻钟后，杨月娇顿了一顿，陈楚微皱眉头说道：“听你方才所言，‘红巾军’倒也算不上十恶不赦的匪军，倒也有可怜可悯之处！”

　　杨月娇听到陈楚这话，不由得大喜，连忙拜道：“多谢大将军！”

　　陈楚摆了摆手，“你先别忙谢我！我话还没说完呢！”

　　顿了顿，陈楚继续道：“你的来意我已经知道了。你是想请求招安对吗？”

　　杨月娇回答道：“正是如此！但不知大将军意下如何！”

　　陈楚习惯性地用指节敲着几面，淡淡地道：“事情只怕没那么简单啊！”

　　看着杨月娇的双目似乎包涵着别样的深意。

　　杨月娇双颊一红，轻咬了咬丰润的红唇，垂下臻首轻声道：“只要大将军肯放过‘红巾’上下这几千可怜的人，奴家任凭大将军处置！”

　　陈楚撑着下巴的手猛地一滑，牙齿差点把舌头给咬了。杨月娇这话实在是非常暧昧啊！

　　陈楚的目光不由得仔细地打量起杨月娇来。杨月娇体态丰盈诱人，充满了性感妩媚的气质，确实是每一个男人的恩物，而且此刻的氛围给了陈楚一种偷情的异样快感。陈楚不由得心动不已。

　　大堂内短暂地沉静了下来，气氛有些压抑，又有些暧昧。

　　片刻后，陈楚梦醒过神来，感受到此时异样的气氛，颇感尴尬地咳了两声。杨月娇的臻首垂得更低了，她八成是以为陈楚要提什么要求了！

　　“我说小姐，你可能误会我的意思了！”

　　陈楚有些尴尬地说道，脑海中不禁想起后世一则跟此刻场景有些相似的荤笑话。

　　杨月娇抬起臻首，疑惑地看着陈楚。当两人的目光撞在一起时，立刻各自闪开去，杨月娇的脸颊再一次红了起来，比刚才更红了。

　　陈楚暗骂自己白痴，理了理思绪说道：“我本来也有意招安司隶境内所有的土匪势力，但是你们做得太不像样了！烧杀抢掠无恶不作！就是我想饶你们，老天也不会饶你们！”

　　顿了顿，淡淡地说道：“我军使者的话已经说得很明白了！”

　　杨月娇吃了一惊，连忙道：“我们‘红巾军’绝没有像其他匪帮那样，望大将军明察！”

　　说着，整个人拜伏下去。

　　陈楚露出思忖的神情，片刻后淡淡地说道：“我确实没有收到有关‘红巾军’的恶行报告！不过，我现在并不能答复你什么，我必须先调查一番！”

　　“大将军的意思是……”

　　杨月娇注视着陈楚，娇美的脸颊上流露出希冀之色。

　　陈楚微微一笑，解释道：“若是真实情况果如你所言，我可以答应你们的请求！”

　　杨月娇大喜，拜道：“奴家代‘红巾军’上下拜谢大将军大恩！奴家愿终身侍奉大将军左右，唯大将军之命是从！”

　　杨月娇显得非常激动。

　　陈楚连忙摆手道：“行了行了！你别说这些！这都是以后的事情！”

　　说着，陈楚下意识的看了看周围，他实在是有些担心张蕊那个大醋坛子听到这番话后会发飙。

　　杨月娇战战兢兢地看着陈楚，神情显得有些忐忑不安。

　　陈楚思忖了片刻，对杨月娇道：“你愿意现在就带着所有的人马投降吗？”

　　陈楚的这个问题可是有些强人所难啊！毕竟此刻陈楚并没有对杨月娇方面做任何承诺。

　　杨月娇紧皱秀眉，流露出思忖之色，片刻后毅然回答道：“可以！我愿意今天就率领‘红巾军’来绳池！”

　　陈楚愣了一下，他没想到面前这个貌似柔弱的女人竟然会如此果决。不由得点了点头，赞叹道：“像你这般果决和智慧的女人可不多见啊！”

　　杨月娇淡然一笑，纤手捋了一下鬓边的一缕秀发，带着无可奈何地语气说道：“我现在已经没有选择了！不是吗？”

　　陈楚不置可否地笑了笑，语带深意地说道：“我很希望‘红巾军’确实如你方才所言！”

　　杨月娇注视着陈楚，眼眸中闪过一丝异样的神色。突然问道：“如果我们‘红巾军’干了烧杀抢掠的事，大将军将如何处置我们？”

　　陈楚打了个哈哈，淡淡地道：“若是如此，你们的下场就跟‘绿眉匪军’一样。”

　　语气中流露出森寒的味道。

　　杨月娇已经知道‘绿眉’已经全军覆没了，并且也知道‘绿眉’中的大部分匪众被俘。于是问道：“不知大将军将如何处置被俘的‘绿眉’匪众？”

　　陈楚冷冷一笑，看了一眼一脸好奇的杨月娇，说道：“十人长以上的土匪全部处死！”

　　声音很轻，但却让杨月娇心底发寒。

　　陈楚看了一眼一脸震惊的杨月娇，微笑着问道：“大当家是不是已经改变注意了？”

　　杨月娇回过神来，郑重地问道：“奴家只是想知道，若是我‘红巾军’未做伤天害理的事，大将军是否真的会放过我们？”

　　陈楚呵呵一笑，扬声道：“来人。”

　　两名铁卫立刻进入大堂抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　杨月娇一脸诧异地看着陈楚，她不知道陈楚想干什么。

　　“去把书记官给我叫来。”

　　陈楚吩咐道。铁卫应诺，立刻退了出去。陈楚看了一眼一脸疑惑的杨月娇，只是笑了一笑，并未对她解释什么。

　　片刻后，一名文士打扮的中年人来到大堂，拜道：“主公。”

　　这人就是书记官了，书记官是征北军中负责记录命令的小吏，书记官虽然职位小，但是由于他们时常会接触到军中机密，所以都是经过严格筛选审查的。

　　陈楚点了点头，道：“起草命令。”

　　书记官立刻在下首一张案几前坐下，摊开宣纸，提起毛笔，眼光注视着陈楚，等候下文。

　　陈楚继续道：“此令传司隶各郡。凡司隶境内匪军，若是无大恶，过往一切皆既往不咎，各郡府衙负责招安事宜！”

　　陈楚刚一说完，书记官也写完了。

　　陈楚朝书记官打了个手势，书记官会意，立刻捧着一纸命令来到陈楚案几前，双手呈上。陈楚接过，确认无误后，取出随身的一方印信盖上。陈楚将命令交给书记官，吩咐道：“立刻飞鸽传书传至洛阳！”

　　书记官应诺，接过命令，退了出去。

　　陈楚看着杨月娇笑道：“如此，你可放心？”

　　杨月娇朝陈楚盈盈一拜，道：“多谢大将军！”

　　陈楚呵呵一笑，“看来，你对自己的‘红巾军’很有信心啊！”

　　杨月娇淡然一笑，“若是大将军没有什么事，奴家便告辞了？”

　　陈楚点了点头，道：“我就在这里等你们‘红巾军’的消息！”

　　杨月娇离开府衙后，陈楚叫来几名铁卫，吩咐他们到城中去打听有关‘红巾军’的事情。不久之后，铁卫们便陆陆续续地回来了，他们带回的消息印证了杨月娇的话。

　　陈楚暂时将这件事放下，走出府衙，在典韦等一众铁卫的护拥下朝府衙旁边正施放赈灾粮的地方走去，远远地便看见数以万计的百姓拥挤在竹棚周围。


第520章 上谷军情

　　陈楚离竹棚远远的便停下了，不是陈楚不想上去，实在是眼前的百姓太多了！以陈楚的身份也不好在百姓中间挤来挤去，更何况，人流太多太拥挤对陈楚的安全不利，典韦便极力劝阻陈楚再往前走。

　　陈楚立在街边一处较高的地方，遥望着在人浪涌动中的竹棚，看见张蕊竟然亲自跳到台子上，给百姓发放粮食，挥汗如雨但却非常开心的样子。陈楚不由得露出一丝微笑，既有些心疼劳累中的张蕊，又感到非常欣慰。

　　陈楚在街边站立了片刻，回头对典韦道：“走！我们回去！”

　　回到县衙，无事可干的陈楚干脆拿出自制的鱼竿，跑到后院的小荷塘中吊起鱼来。

　　时间在不知不觉中过去，转眼天色已经暗了下来。这时，张蕊蹦蹦跳跳地跑进了后院，脸蛋红扑扑的，很兴奋开心的模样。

　　张蕊一跑到陈楚身边，便开始说着她这一天所见所闻的趣事，叽叽喳喳的，很兴奋的样子。陈楚面含微笑地听着，偶尔插上两句话，或者小拍一下张蕊的马匹，这让张蕊更兴奋开心了。

　　说了好一阵子话，张蕊还是意犹未尽的模样，而铁卫已经来禀报，说晚饭已经准备好了。

　　陈楚捏了一下张蕊的俏脸蛋，笑道：“快去把你的一身臭汗洗一洗！”

　　说着，还故意做了一个遮鼻子皱眉动作。

　　爱美爱干净通常是女人，特别是美女的通病。张蕊一听到陈楚的话，登时紧张起来，低下头在自己身上闻着，还不停地道：“是吗？好像，好像是有一点呢！”

　　随即急不可耐地往后院的厢房跑去，边跑边对身旁的女兵吩咐道：“快去给我准备水！你去把我的衣服拿来！”

　　看了一眼风风火火的张蕊，陈楚不禁一笑，对身边的一名铁卫道：“待会儿，夫人出来了，就将夫人带到后堂！”

　　“是！”

　　铁卫应诺。

　　陈楚和典韦等离开了后院来到了后堂。这时几样饭菜已经准备好了。

　　陈楚坐了下来。发现典韦仍然笔挺挺地站在身侧，便笑道：“恶来，坐下。”

　　陈楚指着右首位置的案几，此时，那案几上也已经摆放上了饭食，与陈楚不同，其上的食物基本上都是肉食。

　　典韦摸了摸光头，咧嘴憨笑了一下。他其实早已经饿了。

　　陈楚呵呵一笑，“坐下吧。”

　　典韦朝陈楚一抱拳，“谢主公！”

　　随即离开陈楚身侧，在左首的案几前坐下。

　　陈楚不禁感慨地摇了摇头。最开始，他非常享受这种处处被人仰望的感觉，然而随着时间的推移，他对这种感觉厌倦了，甚至时常感到孤独！陈楚之所以非常疼爱张蕊，其中一个非常重要的原因就是张蕊的性格让陈楚感到非常轻松亲切。

　　典韦在案几前正襟危坐目不斜视，因为陈楚还没有开始吃饭呢！

　　“恶来，你先吃吧！”

　　陈楚道。

　　典韦看了一眼案几上的肉食，不禁咽了口口水，朝陈楚抱拳道：“主公，末将不饿！”

　　说这话时，肚子非常凑巧地咕嘟了一声。典韦厚实的脸膛登时变成了猪肝色。

　　陈楚不由得笑了一声，正色道：“恶来，我命令你立刻吃饭！”

　　典韦立刻直起腰板，洪声应诺。随即左右开弓狼吞虎咽起来。

　　陈楚看着典韦的吃相，不禁感到眼前的就是一头来自荒原的大棕熊。

　　陈楚稍待了片刻，张蕊还没有来到，后堂内只有一头大棕熊在那风卷残云。这时，传令官疾步来到后堂。

　　“主公，上谷关将军发来紧急传书！”

　　传令官禀报道。

　　陈楚心头一动，“呈上来！”

　　传令官双手捧着一纸传书来到陈楚面前，双手呈上。

　　陈楚接过一看，眉头登时皱了起来。这时，典韦已经停下了手头的工作，铜铃般的大眼聚精会神地注视着陈楚，只是满嘴的油污让人有些忍俊不禁。

　　陈楚放下信笺，看向典韦，正要说话时，却一愣，忍不住笑了起来。典韦看到陈楚突然看着自己大笑起来，不由得甚是不解，心有疑惑，手掌便不由自主地摸了摸自己的关头。这下子，典韦的光头也变得油迹迹的了。

　　陈楚实在是受不了了，捧腹大笑起来。堂下的传令官憋得一张脸通红，眼角不是地偷瞥着一脸茫然的典韦。

　　“主公，您笑啥啊？”

　　典韦忍不住茫然道。

　　好不容易制住笑的陈楚直起腰来，摆了摆手，扬声道：“来人！”

　　两名铁卫立刻进来抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　“去，端盆清水，取块干净的毛巾来！”

　　陈楚忍住笑吩咐道。铁卫应诺，退了下去，片刻后，一名铁卫便将清水毛巾取来了。

　　陈楚对那铁卫道：“放到典韦将军面前。”

　　铁卫应诺，将清水毛巾放到典韦面前。看到典韦满脑袋油迹的模样，可以看的出，这名铁卫被狠狠地伤害了一下。

　　陈楚指着清水笑道：“恶来，把你脑袋上和手上的油迹好好洗一洗吧！”

　　听到陈楚这话，典韦才发现脑袋很有些不舒服的感觉，连忙洗了起来。那模样跟大棕熊在湖里洗澡的姿势何其相似。陈楚再一次忍俊不禁。

　　陈楚的心思随即回到关羽的那封信上，眉头不由得皱了起来。

　　就在陈楚思考问题的时候，已经换上长裙的张蕊来到了后堂，青丝湿漉漉的，随意地扎了一个马尾，俏脸上带着微笑，整个人带着蓬勃的青春活力。

　　张蕊来到陈楚身侧，刚想大叫一声时，突然发现陈楚正紧皱着双眉，面露深思之色，连忙将到嘴边的话咽了回去，轻轻地在陈楚身边坐下，美眸注视着陈楚严肃的脸庞。心头突然升起难受的感觉，随即一种骄傲从心底油然而生。

　　陈楚似乎感觉到了张蕊的来到。一震回过神来，转头朝张蕊看去。

　　一张娇俏而又充满活力的脸庞呈现在眼前，大大地眼眸正注视着自己。陈楚不由得一笑，“蕊儿，你可算出来了！”

　　张蕊皱了皱小巧的琼鼻，道：“人家早就出来了！是你走神罢了！”

　　随即面露好奇之色，看了一眼案几上的信笺，凑过臻首来问道：“老公，是不是发生了什么事情？”

　　一副好奇小花猫的模样，可爱的不行。

　　陈楚的心头一荡，但一想到关羽的事，烦恼又涌了上来。

　　陈楚轻拥着张蕊的纤腰，叹了口气，解释道：“关羽在来信中说，与蓟县呈犄角之势的两座县城已经被高句丽攻破，另外，高句丽又增兵十万，现在高句丽压在右北平的兵力已经达到了近四十万的规模！公孙瓒已经多次派出求救信使到上谷搬救兵！”

　　听了陈楚的话，张蕊惊得红唇微张，美眸圆睁。好半晌，回过神来的张蕊惊声道：“一个小小的高句丽怎么能聚集起四十万大军啊！”

　　陈楚解释道：“高句丽人口虽然不多，但三百万左右的人口还是有的，另外，再加上归服的各族人口，高句丽的总人口应该在四百万人以上。如果有必要，高句丽就是动员百万大军也不是没有可能！”

　　张蕊不由得面色变了一变，“若是这样，岂不是糟了！”

　　陈楚呵呵一笑，握着张蕊的手掌拍了拍，分析道：“这倒不用担心！高句丽就是有那个胆，也没有那个实力！高句丽人的整体实力还是很弱；其内部民族间的矛盾比较尖锐，目前高句丽人完全是靠军事手段将这些矛盾压了下去；另外，高句丽在这么短的时间内连占我七郡，他会消化不良的！”

　　听了陈楚的分析，张蕊稍稍安心了些，随即建议道：“老公，是不是调我哥哥到北边去打高句丽人？”

　　在张蕊的心中，天下第一厉害的是陈楚，第二厉害的就是他的哥哥张辽。

　　陈楚捏了捏张蕊的琼鼻，“你啊！”

　　张蕊扒掉陈楚的手，不满地瞪了陈楚一眼，随即抱着陈楚的手臂摇了起来，“老公，我的建议不好吗？”

　　陈楚呵呵一笑，道：“倒也不是不好！不过我是打算让张辽坐镇兖州要地！有关羽负责北边的事情就足够了！”

　　“那关羽他打算怎么做呢？”

　　张蕊好奇地问道。

　　陈楚眉头微微一皱，“关羽决定即刻率军东进进入右北平！”

　　张蕊看着陈楚，面露奇怪的神情，“老公，关羽的这个决定不好吗？为什么你好像显得很担心的样子呢？”

　　陈楚的眉头皱得更紧了，“目前只有从并州出发的十万大军赶到了上谷，而第八军团因为大雨才到箕关，关羽现在能动用的兵力只有十五万人马！”

　　张蕊更加不解了，“老公，以我们征北军的战斗力，十五万难道还不足以击溃高句丽的四十万乌合之众吗？”

　　说这话时，张蕊是一副理所当然的骄傲神情。

　　陈楚摇了摇头，苦笑道：“问题是，这十五万人马根本就不是我征北军主力！其中只有五万匈奴骑兵算是久经战阵的军旅，但和我们征北军的主力相比，仍然相去甚远；而其他的十万步卒全都是从未上过战阵的新兵！用这样的人马去对阵气势正盛的高句丽人，我实在是不放心啊！”

　　听到陈楚如此说，张蕊也不禁担心了起来。“那老公你打算怎么办呢？”

　　张蕊目不转睛地注视着陈楚，左首的典韦也直瞪瞪地看着陈楚。后堂内非常安静。

　　陈楚稍一思忖，拳头猛地在案几上一砸，‘哐’的一声大响吓了张蕊一跳。“干他娘的！”

　　陈楚猛地站了起来，吼道：“传令上谷，关羽立刻率领麾下大军东进！同时传令第八军团，给老子加紧赶往上谷！务必在十五日内赶到，二十日内投入战场！”

　　跪坐在陈楚身旁的张蕊仰望着陈楚，美眸中全是小星星；典韦一副急不可耐的样子，很有一种嗜血的冲动。


第521章 战争准则

　　传令官带着陈楚的命令疾步离开大堂。同时，陈楚又命人去传甘宁和姜泰。

　　不久之后，两人来到大堂，行礼毕，恭立在堂下，等候陈楚的命令。

　　陈楚对二人道：“上谷那边的军情越来越急迫，我必须赶回洛阳！绳池这边的事情就交给你们了！”

　　两人相视一眼，抱拳应诺。

　　甘宁问道：“主公，可是高句丽犯境？”

　　陈楚点了点头，随即将右北平目前的情况给二人简单地说了一遍。甘宁的眼光贼亮贼亮的，很有点饿狼看见猎物的味道；而姜泰则是一脸的愤慨。

　　陈楚注意到甘宁的神情，不由得感到好笑，“兴霸，你在想什么？”

　　甘宁回过神来，立刻凑前了几步，谄笑着对陈楚道：“主公，我早就听说过咱们征北军开疆拓土征伐蛮夷的盖世战功！嘿嘿，我想请主公把我调到北边去！”

　　甘宁这话一出，典韦登时在那里吹胡子瞪眼，一副急不可耐的猴急模样，连一向老实巴交的姜泰也流露出跃跃欲试的神情。立在陈楚身后的张蕊也在那摩拳擦掌鼓着腮帮子。

　　陈楚一拍额头，心下苦笑道：我身边咱都是一群暴力男女啊！

　　“主公，就把我调到北边去吧！我去给关将军当下手！”

　　随即露出一脸的苦相，“在这剿匪实在是没什么意思！”

　　陈楚笑道：“若是云长有这方面的须要，我第一个考虑你！”

　　甘宁登时一喜，随即又担心陈楚只是说说而已，不由得确认道：“主公，你可是说真的？”

　　陈楚呵呵一笑，“所谓‘君无戏言’，我当然是说真的！”

　　甘宁一脸喜色地站起来，朝陈楚抱拳道：“主公，那末将便下去做事了！”

　　语落，便转身往大堂外走去。

　　“等等！”

　　陈楚连忙叫住他。甘宁回转身来。

　　陈楚站起来，走到堂下，来到甘宁面前。轻声吩咐道：“待会儿，‘红巾军’的大头领会带人来降，你给我小心应付！”

　　随即眼光一寒，“若是‘红巾军’有任何异动，格杀勿论！”

　　说着拍了拍甘宁的肩膀。甘宁绝对算是一个狠角色了，但是在这一刻却不由得感到一丝寒意。“是。”

　　甘宁抱拳应诺。

　　陈楚回到主位上坐下，对甘宁道：“我会留下五千铁壁卫给你使用，以便应付所有可能的情况！”

　　“主公，我觉得没有这个必要！”

　　甘宁道，在他想来，手中的一万名步骑已经足够用了。

　　陈楚没有接受甘宁的建议，“这件事就这么定了！”

　　“是。”

　　甘宁应诺。“主公，末将告退！”

　　甘宁拜道，这时，姜泰也站起来告退。陈楚点了点头。两人随即离开了大堂。

　　陈楚转头对典韦道：“去准备一下，我们即刻回洛阳！”

　　“是！”

　　典韦洪声应诺，疾步出了大堂。

　　张蕊在陈楚的身旁坐下。“老公，你就要走了吗？”

　　张蕊轻声道，脸颊上流露出很不开心的神情。

　　看到张蕊的神情，陈楚不由得感到柔肠百度。揽住张蕊的纤腰，张蕊顺势靠在陈楚的怀中。

　　陈楚柔声道：“我也很想陪在蕊儿身边，但是天下未定，很多事情还须要我去处理呢！”

　　张蕊从陈楚的怀中坐起，一双星眸非常认真地注视着陈楚，“我知道大哥是盖世的大英雄！蕊儿能陪在大哥的左右就心满意足了！”

　　陈楚不由得愣了一下，习惯性地捏了一下张蕊的琼鼻，笑道：“蕊儿今天是怎么了？怎么多愁善感起来了？”

　　张蕊的神情突然一遍，鼓着眼眸很刁蛮地说道：“我才没怎么呢！”

　　陈楚哈哈笑了起来。

　　陈楚陪着张蕊一起吃了中饭。正闲聊时，顶盔掼甲的典韦进来了。

　　“主公，末将已经准备好了！”

　　陈楚点了点头，转头对张蕊道：“大哥要走了，蕊儿要照顾好自己啊！若是感到累了，就回洛阳！”

　　说着，陈楚不由自主地捋了捋张蕊鬓角的秀发。张蕊乖巧地点了点头。

　　这时，有铁壁卫取来了陈楚的锦袍。陈楚穿上，朝府衙外走去，典韦、张蕊紧随在后。

　　来到府衙外时，数百名铁壁卫已经整装待发了。这时，典韦禀报道：“主公，大队已经在城外等候了！”

　　陈楚点了点头，跨上战马。

　　“大哥！”

　　张蕊站在陈楚的战马前，柔声唤道，嘴唇紧紧地抿着，眼眉儿轻轻地颤抖着。

　　陈楚俯下身子叮嘱道：“注意休息，不要累着自己了！”

　　“嗯！”

　　张蕊点了点头。陈楚突然想起一事，皱着眉头沉声道：“还有！不论出现什么情况，你也不能再像昨晚那样上前线！知道吗？”

　　张蕊愣了一下，随即开心地点了点头。

　　看到张蕊的神情，陈楚不由得升起气馁的感觉。

　　陈楚抬起头对张蕊身后的众女兵吩咐道：“你们要照顾好夫人！若是夫人有个三长两短，唯你们是问！”

　　众女兵连忙应诺。“若是再出现突发情况，我给你们一个特权，可以强行将夫人带走！”

　　众女兵面面相觑，最后还是应诺了。张蕊则撅着嘴巴，很不乐意的样子，不过她并没有表示反对。

　　所谓‘千言万语终须一别’，陈楚在众铁壁卫的簇拥下离开了绳池县城。张蕊望着渐行渐远的一行人，不由得感到有些惆怅，虽然这分别其实是很短暂的。

　　当陈楚一行人来到城外时，五千铁壁卫早已经等候多时了。随即大军护送着陈楚返回洛阳。

　　发生在北方大战不仅牵动着征北军，还牵动着天下所有的诸候。

　　冀州刺史府。

　　曹操坐在主位之上，左右手分别列坐着十几名谋士武将，坐在曹操身旁的一如既往的是智深如海的郭嘉。

　　此刻，曹操、郭嘉俱都微皱着眉头，流露出思忖之色。堂下众人正在低声议论着。

　　“主公，高句丽人即将攻下右北平，征北军绝不会坐视不理，这两股势力的交锋只在顷刻间！我们可联合刘虞北上攻击琢郡，继而攻下上谷、代郡，完全切断征北军的退路！进而全歼这股东征的征北大军！然后，我军与刘虞、高句丽人联合顺势攻入并州，便可将征北军的铁桶江山完全打破，甚至可以一举将征北军打入颓势！”

　　荀攸一脸兴奋地建议道。

　　荀攸这话一出，大堂内登时嘈杂起来。有的人兴奋得难以自持，纷纷出来附和荀攸的建议，有的则皱着眉头一脸不以为然的样子。

　　曹操同郭嘉相视一眼，流露出会心的微笑。

　　曹操正要说话时，太史慈一脸愤慨地来到堂下，先狠狠地看了一眼双眼冒着精光的荀攸，然后朝曹操抱拳道：“主公，末将认为荀攸所言纯属放屁！”

　　语气非常不客气。大堂内登时安静了下来。

　　荀攸皱着眉头，面色不悦，问太史慈：“不知将军这话是何意？”

　　太史慈不屑地看了许攸一眼，道：“我等身为大汉军臣，怎能与蛮夷沆瀣一气！”

　　荀攸登时被嗝住了，一众将领大声叫好。

　　太史慈继续道：“我们同征北军之间，不过是自个家里面的事情罢了！不管胜败如何，都能算是顶天立地的男子汉！但如果同异族合谋，即便最后我们将征北军打败了，也不过是那婊子的亵衣，好看但却上不了台面！”

　　众将哄笑起来。连主位上的曹操也不由得露出了笑容。

　　荀攸涨红着脸膛辩驳道：“将军这话太偏颇了！我们只是利用高句丽人，对付陈楚这个犯上忤逆的乱臣贼子！待事成后，我们再调头将高句丽人灭掉！这样不是很好吗？”

　　太史慈嘲弄一笑，“先与高句丽人合作是为不忠，然后背弃盟友是为不义！做这样不忠不义的事情，亏你还能这样冠冕堂皇！”

　　“你！”

　　荀攸指着太史慈，说不出话来。

　　曹操诧异地看着太史慈，他没想到太史慈竟然能说出这样一番话。

　　“请主公定夺！”

　　荀攸转身朝曹操抱拳道。

　　曹操笑道：“公达先生所言也不是没有道理。”

　　一听这话，荀攸登时一喜。

　　太史慈面露吃惊的神色，急声道：“主公，……”

　　曹操打断太史慈的话，“子义将军稍安勿躁。”

　　曹操注视着荀攸，郑重地说道：“公达先生一心为我谋划，我非常感激，并且为能能得先生辅助而庆幸不已！”

　　荀攸立刻一脸感动地拜道：“攸能辅助明公实在是三生有幸！”

　　曹操拍了拍荀攸的拳头，重重地点了点头。猛地转身回到上首，面色严肃地看着堂下众人，淡淡地道：“我自幼便立志为大汉尽忠，希冀死后能在自己的墓碑上刻下‘大汉征西大将军孟德之墓’！我军可以败，我曹孟德更可以死无全尸！但此志绝不能移！”

　　荀彧等一心恢复汉室的文臣武将立刻出列，感动万分地朝曹操拜道：“我等誓死追随主公！”

　　太史慈单膝跪在地上，心中充满了感慨，他感到能追随曹操这样的大英雄实在是人生大幸！


第522章 准备就绪

　　荀攸看到眼前的情景，内心非常焦急，但是此刻他却不好再说什么了！

　　曹操回到主位上，扫视了一眼堂下众人，唤道：“文若、子杨！”

　　“在！”

　　荀彧、刘晔立刻出列。

　　“你二人负责青州和冀州的内政及农事，特别是冀州，务必要在短时间内安抚民心，并且恢复商贸及农业生产！”

　　“是！”

　　两人郑重应诺，退入列中。

　　“子恪。”

　　曹操又唤道。

　　吕虔出列候命，“主公！”

　　“你率领军士严把冀州四处通往他处的要道，不得使百姓逃离冀州！”

　　“是！”

　　吕虔应诺。

　　曹操突然想到一个情况，又叮嘱道：“记住，切不可妄杀百姓！违者军法处置！”

　　“主公放心！”

　　曹操微皱眉头，面露思忖之色。片刻后扭头问身旁的郭嘉：“奉孝，北方战事我们应该如何反应！”

　　郭嘉咳了两声，郭嘉的病比过去好多了，不过仍然没有痊愈的迹象。郭嘉稍作思忖，微笑道：“主公对征北军同高句丽之间的战事怎么看？”

　　曹操不假思索地回答道：“高句丽虽然人多势众，且成员多是异族凶蛮之人。但是他们怎能同征北军相提并论！我认为征北军击溃高句丽人夺回辽东七郡并不是难事！”

　　曹操这话一出，他手下那帮眼高于顶的悍将都不由得点头低语，一个个流露出深以为然的神情。

　　郭嘉却摇头道：“在下却不这么看！”

　　曹操登时好奇起来，疑惑地问道：“难道奉孝认为陈楚的征北军会不是高句丽那帮蛮夷的对手？”

　　郭嘉呵呵一笑，“征北军的战斗力如何，不需要我多说，高句丽当然不是征北军的对手！但是我认为北方的情况却有些复杂！”

　　语落，郭嘉眼涵深意地看着曹操。

　　曹操微皱眉头，轻轻地点了点头。

　　郭嘉继续道：“从最近反馈的情报看，司隶、兖州内水情非常严重，再加上流民的问题，及司隶的人心还未安定，而且南面的张绣随时都是一个威胁！”

　　说到这，郭嘉笑了笑，看着曹操“在兖州方向，陈楚还要考虑我军的威胁！所以陈楚一定会将主力军团留在司隶和兖州，而投入北方战线的军队，若我所料不差的话，应该是并州的一部分新军及整编的原袁绍军部队，充其量还会有一部分匈奴骑兵！”

　　曹操点了点头，颇有些担忧地说道：“若是如此，那北方的战况只怕并不乐观啊！”

　　曹操看向郭嘉，面露询问之色。

　　郭嘉眉头微皱，道：“此战，征北军极有可能战败！”

　　郭嘉这话一出，堂下登时议论起来，每一个人的脸孔上都流露出难以置信的神情。曹操麾下的这帮子悍将平时纵横天下未逢敌手，唯独在征北军手中接连吃瘪，而且连原本的老巢兖州也给丢了！在他们的心里，征北军绝对是一个心魔。

　　曹操抬头看了一眼乱糟糟的堂下，喝道：“都给我闭嘴！”

　　堂下登时安静下来。

　　曹操有些焦虑地问郭嘉：“奉孝，若是征北军战败，我军该当如何？”

　　郭嘉看着曹操，笑道：“主公不是已经有注意了吗？”

　　曹操呵呵一笑，赞道：“知我者奉孝也！”

　　“主公，您和奉孝先生的意思是？”

　　急躁的夏侯渊出言问道。

　　曹操面色一整，斩钉截铁地道：“征北军若败，则我军北上与高句丽人决战！”

　　曹操这话一出，众战将全都流露出兴奋的神色，夏侯渊咧着嘴大笑道：“太好了！俺早就想拿异族的那帮龟孙子试试刀了！”

　　曹操看着兴奋的众将，一种从来没有过的慨然之情自心底升腾而起。

　　就在众将兴奋之时，荀攸突然出言道：“主公，在下认为此举不妥！”

　　郭嘉微微一笑，他明白荀攸此刻想说什么。

　　曹操微笑道：“公达先生有话尽管直说！”

　　荀攸走到大堂中央，朝曹操抱拳一辑，然后道：“在下认为征北军若败，正好是我军反败为胜逆转乾坤的机会！”

　　曹操同郭嘉相视一眼，曹操刚要说话时，许攸急忙继续道：“征北军若胜，自然就不必多说了！但若是败了，陈楚势必调司隶、兖州的主力军团北上！届时，我军将有两个选择，一是南下徐州，一是西进兖州！”

　　荀攸的眼光雪亮雪亮的，一副兴奋的不行的神情。“西进兖州若胜，可以继而拿下徐州，然后举四州之力同征北军决一雌雄！”

　　荀攸猛地向曹操跪下，“主公，千载难逢的良机就在眼前，切不可放过啊！”

　　大堂内鸦雀无声，各人都在想着各自的心事，不少人认为荀攸所言不无道理。

　　曹操站起来，走到堂下，扶起一脸苦谏之色的荀攸，拍了拍荀攸的肩膀，感慨道：“公达先生此计，我也想到了，但是我却不想这么去做！”

　　荀攸吃了一惊，急声道：“主公，这是为何？”

　　“我刚才已经说过了！我军可以败，我曹孟德更可以死，但是此志不能移！”

　　曹操的语气非常决然。

　　“主公，若是措施良机，悔则晚已！”

　　荀攸一脸急色。

　　曹操打断了还想继续说下去的许攸，道：“这件事就这么定了！不用再议了！”

　　曹操转身回到主位上，唤道：“元让！子义！”

　　“主公！”

　　夏侯惇、太史慈抱拳应诺。

　　曹操从案几上取出一支令箭，道：“我命你二人整肃麾下精兵，随时准备北上做战！”

　　“是！”

　　两人洪声应诺。

　　曹操的目光转到荀攸的身上，“公达，你即刻前往青州，辅助于禁、徐晃二位将军防守青州。”

　　荀攸叹了口气，抱拳应诺。

　　曹操扫视了一眼众人，扬声道：“现在是非常时刻，往诸位齐心戮力，勿要辜负我之厚望！”

　　“是！主公！”

　　众人一起道。

　　随后谋士武将退出了大堂，大堂内只剩下曹操和郭嘉两人。

　　“主公似乎有心结未解啊？”

　　郭嘉微笑道。

　　曹操叹了口气，“我真不知道我的选择是否正确？”

　　看了一眼郭嘉，曹操继续道：“其实荀攸说得未尝没有道理，但是我就是不愿意同异族沆瀣一气，或者给异族任何机会！我如此选择，说不定我等终将成为陈楚的阶下囚！”

　　郭嘉微笑道：“我记得主公曾经说过，人生在世不在乎成败，而在乎曾经轰轰烈烈无愧此生！”

　　曹操猛然一震，迷茫的眼眸登时恢复了神采，随即大笑道：“哈哈哈，不错！是胜是败就由老天来决定吧！”

　　曹军调动起来，曹仁、夏侯渊率领十万众向兖州魏郡对面的广平郡运动，目的是兖州方向的征北军；而夏侯惇、太史慈率领的最精锐的十万大军，包括一万虎豹铁骑，则往与幽州交界处的河间县运动，这支军队就是做为在必要时出击右北平之用的。

　　曹军的运动让幽州刘虞震惊不已，他以为是自己前段时间的举动惹怒了曹操，于是命人将逃回来的孔融绑了，送还给曹操。这倒是曹操没有想到的一个意外的收获。至此，从青州逃出的众诸候不是被曹操杀了，就是被曹操俘虏了！

　　上谷郡。

　　传令快马在郡城与军营间来回飞驰着，普通百姓们从中感受到了一种紧张的气氛。

　　粮草物资不断往上谷方向聚集，十五万大军正在紧锣密鼓的准备着。

　　这天早上，太阳已上三杆，关羽正在大帐内同麾下众将商议军务。突然，一名亲兵来到帐中，跪禀道：“将军，主公命令！”

　　语落，双手捧着一纸命令呈给关羽。

　　大帐内的议论声嘎然而止，众将俱都目不转睛地注视着关羽。

　　关羽看罢命令，兴奋地对众将道：“主公已经同意了我的建议！命令我军立刻出击，务要保住右北平郡！”

　　众将登时小声议论起来，其中来自辽东郡的部将双眼放光，显得非常兴奋。

　　关羽猛地站起来，扬声道：“传令！”

　　众将立刻肃容，一起站起立在堂下候命。

　　“杨显。”

　　“末将在。”

　　“你负责督运粮草，不得有误！”

　　“得令！”

　　“其余各将点齐麾下军马装具，明日卯时大军开拔！”

　　“是！”

　　众将一起应诺。

　　随即众将退出大帐。关羽来到地图架旁，看着辽东诸郡的地形图，面露思忖之色。

　　正当关羽沉浸其中时，亲兵来报，“将军，主公派来了三位将军！”

　　关羽回过神来，先是一愣，随即一喜，连忙道：“快请！”

　　亲兵立刻离开，片刻后，三位身着将军甲的将领进到大帐中。

　　“末将樊稠（李傕、杨奉）见过关将军！”

　　三将拜道。原来陈楚有鉴于辽东的局势，所以决定给关羽派去这三人做为臂助。

　　关羽疾步到三人面前，扶起三人，喜道：“我正为人手不足而烦恼呢！想不到三位将军就到了！”

　　杨奉笑道：“主公料想关将军这里须要人手，于是就派了我等过来！”

　　“来来来！快坐下！”

　　关羽请三人坐下。

　　随后关羽迫不及待地询问起洛阳的情况来。


第523章 拉开序幕

　　整个右北平呈现的是一副凄惨的景象。官道上到处是被杀的百姓和惨不忍睹的妇女的尸身，偶尔还有高句丽士兵嚎叫着撵杀着慌不择路的百姓，凄惨的叫声和疯狂的叫声扭织在一起，回荡在右北平的天空中；各处烽烟升腾翻卷，初夏的烈阳在烽烟中暗淡失色。

　　在蓟县以北数十里的山林中，数百名惊慌失措的百姓正在沿着山林小道往西边逃难，在他们的心中，西边的上谷郡使他们的希望。

　　“儿啊！娘实在是走不动了！你自个走吧！不要管娘了！”

　　一个拄着拐杖的老妪气喘吁吁地在山道旁坐下，脸色异样的潮红，神情涣散，她显然已经累得不行了。她旁边站着一个二十几岁的年轻人，此刻正一脸焦急的模样。

　　“娘，前面不远就是渔阳郡了；到了那里，我们就安全了！”

　　老妪摇了摇头，“不行了！娘实在是走不动了！”

　　年轻人背对着老妪，在老妪面前蹲下，急声道：“娘，我背你吧！”

　　老妪流露出悲伤的神情，“你背着娘是逃不掉的！不要管娘了！你跟大伙儿快走吧！”

　　这时，一个中年汉子来到两人身边，对老妪道：“大娘，你就听你儿子的话吧！若是你不走，他如何肯走呢！”

　　随即又道：“我和你儿子轮流着背你，这样也不会耽误脚程！”

　　年轻人立刻看着自己的母亲，眼神中流露出央求之色，一双粗糙的手掌紧紧地握住母亲的手掌。看到儿子的神情，老妪的心登时软了，叹了口气，点了点头，然后感激地对那中年人道：“大兄弟，你真是好人啊！”

　　中年汉子很质朴地笑了笑。

　　年轻人在中年人的帮助下将自己的母亲背上。随即几人继续上路，随着惶急向西逃难的人流。

　　走了没多久，“不好了！高句丽蛮子来了！”

　　惊叫声突然在人流的后方响起。几乎在这惊叫声同时，惨叫声便响了起来，还伴随着马蹄声和如同野兽般的嚎叫声。

　　正在逃难的百姓登时感到晴天霹雳在头顶炸响，随即现场大乱了起来，惊慌失措的百姓慌不择路地往山道两旁的树林中钻。

　　数十名高句丽斥候骑兵从后面撵上来，挥舞着雪亮的弯刀，所过之处，百姓纷纷被斩杀当场，更有百姓被奔跑的战马直接撞飞出去，随即惨死在铁蹄之下。鲜血不断地挥洒，惨叫声越来越急骤，这些高句丽骑兵在肆意屠杀手无寸铁的百姓。

　　年轻人背着自己的母亲和那个中年人一道逃进山道左侧的树林中，狂奔着，剧烈地喘息着，三人的心都提到了嗓子眼。

　　“把娘放下！你自己快跑吧！”

　　年轻人的母亲声嘶力竭地叫着，而年轻人只是一个劲地摇头，脚下没有丝毫停顿。

　　急骤的马蹄声从身后传来，越来越近。两人的脚步越来越快。

　　突然，惨叫声在年轻人身后响起，年轻人吓了一跳，脚下被一块石头绊了一下，整个人向前栽去，‘嘭’的一声重重地跌在地上，好在他母亲是趴在他背上的，因此没有受到任何伤害。年轻人此刻还不知道，他和他的母亲刚刚在鬼门关上转了一圈，原来，几乎就在年轻人跌倒的时候，从后面赶到的高句丽斥候正好一刀斩过去，却因为年轻人突然栽倒而斩空了。

　　年轻人慌忙从地上爬起来，将母亲护在身后。两名高句丽斥候狞笑着立在他两人面前。

　　年轻人向来路看了一眼，只见刚才帮助自己的那个中年人正趴伏在不远处杂草丛生的草地上，触目惊心的鲜血将周围的草地都染成了鲜红色。年轻人心头一惊，随即一股怒火从心底升起，年轻人只感到脑袋一热，便想冲上去跟那两个高句丽人拼命！

　　就在这时，年轻人的母亲用颤抖的声音求饶道：“求求你们，放过我们吧！”

　　母亲的声音让年轻人心头升腾起的热血顿时消退下去。

　　两个高句丽人哈哈大笑起来，显得得意嚣张至极。

　　一个高句丽斥候从马背上跳下，来到母子面前。母亲紧紧地搂着自己的儿子，神情中充满了惊恐。

　　那高句丽斥候叉开双腿，指着自己的裤裆用蹩脚的汉话说道：“从我这里转过去，便绕了你们两个！”

　　他打的主意是，将这母子两个好好羞辱一番后，然后再将他们两个虐杀掉。

　　年轻人怒火中烧，紧紧地握住拳头，双目瞪视着面前这个嚣张的高句丽斥候。

　　高句丽斥候没想到眼前的猎物竟然会流露出这样一副神情，一股邪火登时从心头升起，拔出腰间弯刀，猛地朝那年轻人斩去，同时嘴里还用高句丽的鸟语叫骂着，显得很气愤的样子。

　　“不要！”

　　母亲惊叫一声，猛地扑到前面，她想要用自己的身体挡住斩向儿子的刀锋。

　　年轻人大吃一惊，但是他已经没有时间做任何反应了。

　　眼见老妪就要溅血当场了，突然，一道虚影在半空中闪过，随即母子面前那个举起弯刀一脸狞笑的高句丽斥候向一侧栽倒下去，一支利箭洞穿了他的脖子。

　　看到眼前的情景，年轻人不由得愣了一愣，立在他不远处的另外一名高句丽斥候也愣住了。

　　高句丽斥候惊慌地四下张望起来，突然惊恐至极的神情出现在他的脸上，年轻人看见一名提着大刀的雄伟大将跨着一匹神骏至极的战马从林荫间飞闪过来。

　　高句丽斥候一勒马缰，看样子，他是想逃跑。

　　那员大将冲到近前，大吼一声，如同惊雷炸响，挥起大刀，猛斩过去。血光乍现，那高句丽斥候连人带马被一刀两断，连惨叫声都来不及发出。

　　大将调转马头，朝年轻人看过去。这时，年轻人才看清对方的样貌，身形极其雄伟，脸膛火红，颌下长髯尤为引人注目，披挂着龙鳞连环甲，手提青龙偃月大刀，整个人显得极其威武。

　　就在年轻人发呆时，那威武不凡的大将对他道：“保护好你母亲！”

　　威严之气散发出来。年轻人不由自主地傻傻地点了点头。

　　大将一引马缰朝还在百姓中肆虐的高句丽斥候杀去。年轻人望着大将的背影，心头不由升起做梦般的感觉。

　　惊天动地滚雷般的声音将年轻人惊醒。循声望去，只见漫山遍野的骑兵正从西边浪涌而来，铁蹄铮铮、气势如虹，旌旗云卷真有摧天塌地的惊人威势。

　　年轻人大吃一惊，随即大喜，因为他看见那飘扬的军旗上绣着两个大大的汉字‘征北’。

　　“娘，娘，我们有救了！”

　　年轻人兴奋至极地叫道。此刻，他母亲早已坐了起来，望着西边发呆。

　　“这，这是……”

　　老妪的脸上是一脸难以置信的神情。

　　“是征北军！是征北军！”

　　年轻人难以抑制心中的激动叫了起来，与此同时，侥幸逃过一劫的其他百姓也都激动万分地叫了起来，许多人喜极而泣。

　　那些高句丽斥候早已没有了之前的狂妄嚣张，一个个惊慌失措地调转马头想要逃跑。

　　关羽从后面赶上，转眼间便斩杀了十几人；剩下的高句丽斥候也没有能够逃脱，被征北军铁骑施放的箭雨射成了刺猬。

　　关羽率领大军在这片树林中暂停下来。同时派了十几名骑兵引领百姓前往西边的渔阳郡，在接下来的路程中，这些劫后余生的百姓将不用再担心安全问题了。并不是所有人都往渔阳去了，一些年轻人强烈要求加入征北军，其中就有刚才被关羽所救的那个年轻人。关羽考虑到这些百姓是右北平本地人，于是留下了几人，不过并未将那个年轻人留下，他的老母亲怎能没有人照顾？

　　关羽让一队斥候化装成高句丽人，然后派他们前往蓟县方向侦查。关羽则率领大军候在树林中养精蓄锐。关羽率领的这支大军只有五万人，全是匈奴骑兵，另外十万大军只怕才进入渔阳境内。关羽的打算是完全使用骑兵出其不意地给高句丽人一记沉重的打击。

　　百余名化装成高句丽人的斥候从林中转出，走上官道，沿着官道南下，朝蓟县方向前进。他们的任务主要是确定前期侦查的结果。

　　与此同时，高句丽大将铁破汉收到了发自渔阳的情报。

　　“大将军，情报上怎么说？”

　　铁破汉的部将李倨急不可耐地问道。高硫等部将都注视着铁破汉。

　　铁破汉放下手中的情报，皱眉道：“情报上说，征北军已经行动了，超过十万大军正在东进！”

　　高句丽王子李承焕的亲信李栋毫不在意地笑道：“只有十万人马，那岂不是来送死！”

　　李承焕一系没同征北军交过手的高句丽部将显然对即将到来的同征北军之间的战事非常乐观。

　　铁破汉没有理会这个狂妄的家伙，对高硫道：“立刻去禀报王子，请他定夺！”

　　高硫应诺一声，退出了大帐。


第524章 异常艰难

　　大帐内显得非常安静，铁破汉及其麾下将领都微皱着眉头，面露不安之色，他们的脑海中都不禁浮现出那支头顶狼型头盔身披玄色披风的彪悍骑兵，耳边仿佛又听到了那让人震慑的呐喊声，那山崩般的铁蹄声就如同天边的轰雷般滚滚而来。

　　嘲弄的笑声突然在大帐中响起，将众人的思绪拉回到现实。众人循声望去，看见王子的亲信部将李栋正面露嘲笑之色。

　　铁破汉眉头一皱，眼神中闪过狠戾之色，盯着李栋语气不善地问道：“李将军，你是不是有什么话想说？”

　　李栋朝铁破汉抱拳道：“大将军，末将实在是无法理解大将军和诸位将军为何会对征北军如此惧怕？”

　　铁破汉冷冷一笑，“我何时说过我惧怕征北军了？”

　　李栋一愣，随即道：“既然不惧，那何必如此小心谨慎？”

　　铁破汉猛地一拍案几，巨大的响声将所有人都吓了一大跳。“好你个李栋！你竟敢在本大将军面前指手画脚以下犯上！来人！”

　　数名亲兵应声入帐，“大将军，有何吩咐？”

　　铁破汉取出一支令箭掷下，冷声道：“拖出去！按军法打四十军棍！”

　　亲兵应诺，毫不客气地上前将李栋摁住，便准备将他脱出大帐。

　　这时，李栋才反应过来，冲口道：“我乃王子殿下麾下部将，你无权处分我！”

　　亲兵的目光投向铁破汉。

　　铁破汉冷冷一笑，“在我大营之中，军法面前，无人可例外！”

　　随即喝道：“拖出去！”

　　亲兵立刻如狼似虎地将一脸愤怒叫喊的李栋拖了出去。紧接着，便传来李栋的惨叫声和一记接着一记的棍击声。铁破汉麾下众将全都流露出幸灾乐祸的神情。

　　铁破汉的怒火稍稍消了一点，在帅位上坐下。这时，有亲兵来报，“大将军，王子殿下来了！”

　　铁破汉点了点头，站起来，对麾下众将道：“随我出去迎接王子！”

　　“是。”

　　众将应诺。

　　一出大帐，铁破汉便看见王子李承焕怒气冲冲地迎面而来。众人拜道：“见过王子殿下！”

　　“这是怎么回事？”

　　李承焕指着不远处正被行刑的李栋质问道。行刑已经暂停了下来。李栋此刻已经被扒掉了裤子，一对屁股蛋暴露在空气中，其上横亘着触目惊心的血痕，显然是被棍棒击打所致。李栋不停地叫道：“王子殿下救我啊！……”

　　挣扎着，但是因为被几名身强体壮的亲兵摁住，所以没能坐起来。

　　铁破汉瞥了狼狈不堪的李栋一眼，然后一脸正色地朝李承焕抱拳道：“王子殿下，本将在执行军法！”

　　言下之意就是，他还要将刑法执行下去。

　　“他犯了什么军法？”

　　李承焕不悦地问道。

　　“在大帐之中出言不逊侮辱主将！请问王子殿下该如何处理？”

　　李承焕愣了一愣。若是按铁破汉的这种说法，那么李栋就将被斩首示众。

　　李承焕的脸色变了一变，没再理会仍然在不停求救的李栋，冷哼一声径直走进了大帐。李承焕的身份虽然尊贵，但是不久前发自高句丽王都丸都的命令却是让铁破汉做大军主帅，而他只是副帅兼监军，所以他无法干涉主帅执行军法。其实李承焕倒不是因为遵守军令才没有同铁破汉纠缠下去，而是担心被远在丸都的兄弟们抓住把柄攻击自己，所以才会暂时揭过此事。

　　铁破汉看了一眼李承焕的背影，冷冷一笑，扭头对摁着李栋的亲兵下令道：“继续行刑！”

　　李栋很有节奏的惨叫声和着棍击声再一次响了起来。

　　进到帅帐中。铁破汉当仁不让地坐到主帅的位置上，李承焕坐在左首处，其他诸将分列在左右。

　　李栋的惨叫声不时地传进耳中，李承焕的脸色非常难看。

　　铁破汉首先道：“根据最新传来的情报，征北军的十五万大军将在十天之后进入右北平。”

　　铁破汉将目光移到李承焕的身上，非常低姿态地询问道：“王子殿下，您认为我们该如何做？”

　　李承焕心中有气，没好气地回答道：“你是大将军！问我干什么？”

　　铁破汉淡然道：“既然如此，那我便下命令了！”

　　随即取出一支令箭唤道：“李倨！”

　　“大将军！”

　　一个浑身散发着阴骘之气的年轻将军出列应诺。

　　铁破汉道：“你立刻率领右部十万大军北上到二十里之外的阳县，汇合那里的五万守军构筑工事准备防御征北军的攻击！”

　　说着，将手中的令箭递出。李倨应诺，上前接过令箭。阳县位于蓟县以北二十余里处，一道山脉由西南往东北方向穿过阳县，在阳县这里塌出一道穿山脉而过的山谷，阳县就位于这山谷的南端尽头，若要从渔阳进入右北平，就必须经过这一咽喉要道，阳县的战略位置非常重要。阳县原本在公孙瓒的手中，不过不久之前被高句丽攻陷了。

　　铁破汉又取出一支令箭唤道：“高硫！”

　　高硫出列应诺。

　　“你率麾下五万众返回徐县，务必小心看守粮草！”

　　“是！”

　　高硫应诺，接过令箭。

　　铁破汉将目光转到李承焕的身上，抱拳道：“王子殿下。”

　　李承焕哼了一声。

　　铁破汉毫不在意地笑了笑，“本大将军本来想将总攻蓟县的重任交给王子殿下，但是……”

　　铁破汉面露忧郁为难之色。

　　李承焕登时眉头一皱，瞪着铁破汉怒声道：“怎么？你难道认为本王子拿不下蓟县不成？”

　　铁破汉连忙道：“不不不！我绝没有这个意思！只是……”

　　李承焕冷哼一声，猛地站了起来，斩钉截铁地说道：“我只须十日便能攻下蓟县！”

　　铁破汉露出思忖之色，片刻后，铁破汉有些无奈地应允道：“王子殿下既然如此说，那么就由王子殿下负责总攻蓟县吧！”

　　语落，便从案几上取出一支令箭。

　　李承焕一把夺过令箭，转身就离开了。突然从帐外传来一阵喝骂声，随即一名亲兵急匆匆地跑进大帐，禀报道：“大将军，王子殿下将李栋带走了！”

　　铁破汉冷冷一笑，没有说什么。

　　禀退亲兵。这时，高硫不无担忧地对铁破汉道：“大将军，你这样可是得罪了这位四王子殿下啊！”

　　铁破汉冷笑道：“你不也说，他只是四王子吗？”

　　高硫一愣，流露出恍然的神情。

　　蓟县位于右北平的境内，就是今天天津北部的蓟县。此刻的蓟县显得萧瑟无比，烽烟在城里城外缭绕着，残破的军旗在城头上有气无力地飘舞着，军旗上的公孙两个字显出一种日薄西山的苍凉，城墙上下尸横累累，各种攻城器械歪歪扭扭地倒伏在战场之上，可以看的出，高句丽人为了攻下蓟县已经付出了相当惨重的代价。城墙上到处都是被冲城车冲撞后留下的痕迹，几个地方已经塌出了缺口，暂时被石块木头等物填塞着，城门早已破碎得荡然无存，此刻的城门完全是被一大堆的石块杂物堵塞着，这固然挡住了敌人，但是辽东军他们自己也出不去了。疲惫不堪的辽东将士靠在墙垛上，许多人枕着尸体睡着了，连日血战早已使他们的体力处在透支的状态。这些辽东将士最后的命运或许就是兵败身亡，但是他们已经无愧了，他们就是到了地下也对得起祖宗先辈。

　　公孙瓒立在城门楼上，望着远方，眼神显得有些空洞。落日的余辉照在他的身上，使他显得份外寥落。

　　一个满身血污，衣甲有些残破的年轻将军来到公孙瓒身后，抱拳道：“父亲，我军现在能战者仅剩下不到一万人了！”

　　来到公孙瓒身后的这个年轻将领就是公孙瓒的儿子公孙续，就是这个公孙续的一名宠妾导致了当日辽东汶县的失陷。

　　公孙瓒叹了口气，喃喃道：“想当年我公孙瓒纵横辽东是何等的风光！今日却落得如同藩篱中的困兽一般做着垂死挣扎！”

　　公孙续也不由得叹了一口气，神情落寞至极。

　　突然，公孙瓒转身对公孙续道：“如此拼下去对我等没有一点好处！不如……”

　　公孙续心头一动，急声道：“父亲的意思是……”

　　公孙瓒点了点头。随即道：“续儿可愿往高句丽军营一行？”

　　公孙续连忙应道：“儿愿为父亲解忧！”

　　公孙瓒不由得叹了口气，感慨道：“若不是局面到了如今这样不可收拾的地步，我也不愿意走这一步啊！”

　　“父亲，不必想太多了！”

　　公孙瓒点了点头，叮嘱道：“把白马义从带上！千万小心！”

　　“孩儿醒得！”

　　公孙续应道。转身便往城墙下走去。

　　就在这时，一骑身着便服的快马突然驰道城门下，守将立刻大喊道：“来者何人？”

　　数十名弓弩手弯弓搭箭对着城下那个骑士。

　　骑士勒住战马，扬声道：“我乃征北军信使！快开城门！”

　　城墙上的辽东军登时骚动起来。


第525章 张网以待

　　守将连忙派人去禀报公孙瓒，同时命人放下吊篮，城门洞已经被堵死了，进出城门只能通过这样的方式。

　　另一边。公孙续领了父亲的命令去准备去了，公孙瓒带着一脸的感伤和无奈望着夕阳西下的天空。公孙瓒不是不想等征北军的援军赶到，他实在是不相信会有人会为了救他而放弃中原的大好局面，何况征北军就算派兵，仓促间能集合的力量也很有限。

　　就在公孙瓒思绪万千之时，一名校尉北面的城门楼上，一脸激动的神情。“主公，征北军，征北军……”

　　校尉激动之下有些语无伦次。

　　公孙瓒吃了一惊，一把拽住校尉，吼道：“你说什么？”

　　校尉咽了口口水，“征北军的使者到了！”

　　公孙瓒愣了一下，随即只感到压在心头的阴云猛然被吹散了，他也不知道自己为何会有这样的感觉。

　　“使者现在何处？”

　　公孙瓒急声问道。

　　“已来到西城外！现在想已经上城墙了！”

　　“走！快带我去！”

　　公孙瓒拽着校尉就往前走。

　　西城门楼上。

　　征北军使者通过吊篮上到城墙上。辽东军将士都围拢了过来，站在最前面的是负责这一面防守的公孙瓒的部将张燕。所有辽东军的将士都显得很激动。

　　使者扫视了一眼围着自己的众将士，最后凝定在张燕的身上。抱拳道：“在下来征北军关将军麾下校尉，请问公孙将军何在？”

　　张燕回礼道：“我是张燕，我已经派人去请我家主公了！贵使可在此稍待片刻！”

　　随即张燕引领着使者来到城门楼中。

　　正当两人说话的时候，有军士来报，说公孙瓒到了。

　　军士话音刚落，一人疾步进入城门楼，披着锦袍，身着造型考究的金甲，气质很颓丧，但神情却很兴奋。

　　使者一眼便认出来人的身份。站起来行礼道：“来者可是公孙将军？”

　　公孙瓒疾步走到使者面前，一把拽住使者的手臂，激动的说道：“你们可算是来了！”

　　使者见来的果然是公孙瓒，于是立刻下拜道：“在下征北军校尉见过公孙将军！”

　　公孙瓒连忙将使者扶起来，连声道：“不必多礼！不必多礼！”

　　使者从怀中逃出两封信呈给公孙瓒，道：“公孙将军，这两封信分别是关将军的亲笔信和公孙将军前段时间发往上谷的信笺！”

　　公孙瓒连忙接过，先将自己当日发出的那封信笺拆开，扫了一眼，兴奋地点头道：“这果然是我当日发往关将军的信笺！”

　　随即拆开另外一封信笺，仔细看完，公孙瓒的神情变得非常激动，随即又露出疑惑之色。

　　公孙瓒请使者坐下，指着信笺问道：“关将军说即刻就会向高句丽发动进攻，这是什么意思？”

　　使者回答道：“关将军已经率领五万铁骑进入阳县境内了！关将军决定今晚就对高句丽人的囤粮重地葛坡发动进攻！”

　　公孙瓒猛然一惊，急声道：“难道关将军不知，高句丽人已经将粮食转到徐县了吗？”

　　“什么？”

　　使者的脸色一变。“公孙将军，这消息可靠吗？”

　　“绝对可靠！高句丽人是在三天前将粮食转移过去的！”

　　使者紧皱眉头面露思忖之色。

　　公孙瓒想了一想，建议道：“使者是否要立刻返回去向关将军通报此事？”

　　使者却摇了摇头，道：“关将军此刻已经率领大军开拔，我现在也不知他们所在的位置！何况，关将军定然会派出足够的斥候！”

　　使者抬头看着公孙瓒，抱拳道：“公孙将军，你我两家现在是在同一战线上，还请公孙将军能够配合我军的行动！”

　　公孙瓒点头道：“没有问题！不过我军现在只剩下万余人，只怕很多事情都无法帮上忙啊！”

　　使者点了点头，“公孙将军的情况跟关将军的预想差不多！公孙将军放心，我们绝不会让公孙将军去做不可能完成的事情！”

　　公孙瓒当即应道：“好！我全听关将军的吩咐！”

　　使者朝公孙瓒抱拳道：“多谢公孙将军！”

　　公孙瓒哈哈一笑，拍了拍使者的肩膀，大声道：“应该是我公孙瓒和辽东军谢你们才对！”

　　随即，公孙瓒问道：“但不知关将军须要我军如何配合？”

　　使者左右看了看，公孙瓒会意，道：“贵使放心！这里都是与我同生共死的兄弟！”

　　使者点了点头，道：“关将军希望公孙将军入夜后……”

　　恰在这时，公孙续突然进来了。看了一眼身着便装的使者，心头不由得奇怪父亲为何会同这样一个人坐在一起。公孙续朝公孙瓒抱拳道：“父亲，我已经准备好了！”

　　公孙瓒愣了一下，想起之前与公孙续的商议。

　　“公孙将军难道有什么行动吗？”

　　使者有些疑惑地问道。

　　公孙瓒吃了一惊，面色一白，连忙道：“没，没有什么行动！”

　　随即对公孙续道：“续儿，这位是征北军关羽将军派来的使者！”

　　还背对着使者，朝公孙续公孙续连打眼色。

　　公孙续一愣，随即连忙朝抱拳道：“在下公孙续，见过贵使！”

　　使者露出恍然的神情。朝公孙续回了一礼，然后对公孙瓒道：“原来是令公子啊！难怪英武不凡！”

　　公孙瓒自谦道：“贵使实在是过奖了！”

　　随即对公孙续道：“续儿，你们都回去休息吧！”

　　公孙续应诺：“是！孩儿告退！”

　　公孙续离开了城门楼，公孙瓒暗地里抹了一把冷汗。

　　想起前事，公孙瓒复又问道：“贵使还未说关羽将军有何吩咐呢？”

　　使者点了点头，凑近了一点，对公孙瓒说起了关羽的计划……

　　色很快便黑了下来。一轮弯月在天上时隐时现。

　　关羽率领五万铁骑在夜色的掩护下向南急进。悄无声息地绕过阳县进入到右北平的腹地。又行了没多久，斥候突然来报，说前方发现高句丽大军。

　　“将军，咱们是不是被高句丽人发现了？”

　　右贤王有些焦急地问道。

　　关羽和副将杨显都紧皱着眉头。

　　关羽问斥候：“高句丽人有多少人？”

　　“大约十万！”

　　斥候回答道。

　　“十万？”

　　杨显吃了一惊。

　　关羽眉头皱得更紧了，又问道：“他们行进速度如何？队形又是如何？”

　　“速度很慢！成四纵列行进，没有探路先锋部队！”

　　关羽眉头一松，对身旁二将道：“高句丽人并没有发现我军！这支队伍应该是开到阳县加强阳县防御的！”

　　“将军，我们该如何做？”

　　杨显问道。

　　关羽抬头扫视了一眼，前方的一片黑幕。脑海中浮现出有关这一代的地形数据。

　　“传令全军暂停前进！把向导叫来！”

　　关羽下令道。

　　五万大军随即停顿下来。为大军引路的当地向导被带到关羽面前。这名向导就是右北平本地人，三十岁左右，很黑很瘦。

　　关羽提起马鞭指着前方问向导：“前方是不是有一片树林，就在官道边，另一边有一座山岗？”

　　向导稍想了一下，回禀道：“将军说的不错。前面官道边有一片大树林，草木茂密；对面是一座高岗，名为柳坡！”

　　关羽点了点头，对右贤王和杨显道：“右贤王，你率一万骑上右面的柳坡埋伏！杨显，你率三万骑进入树林，千万不得暴露了行藏！待我率领一万骑从正面发动进攻后，你二人便立刻率领大军杀出，攻击敌人的侧翼！”

　　“是！”

　　两人抱拳应诺。右贤王立刻下去了，而杨显则面露犹豫之色。

　　关羽看到杨显的神情，问道：“你可是有什么疑问？”

　　杨显朝关羽抱拳道：“将军，我军攻击这支高句丽军是不是有些不妥啊？”

　　关羽回答道：“我明白你的意思。我也想避开这支敌军直插葛坡，但是对方的数量有十万之众，而我方也有五万之数，兼且此地难以在短时间内将军队完全隐藏住，与其被敌人先发现而使我们被动，还不如主动出击打他们一个措手不及！”

　　杨显登时恍然。

　　关羽道：“好了！快去准备吧！”

　　杨显应诺，随即下去了。

　　五万匈奴铁骑立刻行动起来，右贤王率领一万骑往官道右面的柳坡上奔去，杨显率领三万骑径直开进树林，而关羽则率领一万骑退后数里，当道列阵。

　　与此同时，十万高句丽大军正浩浩荡荡地沿着官道开往阳县，每一个人都显得很轻松，领军大将李倨骑在战马上，一副懒洋洋的样子。他们丝毫没有察觉，就在不远处，一张大网已经针对他们张开了。

　　十万高句丽大军缓缓接近征北军张开的口袋。大军首先抵达柳坡下的官道，从刘坡上往下看，只见一条长龙正蜿蜒而来。

　　“将军，是否出击？”

　　一名校尉轻声问右贤王。

　　右贤王摇了摇头，吩咐道：“传令下去，没有我的命令，任何人不得妄动！违令者，斩！”

　　校尉应诺，立刻将右贤王的命令传了下去。


第526章 刀光如歌

　　“将军，敌人已经出现了！前部已经进入伏击圈！”

　　一名斥候快马来到关羽马前禀报道。

　　“再探！”

　　“是！”

　　斥候引马离开。

　　关羽扭头对身旁的一名校尉道：“传令下去！准备出击！”

　　“是！”

　　关羽率领一万骑当道静候，只要敌军一半进入伏击圈，他便会下令出击。其他四万铁骑分别隐藏在柳坡和树林中，目光注视着正在官道上慢条斯理行进的高句丽人，急切地等候着发起攻击的信号。

　　万余高句丽前部全部进入了伏击圈，整支大军继续行进着，他们丝毫没有察觉到异样。月亮这时完全钻进了乌云中，天地间就如同墨罐子中一般。高句丽大将李倨没来由的赶到心慌不已。

　　就在这时，李倨看到前方的夜幕中闪动着十几点萤火般的光芒，心头顿时一紧，急声下令道：“全军停下！”

　　正在行进的大军随即停顿下来。

　　“派斥候去前面看看是怎么回事？”

　　李倨对身旁的部将下令道。

　　紧接着，数十名斥候朝前面奔去，李倨望着前方紧皱双眉。心头升起浓浓的不安的感觉，但是他又觉得自己的想法有些荒唐。

　　与此同时。

　　“怎么回事？是谁点火把？”

　　关羽愤怒地喝道。

　　片刻后，一名斥候回禀道：“将军，是几十个高句丽士兵！看样子，他们是才在某个村子中抢掠了一番！”

　　正说话时，那里传来一阵刀兵声，随即一名小校快马来到关羽马前。“将军，那群高句丽人直朝末将的位置而来，末将只得将他们剿灭！”

　　关羽眉头一皱，断然下令道：“全军出击！”

　　李倨派出的斥候慌慌张张奔了回来，“将军，刚才前面响起了一阵刀兵声，不知道是怎么回事？”

　　李倨心头跳，不安的感觉更加强烈了，左右看了一眼，只见道旁的那座高岗和对面的那座树林就如同两头怪兽一般。“快！传令前部军列阵防御！大队立刻后退到开阔地！”

　　李倨的命令对于全军上下来说，有些莫名其妙。嘈杂声在夜空中响起，整支高句丽大军显得有些混乱。

　　一万前部军按照李倨的命令列成防御阵型，主力部队则随同李倨往南面的开阔地退去。所有高句丽将士对于李倨的命令很不以为然，他们不认为在这里会碰到什么敌人。

　　正当高句丽大军忙成一团之时，他们突然感到大地轻微颤动起来，随之而来的是沉闷的雷鸣之声，由远及近，又似海浪汹涌的动静。

　　高句丽前部军的领军部将愣了一愣，随即带着难以置信神色的惊恐神情出现在脸上。扯着嗓子大叫道：“敌骑！”

　　话音还未落，高句丽将士便看见无数急速奔腾的黑影自黑幕中汹涌而来，挟风雷之声，气势摄人至极。所有人的脸色骤然大变。前部军慌乱起来，他们根本就没有任何思想准备。

　　汹涌的浪潮猛然撞在高句丽人列阵的圆阵上，登时沉闷的撞击声向成了一片，上百人被巨大的撞击力撞上了半空。高句丽人组成的圆阵随即被攻破了。

　　上万铁骑呐喊着向前奔杀，刀光在黑暗中交织成一片惊心动魄的刀网，刀剑斩进甲衣肉体的声音混合着凄厉的惨叫声响成一片。在铁骑汹涌的洪流中夹杂着仓惶逃跑的人流。

　　与此同时，从柳坡中及树林中杀出的四万征北军铁骑径直朝正撤往开阔地的高句丽主力杀去。数万铁骑扬起的风雷之声让人心胆俱裂。

　　李倨强压下心中的恐惧，命令麾下将士列阵。历来对抗骑兵，都是长枪手顶在最前面，弓弩手布在长枪手之后，再之后就是刀盾手，这主要是用于当骑兵速度降下来后的混战。此刻高句丽人所布的阵型也不例外。

　　高句丽人还算是训练有素，在非常短的时间内，大军竟然就基本列阵完毕。处在军阵中央的李倨稍稍松了口气。

　　无数的铁骑出现在高句丽大军的面前，突然，李倨听到一个喊声，“全军突击！”

　　随即，只听见惊天动地的呐喊声响起，雷鸣之声更加急骤了。李倨和所有高句丽将士不由得将心提到了嗓子眼。

　　这时，月光突然从乌云中出现，无数杀气腾腾的骑兵赫然出现在所有高句丽士兵的眼前，高高举起的弯刀反射着雪亮的光芒。所有高句丽将士禁不住咽了口口水。

　　铁骑组成的洪流猛地撞在高句丽人组成的堤坝上。沉闷而又让人心惊的撞击声响成一片，最前列的高句丽长枪手被撞飞出去了不少，一些冲在最前面的征北军铁骑被刺猬般的长枪扎了个透心凉，有的战马撞在枪阵上，而骑士则因为巨大的惯性飞了出去。征北军虽然付出了不小的代价，但却将高句丽的长枪阵线动摇了。

　　长枪阵后的高句丽弓弩手慌忙放箭，雨点般的箭矢在两军的头顶上乱飞，征北军骑兵接二连三的中箭落马，而不少高句丽士兵也被自家的箭矢给误伤了。

　　第一波征北军铁骑迅速像两边散开，紧随而至的第二波铁骑又杀到，刚才那让人震撼的撞击场面顿时再现！

　　连续两波攻击过后，高句丽的长枪阵已经摇摇欲坠了。李倨挥舞着仿汉环首刀声嘶力竭的吼叫着，在这嘈杂的战场上，他的声音仍然显得非常突兀。高句丽将士在他的喊声中匆忙地运着调动着。（高句丽使用的近战武器主要就是这种仿照汉朝环首刀制作的战刀，高句丽人将他叫着高句丽人的大刀）正面的征北军铁骑向高句丽军阵发动了第三波冲击。在冲击的过程中，这些出生匈奴的征北军铁骑利用高超的骑射技术朝高句丽人的军阵施放箭雨，放了箭后便翻身躲到了马肚子下，这使的高句丽弓弩手的攻击效率大打折扣。

　　双方的箭雨在半空中交错对飞，高句丽长枪兵纷纷惨叫着被射倒在地，征北军铁骑也不时有战马中箭，嘶鸣着向前栽倒。

　　当征北军铁骑同高句丽军阵近在咫尺时，骑兵们迅速从马肚下翻上马背，从马鞍边的枪囊中取出短枪猛地朝在之前已经被箭雨打得苦不堪言的高句丽长枪兵掷去。一掷完短枪，这些骑兵便一引马缰向两边散去。

　　短枪狠狠地没入高句丽军阵中，惨叫声再一次大响起来，高句丽长枪兵被射得人仰马翻。不过，在此同时，征北军铁骑在高句丽的箭雨中也损失不小。

　　高句丽长枪兵才顶过征北军铁骑的投枪，冲击骑兵又出现在眼前。高句丽长枪兵显得有些手忙脚乱。这一次的征北军冲击铁骑与之前有些不一样，人数比前两次多了数倍，一名下颌长髯雄伟至极的大将倒提着一柄大刀策马奔驰在骑兵群的最前列。

　　长枪阵后的弓弩手机械似的再一次放箭。箭雨引着征北军铁骑飞来，一部分骑兵迅速翻到马肚子下，另一部分自信的则大吼着，挥舞着兵器格挡迎面而来的箭雨。

　　战马接二连三地嘶鸣着栽倒在地，不时有骑兵从马背上飞落下来，但是雷鸣般的马蹄声不仅没有被丝毫减弱，反而更加急骤了，关羽大喝一声，在这嘈杂的战场上竟然如同惊雷炸响。征北军将士不由得齐声呐喊，征北军的气势更加鼎盛。

　　骑兵洪流迅速接近高句丽军阵，征北军的呐喊声越来越响亮，到最后就如同惊涛拍岸一般。高句丽将士则显得非常紧张，特别是长枪手，他们将直接面对征北军的无俦冲击力。

　　洪流猛地撞在长枪阵线上，随着一阵惊心动魄的撞击声，之前还显得非常坚固的长枪阵线瞬间崩溃了。

　　关羽挥舞着青龙偃月刀，所过之处血花连片。征北军铁骑突入高句丽军兵丛中，扬蹄践踏，挥刀乱斩。失去斗志的长枪兵惊慌地向军阵中奔逃，连带冲乱了后面的阵线。

　　处在军阵中央的李倨面如死灰，挥舞着仿汉环首刀催促众军向前。后队及中军的高句丽将士在李倨的严令下蜂涌向前，呐喊着，脸上流露出的是悍狠之色。

　　关羽率领铁骑在兵丛中冲杀了一阵，直杀得高句丽人鬼哭狼嚎尸横遍野。然而随即他们便遇到了麻烦，高句丽人汹涌上来，与冲击力耗尽的征北军铁骑纠缠在一起混战起来，扑上来的高句丽人表现得非常悍勇，怪叫着疯狂同征北军搏杀。征北军将士几乎是闭着眼睛左右挥砍，血花在皎洁的月光下疯狂地绽放着；征北军骑兵接二连三地被刺落下马，有的则被从战马上扑下来，死在无数高句丽士兵的乱刀之下。关羽在整个战场上格外显眼，一柄青龙偃月刀在月光下熠熠生辉，刀光过处，血浪翻飞，关羽周围已经躺下了无数高句丽人的尸体，而高句丽人却无法近身！面对眼前这位骁勇如神的战将，高句丽人脸上的疯狂之色早已不见，代之以敬畏。

　　征北军的情况似乎越来越不妙了！李倨面露极度兴奋之色，不停地怪叫着！


第527章 铁骑破阵

　　双方大军胶着在一起混战，杀声震天，夹杂着惨叫声。征北军骑兵的优势已经不再，高句丽人依靠人海战术与征北军分庭抗礼。

　　就在双方相持不下之时，两道骑兵洪流从两侧的黑幕中飞奔而出，领军将领分别是副将杨显和匈奴将领右贤王，每队骑兵约万余人。大军径直朝高句丽人的侧翼杀去，从天上往下看，只见一对巨钳朝高句丽人狠狠夹去。

　　原来在关羽率领骑兵发动进攻之前，关羽便做了一番布置，由他亲自率领大队从正面进攻，而副将阳县和右贤王则各率领一万骑兵待机从两翼发动突袭，以求一举击溃面前的这支高句丽大军。此刻，高句丽人全军已经投入到同关羽部的混战中，这正是侧翼突袭的时机，于是杨显和右贤王便按照原定计划发动了攻击。

　　数万铁蹄擂得天地晃动。处在高句丽军阵后方的高句丽大将李倨面色惨白，口里喃喃地说着什么。他身边的一名部将指着侧翼惶急地道：“将，将军，汉，汉军又上来了！”

　　李倨茫然地点了点头。

　　两万铁骑呐喊着，猛地从侧翼杀入战场。措手不及的高句丽人登时被杀得人仰马翻，两支骑兵瞬间便楔入战场纵深。

　　高句丽人大乱起来，仓促间不知该如何应付，刚才那疯狂的神情早已消失不见，代之以仓皇之色。李倨举着仿汉环首刀大喊着，但是此刻却没有几个人注意他。

　　关羽将一名高句丽将领一刀两断，举起青龙偃月刀大喝道：“全军突击！”

　　原本同高句丽人缠战在一起的主力骑兵乘势发起反击，那景象就如同孙悟空震破五行山一样，厚重的高句丽兵潮顷刻间便向后退去。

　　三路征北军骑兵一起发动强击，三员大将一马当先，关羽挥舞着青龙偃月刀更是勇不可挡，头顶着一轮明月，跃马冲阵的关羽就如同战神一般。全军将士奋勇向前，杀声震天，刀光灿烂如雪。高句丽人的阵脚被打乱，退却的速度越来越快，越来越乱，李倨扯着破嗓子吼着，还不时地挥刀将从身边经过的溃兵斩翻，但是高句丽人退却的势头却越来越成气候了。

　　终于，高句丽人的所有战斗意志在关羽连斩三员高句丽骁将后荡然无存，所谓兵败如山倒，完全失去战斗意志的高句丽人丢盔弃甲仓惶后逃，想要阻止这一切的高句丽大将李倨被兵潮裹挟着。征北军骑兵乘势掩杀，直杀得高句丽人尸横遍野。

　　征北军只追击了数里便勒住兵锋聚集在一起。此地的情况不同于已往，征北军根本就不可能肆意追击溃兵。

　　此战，前后历时不到一个时辰，高句丽大将李倨率领的右部十万大军被完全击溃，伏尸五万，被俘近一万，其余四万狼狈逃散，不过征北军匈奴骑兵也付出了伤亡万余人的代价，其中的主要伤亡是关羽率领主力正面冲阵时造成的。

　　“将军，为何不继续追击敌军溃兵，以扩大战果？”

　　杨显意犹未尽地问道。

　　关羽微皱眉头，“我们四周都是高句丽人，如何能肆意追杀？”

　　随即问道：“去葛坡踩探的斥候还没回来吗？”

　　杨显摇头道：“还没有消息。”

　　关羽稍作思忖，抬头望了一眼夜幕下的远方，断然道：“全军即刻开往葛坡方向！”

　　“是！”

　　杨显和右贤王齐声应诺。两人正要下去传令时，右贤王突然想起一事，请示道：“我们俘获了近万高句丽人，如何处置？”

　　关羽眉头一皱，冷声道：“留着他们是负担，放了他们是祸害！就地斩首！”

　　两人齐齐一惊，杨显急声道：“将军，主公曾说过不得滥杀俘虏啊！”

　　关羽看了杨显一眼，决然道：“主公也说过，‘将在外君命有所不受’！执行命令！”

　　见关羽如此坚决，两人便不再说什么了，行了一礼，退了下去。

　　随即凄厉的惨叫声在夜幕下的荒原上响了好一阵子，让人毛骨悚然，原本皎洁的月色彷佛被蒙上了一层血色的轻纱。

　　近四万征北军在继续向葛坡行进，速度不仅没有减慢，反而更快了。鉴于高句丽人已经被惊动，关羽决定以快打慢。

　　大军行进了约半个时辰，先一步前往葛坡探路的斥候终于回来了。

　　“情况怎么样？”

　　不等斥候说话，关羽急声问道。

　　“将军，葛坡只剩下一座空营了！据一名俘虏交待，粮草早在三天前便被运往了南面二十里的徐县！”

　　关羽眉头一皱，不禁骂道：“高句丽人真是好狗命啊！”

　　“将军，我们现在该怎么做？是转道向徐县前进吗？”

　　副将杨显请示道。

　　关羽摇了摇头，“已经没时间赶往徐县了！传令下去，前对变后队，折返北上！另外，斥候队立刻赶往阳县，侦查阳县的情况！”

　　关羽的命令传下，征北军立刻行动起来。近四万征北军铁骑就地掉头折返北上，百余名斥候则以最快的速度驰往阳县。

　　关羽跨坐在绝影神驹上，丹凤眼眯着，一个大胆的设想在他的脑海中形成了。

　　李倨被关羽即溃后，仓惶逃出十余里，见征北军没有继续追来，松了口气。立刻命部将收拢残兵，同时派出斥候北上侦查征北军的动向，自己则率领数十名亲兵急往蓟县外高句丽大营奔去。

　　不到半个时辰，狼狈不堪的李倨回到大营。看到这一幕的高句丽将士都不由得惊诧不已，不禁猜测究竟发生了什么事情？

　　“大将军！”

　　李倨一脸悲恸地跪在帐下，泣不成声。

　　高坐在帅位之上的铁破汉先是一愣，随即一惊，连忙来到李倨面前，急声问道：“你怎么会搞成这样一副样子？发生了什么事？我交给你的右部大军呢？”

　　李倨不由得一阵紧张，抬起头，抱拳禀报道：“末将率领右部大军入夜后抵达阳县以南十里的柳坡，却不想突然遭遇征北大军的伏击，末将竭力死战，但因寡不敌众又因事起突然，最终被击溃！”

　　李倨流露出悲恸欲绝的神情，心里则紧张万分。

　　“什么？”

　　铁破汉大吃一惊，面色骤变。一把揪住跪在面前的李倨的衣襟将他提了起来，瞪着他的双眼吼道：“你难道要说，我给你的十万大军全完蛋了？”

　　很愤怒的神情，就如同择人而嗜的野兽。

　　“不不不！我军并未全军覆没！还，还剩下两，三万人！”

　　铁破汉猛地将李倨摔到地上，指着他吼道：“老子给你十万大军，你居然只给我带回来两三万人！你简直就是饭桶！”

　　李倨连忙以头叩地请罪道：“末将知罪，请大将军责罚！”

　　铁破汉瞪大着双眼，扑哧扑哧地穿着粗气，抬起脚使劲地踹着跪伏在地上的李倨，边踹边大骂。周围的将领眼睁睁地看着，无人敢上前劝解。

　　好片刻，铁破汉冷静了下来，停止了打骂，瞪着被他打得鼻青脸肿的李倨问道：“征北军究竟来了多少人？”

　　随即眼神一寒，“我要实话！”

　　李倨的心打了个突，老老实实地禀报道：“回禀大将军，据末将估计，征北军大约有五六万人，全是骑兵！”

　　铁破汉皱着眉头，露出思忖的神色。

　　这时，李倨又道：“末将发现这支征北军跟汉人有些不一样！”

　　这话引起了铁破汉的注意，铁破汉哦了一声，注视着李倨。

　　李倨继续道：“这支征北军不像汉人，倒像是游牧民族！”

　　“游牧民族？”

　　铁破汉面露疑惑之色。一旁的高硫出来道：“应该是征北军麾下的匈奴军团！”

　　“嗯！”

　　铁破汉点了点头。随即道：“不管这支军队的成分如何，我们必须立刻作出反应！想不到征北军行动竟然如此迅速，比我们预料的时间提前了十天！”

　　扭头问一旁的高硫：“你说我军现在该怎么办？”

　　高硫紧皱眉头思忖了片刻，回答道：“应立刻通知阳县守军，紧闭城门严加防守！同时派出大量的斥候细作往北面及西面侦查，联络渔阳方面的密探，让他们确定征北军的动向！暂停对蓟县的攻击，集结力量待战！”

　　铁破汉在大帐内来回踱着步，紧皱着眉头，脸上流露出很烦躁的神情。“就照你说的办！”

　　铁破汉最后道。随即叫来传令官，传下了一通命令。

　　铁破汉回到帅位上坐下，重新注意到仍然小心翼翼跪在帐下的李倨，火气已消的铁破汉骂道：“还跪着干什么？”

　　铁破汉的语气虽然不善，但是李倨却大大地松了一口气。李倨叩头拜谢，站了起来，立到一旁。

　　这时，一名亲兵进来禀报道：“大将军，王子殿下来了！”

　　话音还未落，面带嘲讽高傲之色的王子李承焕进到大帐中。看到李承焕的神情，铁破汉不由得暗骂一句。


第528章 出人意料

　　高句丽王子李承焕借机讽刺铁破汉，铁破汉哪里会任人宰割，当即反唇相讥。最后，两人不欢而散。

　　看到李承焕愤愤然离开大帐，铁破汉的亲信部将高硫颇为担忧地说道：“四王子心胸狭隘，只怕会找机会报复大将军！”

　　铁破汉皱了皱眉头，森寒杀意在眼眶中一闪即逝。叹了口气道：“我倒不惧他的报复，只是现在征北军大军压境，我实在是担心我和他之间的不和会误了大事！”

　　高硫点了点头，建议道：“不如给陛下去信，将这些事告诉陛下，请陛下定夺！”

　　铁破汉思忖片刻，点头道：“这倒是个办法！”

　　看着高硫，吩咐道：“你立刻飞鸽传书将此间的事情禀告陛下！”

　　高硫应诺，退出了帅帐。

　　铁破汉看了一眼仍然立在一旁的败军之将李倨，没好气地说道：“你现在就下去，将右部军给我收拢起来！”

　　李倨连忙应诺，急匆匆地离开了帅帐。

　　铁破汉走到挂着地图的木架前，目光注视着阳县方向，紧皱着眉头，他非常担心阳县的情况。铁破汉该做的已经做了，他现在要做的就是等候斥候的确切情报。

　　正当铁破汉观察地图的时候，一名亲兵急匆匆地跑进了帅帐。“大将军，王子殿下率领两万轻骑离开了大营！”

　　“什么！”

　　铁破汉大吃一惊。疾步到亲兵面前，急声问道：“他率领两万轻骑往那边去了？”

　　“往北边！好像是去了阳县！”

　　“这个混蛋！”

　　铁破汉大骂道。疾步出了大帐，正好碰见急匆匆赶回来的高硫，高硫一脸急色地说道：“听说王子殿下擅自率领人马往北边去了？”

　　铁破汉点了点头，随即对身边的亲兵下令道：“立刻集合所有骑兵！”

　　亲兵立刻领命离开。

　　“大将军，你这是……”

　　高硫一脸惊诧的神情。

　　铁破汉道：“集合现在营中所有三万骑兵前去救援咱们的这位王子殿下！”

　　说道王子殿下四个字时，铁破汉是咬牙切齿的。

　　“可是大将军，目前敌情不明，我们怎能妄动？”

　　高硫非常焦急。

　　铁破汉瞪眼吼道：“我难道能见死不救吗？我若是如此做了，只怕要不了几天，陛下的赐死诏书就会送到我的帅案之上！”

　　高硫愣了一愣，最后叹了口气。

　　三万轻骑很快集合完毕，随即铁破汉便率领这三万轻骑离开了大营，北上追赶一心想同征北军决战的四王子李承焕。高硫则被留在大营中坐镇。

　　李承焕率领着两万轻骑向北面疾行，此刻，李承焕的心中充满了渴望，渴望与征北军相遇，渴望将征北军彻底击溃，渴望包括铁破汉在内的全军将士一脸敬服地跪在他的面前。

　　两万骑飞驰在月光下的原野上，声若奔雷。每一个士兵的脸上居然都没有紧张之色，相反，全是兴奋，一种渴望立功的兴奋。

　　两万轻骑离开大营后约一个时辰，前方突然出现了情况。探路斥候回报李承焕，“四殿下，前方有大队人马正向我们开来！大约有四五万人！”

　　得知这个情报，李承焕登时兴奋起来，拔出仿汉环首刀大喊道：“敌人就在前方！高句丽的勇士们，随我冲阵破敌！”

　　高句丽人兴奋地大喊一声，随即两万骑奔腾起来，如同突然涌动的恶浪一般。

　　与此同时，在李承焕正面数里开外。

　　一支四万人左右的大军正在向南面急行军。

　　“将军，我们在前方发现了数万骑兵！”

　　斥候禀报道。

　　“停止前进！列开阵型！准备战斗！”

　　四万大军随即停止前进，就地摆开阵型。

　　只过了不到一刻钟，涌动的黑影出现在所有人的眼前，并且感到大地轻微地颤抖起来。所有人都不由得一阵紧张。

　　“弓弩手准备！”

　　大将高声叫道。

　　六千弓弩手弯弓搭箭，对着前方涌动的黑影。紧紧地抿着嘴唇，等候着进一步的命令。大将高高地举起仿汉环首刀，目光注视着迅速接近的骑兵，心里默算着相互间的距离，‘两百步，一百五十步，……’进入一百步以内了，弓弩手们都不由自主地将身子向前倾了一倾，大将瞪大着双眼，眼中闪过兴奋之色，眼看他就要下令射击了！

　　就在这时，一名斥候慌忙朝大将奔来，边跑边扬声道：“不要放箭！是自己人！……”

　　大将听到这喊声，不由得愣了一愣。不只是他发愣，全军将士都愣了一愣。

　　斥候奔到大将面前，急声道：“将军，对面是四王子殿下的部队！”

　　大将一惊，连忙命令弓弩手放下弓箭。

　　几乎就在此同时，正在急速奔驰的骑兵突然出现了一阵混乱，原本整齐急骤而又震撼人心的马蹄声嘎然而止，变成杂乱无章的蹄踏声，人的叫骂声和战马的嘶鸣声交杂在一起，远远地看去，只看见月光下人头攒动。

　　片刻后，四王子李承焕带着数十名亲兵气势汹汹地来到对面，待看到领军大将，李承焕不由得愣了一愣，“你怎么会在这里？”

　　对方立刻回答道：“末将接到李倨将军的求救，于是立刻率领麾下四万众南下救援！只是到目前为止还未见到任何敌人！”

　　这员大将叫金阳，是铁破汉麾下的将领，目前负责戍守阳县。

　　李承焕皱了皱眉头，疑惑地说道：“李倨向里求救？可是，现在李倨人在大营之中！”

　　“这，这是怎么回事？”

　　金阳有点傻眼。

　　李承焕皱眉思忖起来，突然，双眼一瞪，一副大惊的神情。

　　一旁的金阳吓了一跳，急声问道：“殿下想到了什么？”

　　“快！随我赶往阳县！”

　　语落，李承焕便跨上了战马。金阳吃了一惊，连忙传令全军赶返阳县。

　　六万余大军急匆匆地向阳县赶去，李承焕率领两万轻骑走在最前面。此刻，李承焕和金阳都将心提到了嗓子眼，非常担心阳县此时的情况。

　　天放亮时，李承焕率领两万轻骑首先抵达阳县城下，眼前的一幕让他大惊失色。城墙上整齐地站列着披坚执锐的将士，不过黑衣黑甲，与高句丽人迥然不同，城门楼上插着一杆大旗，上面绣着两个彪悍张扬的大字，‘征北’。

　　李承焕跨坐在战马之上，紧皱着眉头，一时不知该如何是好。

　　“殿下，是征北军！”

　　身旁的一名部将指着城门楼叫道。李承焕骂道：“我看见了！”

　　这时，城门竟突然打开了，一队骑兵从城中飞驰而出，领头的一员大将跨着浑身乌黑的绝影神驹，身着龙鳞镔铁甲，手提青龙偃月刀，面庞赤红，三尺长髯，气势巍峨不凡。这员大将便是征北军中大将关羽。

　　关羽率领一千骑在高句丽军前百步处立定。一千匈奴骑兵分四排一字排开，关羽横刀立马在最前面，丹凤眼眯着，面带不屑之色。

　　看到关羽，一向眼高于顶的李承焕也不由的吃了一惊，急声问身边的部将，“这人是谁？”

　　部将道：“待末将前去询问！”

　　语落，这员高句丽部将提着长枪奔到双方之间，指着不远处的关羽，喝道：“来将通报姓名！”

　　这高句丽将领说的是汉语，而且说得还挺纯正的，真让人怀疑他究竟是高句丽人，还是忘掉了自己祖宗的汉人？

　　关羽睁开丹凤眼，一缕精光登时迸射而出，冷声道：“你是什么东西？”

　　语气中充满了轻视。

　　高句丽将领先是因关羽的眼神而心头一跳，随即又因关羽的语气而大怒。大喊道：“你这个不知天高地厚的汉人，看我怎样取你首级！”

　　语落，挺起长枪催马朝关羽奔去。在他身后的高句丽将士都不由得激动起来，放声大喊着关羽他们根本就听不懂的话。

　　面对气势汹汹而来的高句丽将领，关羽立在原地未动，脸上是一副高傲的轻松，青龙大刀斜提在右手上。

　　转眼间，高句丽将领便冲到关羽马前，只听他大叫一声，手中的长枪如同毒龙般直朝关羽的胸口扎去，借着战马的冲击速度，他这一击表现出相当惊人的气势。在这一刻，高句丽人的喊声更大了，显得更加兴奋了。

　　高句丽将领的脸上流露出极度兴奋之色，他彷佛看见了对方被他挑下战马的惨状。然而，他的兴奋突然嘎然而止，他赫然看见对方竟然不知在什么时候握住了他的枪杆。

　　他的战马迅速从关羽身边错过，他顺势想夺回长枪。然而他只感到一股大力猛地向外一带，登时他整个人向关羽这一侧倾过去，差一点从战马上掉下来。大惊之下，他连连忙放开手中的长枪。

　　不过，还没等他稳住身形，他便感到胸口上一凉，下意识地低下头，看见了自己的长枪枪头，上面还沾着鲜红的血液。心头大骇，随即便失去了知觉，从战马上载落下去，他自己的长枪将他的身体穿透。


第529章 单刀豪情

　　鼓噪的声音嘎然而止，每一个人都张着嘴，瞪着双眼，一副见了鬼似的神情，动作都定格在半空中，就像是被人施了定身法似的。原本一脸傲然神色的高句丽王子李承焕流露出难以置信的震慑神情。

　　刚才那员高句丽将领虽然对于征北军来说是无名小卒，但其实他在高句丽非常有名，虽然算不上勇冠三军，但也是数得上号的骁勇之将，而就是这么一位武艺颇为不凡的战将竟然被对方给一招了账了！这如何不让高句丽上下震惊色变。

　　关羽猛地一举青龙偃月刀，这时，朝阳正好从天边升起，朝阳的光辉衬托在关羽身后，光芒万丈，将关羽原本就气势非凡的形象衬托得更加高大！看到这一幕的高句丽人不由得发自内心的震撼，李承焕的嘴唇抖了抖，眼神中闪过难以抑制的恐惧之色。

　　就在高句丽人内心震骇的时候，关羽猛地大喝一声，就如同旱天惊雷，高句丽人齐齐一震。随即只见关羽提着青龙偃月刀，催动绝影神驹朝高句丽骑兵军阵杀去。

　　李承焕首先回过神来，脸色大变，急声道：“快！杀了他！”

　　李承焕身边的四员部将立刻催马飞出，持刀挺枪，嘴里怪叫着，每一个人的脸孔上流露出的是疯狂的悍狠之色，不过他们的眼中却隐含着一丝恐惧，这才是他们内心真实的写照。

　　高句丽四员战将的出击再一次引爆高句丽将士的情绪，高句丽将士们挥舞着兵器嚎叫着，一种强烈的冲动在他们的心中翻腾着。

　　五骑虎啸对进，他们牵动着所有人的心神。

　　转眼间，双方相遇，关羽大喝一声，手中青龙偃月刀挟惊雷之势正面疾劈当头的敌将，气势如同山崩海啸。那员敌将心头一惊，惧意顿生，仓惶间举起长枪想要格挡关羽这雷霆万钧的一击。‘咔’的一声响，长枪被瞬间劈断，随即鲜血如泼水般洒向天空，已经断成两截的身体向前飞出老远才落地，那场面真是让人震撼。

　　关羽刚解决一名敌将，左侧一杆长枪便如毒龙般直刺过来。在千钧一发之际，关羽侧身让过，几乎同时，左掌抓出，竟然一把将那员貌似凶悍的敌将凌空抓了起来，随即猛地向前掷去。那员敌将就如同炮弹般飞出，砸向落在最后的那名高句丽战将。而就在此时，右侧有一名高句丽战将舞刀朝关羽疾劈下去，关羽手腕一用劲，青龙偃月刀轻巧地翻转过来将对方很有气势的一刀给荡开去，铿锵一声大响回荡在战场上空。两骑交错而过，关羽顺势向侧后施展了一记拖刀，惨叫声登时响起，这员使刀的高句丽战将被关羽反手斩落下马。

　　看到同袍朝自己飞来，落在最后的那员高句丽战将不由得一阵惊慌，想要避开，但显然已经来不及了。沉闷的响声响起，随即战马嘶鸣着人立而起，两人双双摔到地上，滚作一团。

　　两人还来不及爬起来，关羽策马冲到。其中一人只看见一只铁蹄赫然出现在自己眼前，心头升起前所未有的恐惧，随即那只铁蹄便将他的脑袋狠狠地踩到地上，一声如同西瓜爆裂般的声音响起，鲜血脑浆四溅，真是非常恶心！同时，关羽一刀斩出，将另一员高句丽战将的头颅斩飞了出去。

　　此刻，高句丽人汹涌的呐喊声早已销声匿迹，人人面如死灰。有胆小的人忍不住双腿打颤，看向关羽的眼神中充满了恐惧。

　　关羽一勒马缰，战马长嘶一声，如同龙吟，人立而起，气势万钧。高句丽骑兵的战马似乎也害怕了，踩着混乱的步子向后退却着。

　　关羽长啸一声，猛地又催动战马，竟然径直朝高句丽人的军阵杀去，带着一往无前的气势。

　　终于反应过来的高句丽王子李承焕大惊失色，急声催促麾下将士前去截住单骑冲阵的关羽。

　　数百名将士带着因恐惧而生的疯狂冲出军阵，迎向关羽。

　　转眼间，双方遭遇。关羽就如同虎入羊群一般，青龙偃月刀带着灿烂的刀光掀起一片接着一片的血雨，残肢断臂弥空乱飞，高句丽人的惨叫声响彻天空，人仰马翻惨不忍睹，就如同一架架迎向急速奔驰的火车的马车一般。

　　关羽单枪匹马从数百高句丽兵丛中穿凿而出，随即战马扬蹄，径直杀向一脸惊恐的高句丽四王子李承焕。

　　所过之处，无人能当关羽一击。

　　眼看如同杀神一般的关羽急速逼近，众高句丽将士不由自主地向后倒退，面对着这单人单骑，两万高句丽骑兵竟然兴不起奋战的勇气。

　　绝尘神驹载着关羽猛地杀入高句丽军阵之中，随即人仰马翻、刀光如雪、血花如织。一部分高句丽将士疯狂地吼叫着，向关羽缠来，更多的则带着惊恐的神色向后倒退。代表李承焕的将旗在慌乱地倒退。

　　杀开死缠烂打的高句丽将士，关羽径直朝李承焕的将旗冲去，一缓一急，双方间的距离被迅速拉近。

　　“王子，快逃！”

　　一名部将急声叫道，李承焕趴在马背上向后狂奔，随即就听见身后传来一声惨叫，就是刚才那名部将发出的。李承焕心下更慌，没命地催促着胯下的战马。

　　关羽一刀结果了拦在面前的一名敌将，催促战马飞跃而起。从将旗边经过，关羽大吼一声，李承焕的将旗应声被斩倒。

　　旗被被放倒，高句丽军军心大乱，整支大军如同退潮的潮水般向后退却。

　　就在这时，阳县城内的战鼓声急响起来，列阵在城下的一千匈奴骑兵猛地大喊一声，随即千蹄跃起，朝已经战意全无的高句丽大军杀去。

　　匈奴骑兵一直追杀了数里，斩俘三千余人，随即折返。之所以没继续追杀下去，是因为另外的高句丽大军出现在了他们的眼前，关羽担心城防有失，于是下令折返。

　　这一战，关羽单枪匹马杀退两万敌军，并连斩对方八员战将（前面杀掉五个，后来冲阵时解决掉三个）气势震慑敌军，勇不可挡。这一战在不久之后传遍天下，关羽的勇武之名在很短的时间内上升到堪与征北军第一猛将吕布比肩的地步。

　　李承焕狼狈不堪地同金阳率领的四万步卒汇合。憋了一肚子鸟气的李承焕在大庭广众之下大骂金阳，先是说金阳无能，李承焕越骂越气，到最后竟然说金阳同征北军相互勾结等等。阳县的失守，金阳却是要负相当的责任，但是李承焕的言语还是太过分了。

　　金阳憋得一张脸紫青紫青的，偏偏他又无法反驳。恨不得将面前这个人一刀剁了，但谁叫对方是王子殿下呢？

　　将士们围着他两人，神情很茫然。

　　这场闹剧直到铁破汉率领三万轻骑赶到才告一段落。

　　发了一通脾气的李承焕没有理会铁破汉，自个儿回到自己的队伍中。

　　铁破汉微皱眉头看了一眼李承焕的背影，随即看向金阳，眉头紧紧地皱了起来，问道：“发生了什么事？”

　　金阳咽了口口水，随即将发生的事情和盘托出。

　　铁破汉的脸色变得更加难看了，眼神阴骘得像是要杀人。“阳县竟然丢了？”

　　铁破汉沉声道。

　　金阳心头一跳，连忙跪下请罪道：“请大将军治末将之罪！”

　　铁破汉看了一眼跪在地上的金阳，道：“当然要治你之罪，不过不是现在！”

　　金阳连忙拜道：“谢大将军！”

　　这时，李承焕走了过来，阴阳怪气地说道：“我还以为铁大将军是如何的治军严谨呢！却不想竟然如此护短！”

　　金阳面露悲愤之色，猛地又朝铁破汉跪下，一脸决然地自请道：“请大将军治末将之罪！”

　　铁破汉冷喝道：“起来！”

　　金阳愣了一愣，不敢违抗铁破汉的命令，站了起来。

　　一旁的李承焕皱了皱眉头，不满地道：“铁大将军，你……”

　　铁破汉瞥了李承焕一眼，冷声道：“如何处置部下，用不着他人置喙！”

　　“你！……”

　　李承焕一脸愤怒地指着铁破汉。


第530章 大军压境

　　铁破汉没有理会一脸憋气的李承焕，扭头对金阳道：“传令下去，全军往阳县开进！”

　　金阳抱拳应诺，随即面露忧色道：“可是大将军，征北军在阳县的兵力不详，我军一支向阳县进军，只怕……”

　　“你不用担心！”

　　瞟了一眼一旁的四王子李承焕，铁破汉继续道：“征北军若兵力足够，刚才便会一泻千里杀来！他们没有乘势追击，这说明他们的兵力根本就不够，我估计他们的兵力不会超过五万之数，而且全是骑兵！”

　　金阳流露出恍然的神情，恭敬地向铁破汉行了一礼，下去传令去了。

　　这时，四王子李承焕又说话了，“铁破汉，现在敌情不明，你怎能贸然进军！”

　　铁破汉看了李承焕一眼，打了个哈哈，别有深意地笑道：“殿下不是一向视征北军如无物吗？怎的现在却胆怯了？”

　　李承焕脸色一变，一脸激动地喝道：“铁破汉，你太无礼了！别忘了，我是主子，你是奴才！”

　　铁破汉的眼神中闪过一丝阴骘之色，正激动的李承焕并未发现。铁破汉冷笑一下，不咸不淡地道：“王子殿下若真的骁勇，何不率领麾下精骑在前面为大军开路？”

　　李承焕只感到一股热血从心底涌起，冲口道：“有何不敢！”

　　随即猛地调转马头朝自己的队伍奔去，一边奔跑一边喊着。听到李承焕的叫喊声，刚才还在庆幸自己跑得快的一众骑兵登时面面相觑，很有些不知所措。

　　李承焕率领约一万五千轻骑兵就地转向，重新向阳县方向进军。不过，不知道是李承焕有意还是无意，行进速度比之前要慢得多了，也就比步兵快上一些罢了。金阳率领的四万步卒紧随在后。

　　这一次，高句丽军显得非常小心谨慎，不仅各队之间衔接非常紧密，而且四面都洒出了大量的斥候。吃了一次亏的高句丽军可不想再重蹈覆辙了。

　　铁破汉率领三万轻骑走在最后。在此之前，他还向大营派去了传令快马，他打算再调五万步卒到阳县方向。阳县的地理位置实在是太重要了，如果在征北军主力赶到时，高句丽军还没有夺回阳县的话，整个战场的形势便会对高句丽人非常不利。

　　大军行进了约一个时辰左右的时间，突然有斥候来禀报，很慌张的样子。“大将军，那边，我们的人，都死了！”

　　斥候有些语无伦次。

　　铁破汉皱起眉头道：“你给我说清楚一点！”

　　斥候平静了一下混乱的思绪，回禀道：“大将军，在那道山梁后面堆着好几万具尸体！都是我们的人！”

　　斥候指着官道左侧顺着官道的一道山丘。

　　铁破汉眉头一皱，抬头望了一眼斥候所指的方向，扬声道：“过去看看！”

　　随即铁破汉带着上百名亲兵从大队中脱出来，在那名斥候的引领下径直往山丘后奔去。高句丽的大队并没有停下来，继续向阳县方向开进。

　　一行人奔上山丘，一副非常震撼的景象登时呈现在他们的眼前。数万具尸体被堆在一起，高高的，如同山丘，如同金字塔，更让人毛骨悚然的是，他们的头颅都不知去向了，他们穿着绿衣绿甲，正是高句丽军的装束。

　　铁破汉瞪大着双眼，嘴巴张着，显得非常震惊，眼神中还隐含着一丝恐惧。随同他而来的那些亲兵们一个个都流露出震骇欲绝的神情。

　　好半晌，铁破汉才从极度的震惊中回过神来。眉头紧皱起来，声音低沉地道：“这一定是昨晚遭遇征北军伏击的右部军！”

　　一名亲兵看着眼前的尸山，颤抖着声音说道：“真、真是太惨了！太、太可怕了！”

　　不知道这名亲兵所说的太可怕是指眼前的景象还是指创造出这个景象的征北军！其实，高句丽人也是少见多怪，征北军在当初北伐鲜卑时就做过类似的事情，后来打乌孙时，吕布更是让包括乌孙在内的所有西域人都看到了汉军凶悍无情的一面，在陈楚的调教下，征北军在对外作战时就有这种残忍的习惯。

　　铁破汉猛地转头看向自己的亲兵，只见人人都面露极度恐惧之色。铁破汉一巴掌将身旁的一名亲兵抽下马，暴虐地骂道：“这就让你们害怕了吗？记住，你们是我铁破汉的士兵，是无敌于天下的高句丽天军！”

　　亲兵们心头一凛，随即一种冲动涌上心头，面上的恐惧之色基本上消失不见了。

　　铁破汉一指那震撼人心的尸堆，吼道：“汉人就是因为害怕我们，才故意作出这样的事情！我们不能让同袍弟兄白死！我们一定要报仇！”

　　“报仇！报仇！杀光汉人！”

　　亲兵们吼叫着，一脸野兽般疯狂的神情。一种揉合了所有负面情绪的暴虐的冲动在所有人的心头涌动着。

　　铁破汉又看了一眼尸堆，扭过头扬声道：“我们回去！”

　　“大将军，这里怎么办？”

　　带路的斥候问道。

　　“等消灭了征北军再来处理吧！”

　　百余骑离开山丘，回到大队中。

　　高句丽大军在中午前行至阳县城下，在这一路上，高句丽大军并未遭遇征北军的一兵一卒。负责开路四王子李承焕终于松了口气。

　　高句丽人在阳县以北两里处开始下寨。关羽立在墙垛边，习惯性地抚着颌下长须，眺望着不远处一派热火朝天的景象。一名体格远比其他士兵强壮的亲兵手持关羽的青龙偃月刀立在关羽身后，杨显、右贤王两员战将分列在关羽两侧。

　　“将军，要不要出击一下？”

　　杨显跃跃欲试地请示道。右贤王立刻摩拳擦掌起来。

　　关羽却缓缓地摇了摇头，指着城外道：“你们看，高句丽人将四万骑兵列在两翼，中间又布置了一万装备重盾的步卒，同时在整条步兵战线上布置了数道拒马防线，我们的骑兵根本就不可能撕开他们的防线！”

　　两人根据关羽的指点仔细观察了一下，俱都沮丧地点了点头。这时，杨显无意中说道：“在这种情况下，恐怕只有吕布将军的虎啸营能够正面撕开对方的防线！”

　　杨显这话显然是说虎啸营的战斗力远在匈奴骑兵之上，然而右贤王却没有丝毫不悦的神情，见识过虎啸营强悍战斗力的他感到，那支头戴虎形盔的彪悍骑兵简直就是昆仑神右手上的利剑，无坚不摧，无战不胜！然而心气高傲的关羽就不怎么服气了，他认为所有人都太夸大虎啸营的战斗力了，他不相信世间会有一支如同众人口中传说的骑兵。

　　关羽冷冷一笑，道：“虎啸营战斗力虽强，但只怕也无法正面突破此刻高句丽人的防线！”

　　杨显似乎对虎啸营非常崇拜甚至迷信，他对关羽道：“虎啸营一定能做得到！他们……”

　　“好了，不要说闲话了！”

　　关羽打断还想继续说下去的杨显。随即吩咐道：“杨显，你带领一队士兵到城中去安抚百姓！右贤王，立刻做好战斗准备！”

　　两人抱拳应诺。随即便退了下去。

　　“右贤王！”

　　关羽突然叫住了右贤王。

　　“将军，还有何吩咐？”

　　右贤王停下脚步，问道。

　　关羽走到右贤王面前，吩咐道：“到城中的军械库去看看，将有用的东西都给我搬出来！”

　　“是！”

　　关羽回到墙垛边，望着城外忙忙碌碌的高句丽军，他并不感到如何沉重，他不认为高句丽人能够在短时间内重新夺回阳县。关羽的这个想法并不轻敌，很合理，想象一下，天下有谁的军队能在十天内攻破有数万征北军把守的城池，即便这守军不是正牌的征北军，而是匈奴军。

　　过午后，又一支五万人的步卒开到阳县城下。此刻，聚集在阳县城下的高句丽军共有将近十四万人，其中九万多步卒，近五万骑兵。高句丽人压在右北平的军队总共是近四十万之众，除掉被关羽昨夜突袭打掉的六七万人，高句丽人在右北平的军队还有三十三万人以上。


第531章 大战之前

　　高句丽的五万援军给铁破汉带来了一个不算好的消息，蓟县的辽东军在今天凌晨时突然对高句丽大营发起了一轮袭击，高句丽人损失不小，一座马房和一座临时的小粮仓被焚毁，近万担粮食在大火中化为灰烬，数百匹战马变成了肉碳，除此之外，还有数百匹受惊的战马冲出大营，不知去向。

　　铁破汉的脸色非常难看，一旁的李承焕则一脸幸灾乐祸的神情。铁破汉的另一侧站着一名皮肤白皙，身材修长的将领，这人名叫李立，三十多岁，是铁破汉麾下将领，与李倨、高硫等人相比，他就要默默无闻得多了。数个时辰之前，留守大营的高硫收到铁破汉的调兵命令，于是立刻派李立率领五万步卒朝阳县赶来。

　　“高硫也算是有勇有谋的将材，怎会被蓟县中的残军得手？”

　　铁破汉低沉着声音问道。

　　李立道：“我们谁都没有想到蓟县城内的那点残军竟然也敢发动逆袭！”

　　铁破汉冷哼一声，“没想到！先是李倨，然后是你们，你们谁都没想到！”

　　看到铁破汉发怒，李立心头一惊，连忙跪下请罪道：“请大将军治末将之罪！”

　　“你们就只会请罪吗？”

　　铁破汉怒声道，李立跪在地上，垂着头，不知该说什么好。

　　发了一通脾气，铁破汉的心情好了一点。看了一眼仍然垂头跪在地上的李立，缓和了语气说道：“其实本大将军最应该为此次的失利负责！起来吧！”

　　“谢大将军！”

　　李立站了起来。

　　铁破汉瞥了一眼正带着嘲讽神色的李承焕，非常郑重地说道：“我会向陛下上书，自请处分！”

　　李承焕撇了撇嘴，一副无所谓的神情。

　　高句丽人忙忙碌碌地做着进攻前的准备。有关于不远处高句丽尸山的事情，在高句丽军中迅速被传播开。听闻这件事的绝大部分将士都不由得流露出惊骇的神情，军心随之出现了动荡的迹象。不久之后，铁破汉得知了此事，他立刻将全军将士召集起来，利用此事进行了一番颇具煽动性的鼓动。随后，高句丽人的恐惧情绪消失不见了，代之以仇恨嗜血的情绪。

　　征北军方面也在积极准备应战。大量的石块檑木被堆到了墙垛边，各种重型防御装备被架到了城墙上，在城墙上的许多地方还架起了一口口的大锅，柴草已经备好，每口锅中已经注满了油，守城战开始后，这些被烧开的滚油会朝着攻击军队的头顶倾泻下去，这是一种非常古老的防御手段。

　　一队队的征北军在阳县的大街小巷中穿行着，他们负责警戒城中的情况，也在安抚仍然留在城中的饱经灾难的百姓。目前仍然留在阳县城中的百姓只有十分之一左右了，其中大部分都是老弱病残。

　　杨显负责着安抚百姓的工作。当杨显这位一脸和善的征北军将领率领着一帮彪悍的士兵穿梭在大街小巷的时候，百姓们不由得升起一种安心的感觉。杨显不时地同遇到的百姓们说话，刚开始时，百姓们还有些拘束，到后来，许多人都主动地围了上来。

　　随着交谈的深入，这些饱经苦难的百姓都不由得留下了沧桑的泪水。一个老人紧紧地握住杨显的手掌，带着泣声道：“你们若是早来一些，我女儿就不会被他们糟蹋了！”

　　杨显不知该说什么好，只能轻声地安慰着老人，用一个军人的誓言向他保证。

　　“将军，你们不会再丢下我们了吧？”

　　一个年轻人大声问道。他身边的一个中年人脸色一变，连忙将他呵斥了一顿。中年人显然是担心年轻人的话激怒了杨显。

　　现场登时安静了下来，所有人的目光都注视着杨显。

　　杨显走上前将愤怒的中年人拦下，然后来到年轻人的面前，年轻人昂着头直瞪瞪地瞪着杨显。

　　杨显点了点头，拍了拍年轻人的肩膀，一字一句地说道：“大将军曾经说过，‘军人的职责就是保家卫国开疆拓土，就是挡在生与死之间的一道长城！’过去大家都受苦了！从今天起，我们征北军不仅会同阳县共存亡，还会继续东进，收回被高句丽人占据的辽东七郡！”

　　现场一片寂静，随即唰的一下，众人齐齐跪了下去。“将军，我们给你磕头了！”

　　一个老人一脸激动地叩头道，随即众人一起朝杨显和他身后的骑兵叩了一个响头。杨显很激动，他不知道该说什么。

　　就在阳县剑拔弩张大战在即之时，十万征北军正在全速朝朝右北平行进，一路上烟尘漫卷，脚步声如同滚滚宏雷，旌旗在风中猎猎作响。

　　许多百姓挤到官道边观看，人们议论纷纷。

　　一个扛着锄头的中年人瞪大着眼睛，感慨道：“乖乖！这么多的军队啊！”

　　中年农民回过神来，左右看了一眼，推了一下身旁一个年轻人的肩膀，年轻人转过头来，疑惑地看着他。

　　中年农民咧嘴一笑，问道：“小兄弟，你知道这是谁的军队吗？他们这是要去干嘛？”

　　年轻人扬了扬眉头，一指队伍中的一面军旗，献宝似的大声道：“没看见吗，这是大将军的征北军！”

　　中年农民惊叹了一声，随即又急声道：“那他们这是要去哪？”

　　年轻人抠了抠脑门，回答道：“听说他们要开往右北平与高句丽蛮子做战！”

　　中年农民露出恍然的神情，兴奋地叫道：“早就听说高句丽蛮子烧杀抢掠无恶不作，我们正担心他们会打到渔阳来呢！现在好了，有大将军的征北军在，高句丽的蛮子有的苦吃了！”

　　年轻人却摇了摇头，“听说右北平的高句丽蛮子有四五十万人，而征北军只来了十几万人，局面不容乐观啊！”

　　听到这话，不只是中年农民不乐意了，连周围的人也都纷纷反唇相驳。一人言辞凿凿地高声道：“想当年，关羽将军就凭一万骑兵就将十几万高句丽人杀得闻风丧胆！现在，关将军手握十几万雄兵，难道还不能将高句丽蛮子打回老家吗？”

　　这话说到了所有人的心坎上，周围的人们登时大声叫好起来。年轻人叹了口气摇了摇头，他觉得这些一天到晚面朝黄土背朝天的苦哈哈把战争的事情想得太简单了！

　　百姓们对征北军的期待非常高，但不知如果征北军最后不利，百姓们会做何敢想。

　　阳县，高句丽军营。

　　铁破汉坐在帅位之上，亲信将领金阳、李立列在右侧，和他不对付的四王子李承焕坐在左首。四人正在商议进攻事宜。

　　末了，铁破汉扫视了三人一眼，问道：“都明白各自的任务了吗？”

　　金阳、李立立刻抱拳道：“明白了！”

　　李承焕看了两人一眼，然后慢条斯理地朝铁破汉一抱拳，懒洋洋地道：“明白了。”

　　李承焕一直对父王认命铁破汉为主帅的命令耿耿于怀，在他的心里，自己要比铁破汉强得多了，主帅一职应该由他担纲。

　　铁破汉点了点头，扬声道：“都下去准备吧，明日一早，便开始攻城！”

　　“是！”

　　三人抱拳道。

　　待三人离开了帅帐，铁破汉起身来到一旁的地图架前。皱着眉头，看着阳县的位置，阳县的位置上被画了一个大大的红圈。铁破汉喃喃道：“只有十天时间！”

　　铁破汉回到帅位上，扬声道：“来人。”

　　一名亲兵掀帘进来，“大将军，有何吩咐？”

　　铁破汉从案几上取出一支令箭，道：“立刻传令高硫将军，命他继续对蓟县发起进攻，务必在五天内攻下蓟县！”

　　亲兵应诺，接过令箭，退出了帅帐。

　　太阳在双方嘈杂的声音中躲入山后，随即一轮弯月代替了太阳的位置。天地间很快安静了下来，比以往更加安静，巨大的风暴正在这寂静中酝酿着。


第532章 大幕拉开

　　太阳在天边露出了头，新的一天开始了。

　　难听的战鼓声响了起来，匍匐在阳县外的高句丽大营张开了大口，绿色的浪涌涌出来，伴随着雷鸣般的脚步声。

　　关羽早早地便来到了南城门楼上，望着城外汹涌的绿浪，关羽却显得很悠然，轻抚着颌下长髯，眯着丹凤眼，嘴角处洋溢着一缕微笑。

　　“将军，看来高句丽人不打算进行试探！”

　　一旁的杨显道。

　　关羽冷冷一笑，“我们的大军十天内就会赶到，他们没有时间玩把戏！传令下去，第一万人队上城墙，第二万人队在城门处待命，随时出击，其余各部待命！”

　　“是！”

　　杨显抱拳应诺，快步离开。

　　五万高句丽步卒排成十个大方阵缓缓朝城墙推进，最前列的是超长枪部队，之所以将超长枪部队排在最前列，是为了应对征北军趁他们列阵时发动逆袭；紧随在超长枪部队之后的是弓弩手，再之后是扛着云梯的冲击部队，最后时刀盾手压阵。在步卒的两翼各有两万轻骑兵，他们的任务是保证攻城部队的侧翼安全，同时防备可能的骑兵突袭。

　　近三千下了马的匈奴骑兵已经被布置在正面面对高句丽人的南城墙上，人人持弓箭在手，已经做好了战斗准备。数十架床弩被推到了墙垛边，弓弦张开，枪箭蓄势待发。这些床弩都是阳县军械库中的储藏，关羽他们由于是轻装疾行，所以各种重型装备都没有被带来。

　　高句丽的战鼓声沉闷地响着，高句丽大军如同涨潮的海水般缓缓向城墙涌动着。在距离城墙约两百步距离时，战鼓声突然顿住，数万大军随即停下，闷雷般的脚步声嘎然而止。在攻城大军之后便是铁破汉的中军方阵，立马在帅旗之下的正是外型悍勇的高句丽大将军铁破汉，亲信部将金阳、李立立在左侧，四王子李承焕在右侧。铁破汉凝望着不远处的城墙，焦点不由自主地落在城门楼上那飘扬的战旗上，眼眶猛地一缩，凶悍之色在眼神中闪过。金阳、李立注视着铁破汉，等待他下达攻击命令。

　　铁破汉举起右手，扬声道：“擂战鼓！床弩车上前！”

　　战鼓声再一次大响起来，上百架比城头上的床弩还要大一号的床弩被推出了了军阵，同时两翼骑兵稍稍前出了一些，显然是要防备征北军的骑兵突袭。

　　推着床弩的高句丽士兵吼叫着，使劲全力推动着床弩，咯吱咯吱的响声响彻天空。

　　关羽静静地注视着开始发动进攻的高句丽人，墙垛边的数十架床弩已经做好了射击准备，数千匈奴士兵躲在墙垛之后，还没到他们上场的时候，上百口大锅早已被点燃，其中的滚油已经冒出了呼呼的热气。

　　“放箭！”

　　负责指挥床弩攻击的征北军校尉舞动令旗大吼道，随即弓弦震响，数十支骇人的枪箭径直朝正在前进的高句丽床弩射去，哆哆哆的声音连响，大部分枪箭落空了，不过仍有少部分枪箭命中了目标。被沉重的枪箭击中的床弩登时散架，有倒霉的高句丽士兵被长长的枪箭直接击中，巨大的冲击力将整个人带飞了出去，然后钉在地上，形成让人心惊肉跳的景观，惨叫声伴随着血色。

　　高句丽的战鼓声更加急骤了，推着床弩的高句丽人双眼血红，吼叫得更加疯狂，前进的速度比刚才更快了。由于城墙的关系，所以征北军的床弩比高句丽人的床弩射程更远，更能发挥威力。

　　征北军的床弩兵放了一轮箭后，立即开始重新上弦，两名强壮的士兵使劲转动着床弩两侧的绞盘。床弩的上弦过程比普通强弩要麻烦得多了，所用的时间比征北军专用的小型投石车还要多。

　　高句丽床弩离城墙越来越近，眼看就要进入射程了。杨显有些焦急地对关羽道：“将军，让骑兵出城冲击一下吧！”

　　关羽摇了摇头，指着两翼蓄势待发的高句丽骑兵道：“高句丽的骑兵正等着我们出击呢！这个铁破汉倒也不是一个无能之辈！”

　　高句丽的弩车部队终于将弩车推进了射程，而这时，征北军的床弩也已经准备好第二轮射击了。

　　双方将士不由自主地大声吼叫着，在一片弓弦振动声中，近两百支骇人的枪箭在空中交错对飞。

　　从城墙上射下的枪箭没入高句丽的弩车部队中，与刚才类似的一幕再现了，情景比刚才更震撼，毕竟此刻他们距离城墙比刚才近得多了。

　　高句丽人放出的枪箭就如同腾起的飞蝗般直奔城墙，一部分打在城墙上，火花四溅，弹飞了出去；一部分越过城墙直接飞入城中；不过还是有一小部分打在了城头上，几个征北军士兵倒在血泊之中，一口油锅被枪箭击翻，冒着白气的滚油四溢开去。

　　一支无巧不巧地径直朝立在城门楼下的关羽飞去，一旁的杨显大惊失色，大叫一声扑到关羽身前，关羽眉头一皱，一把将挡着自己的杨显扯开，这时，枪箭带着让人头皮发麻的尖啸声已经近在眼前了，眼看枪箭就要跟关羽来一个亲密接触，关羽迅疾伸出左掌，枪箭在距离关羽面颊半尺处顿住。关羽冷冷一笑，将枪箭丢开。一旁的杨显愣了一愣，随即不由自主地面露敬佩之色。

　　在高句丽弩车向城头发起进攻的同时，铁破汉下达了全军强攻的命令，同时命令两翼骑兵前出到城墙外一百五十步的地方。

　　高句丽的战鼓声比刚才更加高亢了一个档次，数万攻城大军快速朝城墙涌去。在此同时，双方的弩车部队在继续相互攻击。

　　当高句丽的攻城大军前进到距离城墙百步距离时，关羽果断地命令所有弩车停止同对方弩车部队的纠缠，调转火力攻击高句丽人的密集军阵。

　　高句丽的盾牌手冲在最前面，紧随其后的是弓弩手，再之后就是扛着云梯的冲城部队。粗长的枪箭从城头上倾泻下来，由于高句丽人的军阵太过密集，所以攻击效果出奇得好，往往一支枪箭便能将数人穿成糖葫芦，血浆在人丛中迸发，惨叫声在嘈杂的呐喊声中隐约可闻。不过这并没能阻止高句丽军的前进步伐。

　　绿色的浪潮迅速接近城墙，一百步、八十步、六十步、五十步。

　　“弓箭攒射！”

　　关羽抬起左臂吼道。

　　一直躲在墙垛后的数千匈奴士兵立刻露出身体，弯弓搭箭，施放箭雨。突然出现的密集箭雨将正涌动的绿色浪潮打得顿了一顿，数百高句丽人被射倒在地。

　　高句丽兵潮一顿之后，继续朝城墙冲锋，吼叫声比之前更加响亮，奔跑得比之前更快。箭雨不停地倾斜着，高句丽士兵接二连三地被射倒在地，不过这并没能阻止他们的冲击。这时，高句丽人并没有任人宰割，他们的弩车一直在不间断地射击，不时有匈奴兵被射飞了出去，或者从城墙上栽下去。

　　高句丽兵潮顶着箭雨又前进了十步，盾牌手开始组建盾墙，他们的意图很明显，就是想以盾墙为依托，用弓弩手对城墙上进行压制，同时攻城部队冲击城墙。

　　“弓箭全力压制盾牌手！”

　　意识到敌人意图的关羽立即吼道。

　　数千匈奴兵立刻调整目标，随即箭雨完全罩着高句丽人的盾牌手倾泻下去。

　　密集的箭雨将高句丽人射得人仰马翻，哆哆哆的声音响成一片，不过高句丽人顶着箭雨，仍然在坚持构筑盾墙。

　　最终，征北军还是没能阻止高句丽人的企图，高句丽人在付出相当代价后构筑起了一条盾墙。随即、征北军的弓箭杀伤效果大减，许多箭矢都打在了盾牌上，叮叮咚咚雨打芭蕉叶般的声音响彻天空。

　　关羽眉头一皱，“改变目标！压制敌人的攻城部队！”

　　得到命令的数千匈奴兵立刻又改变了目标，箭雨对着正准备冲击城墙的高句丽攻城部队倾泻过去。几乎就在此同时，高句丽的弓弩手开始还击了。双方的箭雨在天空中交织出了一张密不透风的带着死亡气息的大网。


第533章 攻守血战

　　在箭雨交错中，高句丽攻城部队开始发动冲击。近万高句丽士兵吼叫着，扛着云梯朝城墙涌动，还有许多士兵推着冲城着朝城门冲锋。箭楼、飞楼等更沉重更犀利的攻城装备并没有出现在战场上，这些重型装备目前还在从蓟县到阳县的路上。

　　箭雨中，双方将士不断中箭倒地。不时有中箭的征北军士兵从城墙上滚下城墙；扛着云梯的高句丽士兵不断被射倒在地，紧随在后的士兵迅速补上空缺。

　　一架架云梯沿着城墙搭了起来，高句丽士兵咬着兵器开始攀爬城墙。

　　石块檑木雨点般从城墙上坠下，许多正在攀爬的高句丽士兵被自半空中砸落下去，石块檑木落到城下的人丛中，登时血肉横飞。另有征北军士兵将一锅锅滚油抬到城墙边，然后倾倒下去，泼水声、油炸肉片的吱吱声大响起来，空气中来弥漫着一种让人作呕的肉香。

　　一个正沿着云梯攀爬的高句丽士兵眼看就要登上城墙了，却没想到一口大锅突然出现在头顶上，不等他回过神来，滚烫的开油如瀑布般直朝他倾倒下来，油水从头顶下来直灌全身。他登时感到全身的皮彷佛被剥落了一般，难以忍受的剧痛疯狂地刺激着他的神经，他扯着嗓子疯狂地嚎叫着。他下意识地从云梯上跳下，随即活活地摔死了。

　　征北军士兵在倾倒滚油的同时，还有还有士兵朝城下掷火把，过头接二连三地出现，最后形成了数处汹涌的火势。许多高句丽士兵在烈火中嚎叫着，挣扎着，如同没头的苍蝇般狂奔着，又或者在地上翻滚着，希望能灭掉身上的熊熊烈焰。这场景实在是非常的惨。

　　有征北军守军手持钩镰戟，几个人配合先将搭在城头上的云梯挑起来，然后吼叫着将云梯朝外侧推出去，云梯向后翻去，像苍蝇拍似的重重地拍在地面上，同时几个高句丽士兵也重重地跌在地上，口鼻喷血，眼见是活不成了。

　　高句丽人的弓弩手躲在盾墙后不停地朝城墙上施放箭矢，征北军士兵接二连三地中箭倒地，有抬着滚油的征北军士兵准备将滚油倾倒到城下，数支箭矢呼啸而来，其中两名士兵中箭倒地，油锅登时倒到城墙上，四溅的滚油波及了不少措手不及的征北军士兵，引起了一点小混乱。

　　檑木、石块、弓箭、滚油的攻击让攻城方的高句丽军吃尽了苦头，在短短一刻钟的激战中，高句丽人就付出了超过一千人的代价，而他们还没能登上城头。不过征北军方面的损失也不小，有将近一百人的伤亡，这基本上都是高句丽的弓弩手造成的。

　　立在中军帅旗下的铁破汉面色平静地看着眼前的情景，目前的这种情况是非常正常的，如果他的人马一下子就冲上了城头，他就要怀疑这里面是不是有问题了。

　　金阳、李立聚精会神地看着战场，都显得很急迫紧张的样子。李承焕则流露出非常不满的神情，骂骂咧咧的。

　　“没吃饭吗？再擂响一点！”

　　铁破汉冲着战鼓手喝道。

　　鼓手们心头一凛，奋起全身力气擂起鼓来，轰隆隆的鼓声在空中翻滚着，整个大地都仿佛颤抖了起来。

　　正在攻城的高句丽军队本来士气已经开始衰减了，可一听到这鼓声，一个个就好像被打了兴奋剂似的。野兽般的嚎叫声瞬间高亢了几分，他们的攻击节奏也随之加快了。

　　关羽皱了皱眉头，对身旁的杨显下令道：“立刻传令第三万人队上城墙来！”

　　关羽已经感到惨烈的大战即将来临。

　　杨显领命下了城墙。

　　他刚离开后不久，高句丽人便掀起了山崩海啸般的攻势。一架架云梯被再一次搭上城头，高句丽士兵嚎叫着迅疾向上攀登；另一部高句丽士兵顶着不断从头顶落下的石块将两辆已经被砸毁的冲城车推到一边，随即将新的冲城车推到城门下，嗵～嗵～嗵！城门处不断地传来巨大的撞击声。

　　守在城门下的一部分征北军士兵拼命地顶在城门内侧，从城门上一下下传来的巨大撞击力让他们感到非常难受。另有一部分士兵扛来更粗大的横木，架在城门栓上。

　　征北军士兵拼命地向城下投掷檑木、石块，倾倒滚油，施放箭雨。攀爬的高句丽人不断被砸落下去，火头不停地升起，偶有巨石将云梯从中砸断，正在嚎叫着攀爬的高句丽士兵登时失去依托坠下城去。嚎叫声、惨叫声响成一片，其中还夹杂着各种各样其它的声音。高句丽人的弓弩手同样没命地向城头倾泻箭雨，时常有举起石块的征北军士兵还没来得及将石块投掷下去，便被射翻在地。

　　征北军终于没能阻拦住高句丽人的疯狂进攻。一个高句丽人从一架云梯上登上城头，在此同时，许多沿着云梯攀爬的高句丽人也即将登上城墙。

　　关羽斜提起青龙偃月刀大吼道：“准备接战！”

　　许多征北军将士立刻舍下弓箭，拔出环首刀，准备肉搏。另一部分征北军将士仍然不间断地朝城下投掷石块，倾倒滚油，施放箭矢。

　　第一个登上城头的高句丽士兵转眼间便被乱刀分尸，然而更多的高句丽士兵已经挥舞着仿汉环首刀登上了城头。

　　一个高句丽士兵站在墙垛上，嚎叫着挥舞着仿汉环首刀，他的正面是两名征北军士兵。他挥刀向左侧的征北军士兵砍去，征北军士兵猛地向前跨出一步，高句丽士兵的刀斩空了，而征北军士兵手中的环首刀却在他的腹部拉开了一个骇人的血口。高句丽士兵惨叫一声，几乎就在这同时，右侧的征北军士兵一脚蹬在高句丽士兵的小腹上，将他踹下了城墙。

　　另一名高句丽士兵刚爬到墙垛上，只见眼前刀光一闪，随即剧痛从小腿处传来，惨叫一声，整个人不由自主地向一侧倾倒，这时，他面前的一名征北军士兵自下而上使刀，将这名高句丽士兵斩下了城墙。

　　处在攻击方的高句丽人在城头的搏杀中显然处在不利的境地。

　　不过，也有彪悍的高句丽人打出了一点局面。一个使大刀的高句丽校尉一上来便逼退了两名试图趁机进攻他的征北军士兵，跃到城墙上，挥起大刀追斩那两个被他逼退的征北军士兵，两人招架了两招，不敌，战死。周围的数个征北军士兵立刻上来支援，但对方的武技很强，几个征北军士兵相互配合也只能勉强同他战个平手。然而就在这个时候，高句丽士兵从他身后的云梯源源不断地上来了。高句丽士兵一登上城墙便加入战团。随着加入战团的高句丽士兵越来越多，形势对征北军一方越来越不利，奋战的征北军士兵不断力战身亡，高句丽人的桥头阵地被越来越扩大。如果此刻防守在这里的是征北军的主力军团，一定不会出现目前这样的局面，至少不会在头一天便出现。

　　眼看这里就将出现大缺口了，一声大喝声突然在双方士兵的头顶炸响。双方士兵都不由得一愣，随即只看到一个魁伟至极的人影加入了战团，紧接着，刀光如车轮般闪现，八九个高句丽士兵登时被一刀两断。及时出现的不时别人，正是征北军此次东征的主将关羽。

　　关羽两刀连斩又结果了两名高句丽士兵，这时，那个高句丽的校尉出现在关羽的面前。校尉怪叫一声，双手握刀朝关羽疾劈下去，很有气势。关羽侧身让开，同时刀柄向前一弹，打在校尉的小腹上，校尉惨哼一声，急退两步。不等他站稳，关羽猛地向前踏出一步，同时大喝一声，就如同惊雷炸响，震得双方将士心旌动摇。同时右手向前一拖，青龙偃月刀损失如匹练般洒出。校尉眼睁睁地看着刀光斜着从自己的身体穿过，张了张嘴，似乎想要大叫，此刻他的脸上布满了惊恐之色。校尉的身体向后倒下，鲜血如同一朵巨大的雪莲花般绽放开。


第534章 重型装备

　　高句丽人的突破激起了深藏在匈奴人内心深处的凶性，这些匈奴军团的士兵越战越勇，将高句丽人好不容易打开的桥头堡一个个顶了回去。而高句丽人则不断地疯狂地冲击冲击城头。双方呈现出拉锯态势。

　　高句丽大军不停地朝城墙涌动着，一浪接一浪，高句丽的战鼓声比之前更加急骤嘹亮了，他们的呐喊声是那样的疯狂，头顶伴随着滚滚黑烟，向城头涌动着。然而，他们愈来愈疯狂的进攻并未能打开局面，在一阵疯狂的进攻过后，只留下一片尸体。

　　匈奴军团的士兵们感觉到了一种前所未有的压力，每个人都在咬牙支撑着，许多人挥舞战刀的动作已经成为了一种条件反射了。

　　‘哗啦’一声，一锅滚油正好倾倒在正在撞击城门的冲城车上，几个被滚油溅到的高句丽士兵手舞足蹈东蹦西跳。一支火把随即被扔了下来，落在冲城车的顶棚上弹了一弹，火焰噌地一下蹿了起来。高句丽士兵们依旧推着着火的冲城车又撞了一下显得摇摇欲坠的城门，随即发现冲城车着火了，纷纷逃开。

　　与此同时，通过云梯冲击城头的高句丽冲击部队的攻击势头已经减弱下来，不再像刚才那么奋勇疯狂了，往往遭遇到较大的打击便会退却。

　　片刻后，高句丽的中军中响起了退兵的金钟声。听到这声音，双方将士都不由得松了一口气。

　　绿色的浪潮迅速退了下去，疲累至极的匈奴军团的士兵们大口地喘着气，许多人就地坐了下去。城墙上下还残留着多处火头，许多匈奴军团的士兵在城墙上忙忙碌碌地扑灭火势。各种攻城器械散落在战场上，城门洞附近挤着数量被砸烂的冲城车，还有一辆冲城车正在熊熊燃烧着；折断的云梯东倒西歪地靠在城墙边上，不过仍有数架云梯搭在城头上，匈奴军团士兵使用钩镰枪将这些云梯一个个推倒下去。残留在战场上最多的是人，准确的说是死人，城墙下高句丽士兵的尸体一堆一堆的，其中也夹杂着一些黑色的身影，他们是从城墙上坠落下去的匈奴军团的士兵；城头上的情形也差不多，双方将士的交杂在一起，有匈奴军团的士兵在清理尸体，将高句丽人的尸体直接甩下城墙，而将同袍的尸体小心地抬下城墙。原本土黄色的城墙已经完全变了颜色，熏黑的痕迹夹杂着一片片的血色，远远望去，触目惊心。夕阳将它最后的颜色洒在大地之上，残阳如血。

　　关羽在城墙上巡视着，不时停下来查看受伤军士的伤势，军士们纷纷向关羽行礼。转了一圈下来，关羽停在城门楼处，站在墙垛边。关羽遥望着正在收兵的高句丽大军，眉头紧皱，他完全没有想到第一天的攻守战就打得如此惨烈。抬头看了一眼西沉的落日，不由得喃喃道：“想不到这么快就到傍晚了！”

　　高句丽大军退回大营，一天的血战让他们感到非常疲惫。铁破汉等回到帅帐，帅帐内非常安静，几人都皱着没头，没有人说话。

　　“铁将军，这样攻城可不行啊！”

　　李承焕首先开言道。这是李承焕第一次如此客气同铁破汉说话。也许是一天的惨烈大战让他对战局的发展非常不乐观吧。

　　铁破汉思忖片刻后道：“凭我们目前的攻城装备，确实难以在短时间内打破阳县的城池！还会白白折损大量的兵力！”

　　铁破汉抬起头来，问李承焕：“王子殿下觉得呢？”

　　李承焕道：“必须催促重型装备赶快运来！”

　　铁破汉点了点头，随即扬声唤道：“来人！”

　　一名亲兵立即出现在大帐中。铁破汉吩咐道：“立刻传令辎重队，必须在明日日落之前将重型装备运到！否则，军法处置！”

　　亲兵应诺，立即退了出去。

　　铁破汉在帅位上坐下，看了一眼立在右侧的金阳，问道：“我军伤亡数字出来了吗？”

　　金阳回禀道：“回禀大将军，李将军正在下面统计伤亡数字，相信一会儿就会来向大将军禀报！”

　　“嗯！”

　　铁破汉点了点头。

　　帅帐内沉默下来，铁破汉在考虑接下来的攻城战术。

　　正当铁破汉思忖的时候，李立从外面进来了，朝同铁破汉抱拳道：“大将军，我军的伤亡数字已经统计出来了！”

　　铁破汉点了点头，示意李立继续。

　　李立从怀中取出一方竹简念道：“我军共伤亡五千四百余人，其中阵亡三千七百余人！”

　　铁破汉微微皱了皱眉头，虽然他对伤亡的人数有所预料，但是对李立的报告仍然感到有些心惊。李承焕问道：“汉人方面大概伤亡多少？”

　　李立思忖片刻，回禀道：“估计不到两千人！”

　　李立的估计与事实相差不是很大，征北军匈奴军团在这一天的攻防战中总共伤亡一千六百余人，其中阵亡近千人。

　　铁破汉思忖了片刻，然后抬起头来对帐中的几人道：“各位都下去休息吧！”

　　三人朝铁破汉行了一礼，退出了帅帐。

　　时间到了第二天，关羽在正面加大了兵力，严阵以待。然而，这一整天高句丽人都没有动静。

　　“将军，高句丽人今天怎么没有来攻城？他们昨天可是疯狂得很啊！”

　　副将杨显问道。

　　关羽淡淡一笑，看了一脸疑惑的杨显一眼，问道：“高句丽人没攻城难道不好吗？”

　　杨显愣了一愣，随即笑了起来。

　　关羽思忖了片刻，神色郑重地对杨显道：“传令下去，各部晚上轮流休息！巡逻队加倍！”

　　“是！”

　　杨显抱拳应诺。

　　这天晚上非常安静，没有发生任何事情。

　　天刚蒙蒙亮时，正在城门楼中休息的关羽便被副将杨显叫醒了。

　　“出什么事了？”

　　关羽急声问道。

　　杨显道：“将军，您快出来看看吧！”

　　杨显的神情显得很急迫。

　　关羽立刻提起青龙偃月刀跟随杨显出了城门楼，来到墙垛边。城门楼，顾名思义，它是城门之上坐落在城墙上的阁楼式建筑，通常有几层，它除了有防御作用外，还是守城将领休息的场所，如果有了突发情况，将领能立刻做出反应。

　　“将军，请看那边！”

　　杨显指着南边偏西的方向。关羽顺着杨显指引的方向望去，朦朦胧胧地看见一队人马正在缓缓进入高句丽的军营，在那堆人马中有许多非常大型的东西，在前进时发出低沉的难听的轰鸣声。虽然此刻光线还不是很好，但是关羽已经判断出了那些东西究竟是什么。

　　关羽微皱眉头，平静地说道：“看来，敌人已经将飞楼、巨型车弩这些重型装备运到了！”

　　顿了顿，对杨显吩咐道：“立刻传令全军，迅速备战！敌人今天早晨一定会发起进攻！”

　　杨显应诺应声。

　　当杨显准备下去传令时，关羽叫住了他，“等等！向城外发出飞鸽传书，要他们做好出击的准备！”

　　杨显愣了一愣，随即洪声应诺。片刻后，一只信鸽朝城东数里外的一座树林中飞去。

　　太阳很快露出了脸庞，高句丽的大营有了动静。

　　像昨天一样，高句丽步卒组成的攻城部队缓缓向阳县压来，另有数万骑兵在侧翼掩护。与昨天不同的情况是，做为攻城主力的步卒比前天要多出不少，大概有七八万人，高句丽人似乎想在今天一鼓作气攻下阳县。另外，在高句丽的攻城部队中多了近两百驾飞楼、箭楼和比一般车弩大上两倍的重型车弩，这种重型车弩不只体形庞大，威力更加恐怖，它所使用的枪箭长四米，有小臂粗，能射三百步远，一般的木制城门根本就经不起它几轮射击，就算打在城墙上，也能给城墙早晨相当大的破坏，它的威力在有些时候比投石车更大。

　　看着伴随大军前进的各种重型攻城器械，铁破汉流露出了残忍的笑容。

　　关羽在正对敌军的城墙上下布置了近一万兵力，其它三面城墙上总共只有五千守军，另有一部分兵力在城中做为预备队。

　　高句丽大军前进到距离城墙约三百步距离时停了下来，操作重型车弩的军士们忙碌了起来，与此同时，从大队中分出两万步卒，分成两队扛着云梯在数千骑兵的护拥下分别前往阳县的东、西两面。这两支军队显然是要在攻城时策应主攻方向的高句丽大军。

　　看到敌人的布署，关羽立刻做了响应的调整，命令做为预备队的部队分出三千人，分成两队增援东西两面的城墙。

　　随着一阵沉闷的破空声，防守在城墙上的匈奴军团士兵们看到一片恐怖的乌影直朝城头上飞来。“块趴下！”

　　不知是谁大叫一声，众将士随即趴伏下去，几乎就在同时，震耳欲聋的大响声响起，所有人都感到彷佛整个城墙都在晃动，无数土块残砖飞起，随即雨点般砸落到城头上下，噼里啪啦的声音连绵不绝。


第535章 豪气冲天

　　数支巨大的枪箭径直砸进城门楼中，正面面对敌军的一面墙壁登时塌了一半，随即枪箭穿进后面的墙壁，整面墙壁都龟裂了。城门楼内烟雾弥漫，一片狼藉，好在此刻城门楼内没有人，否则后果不堪设想。

　　放在城头上的一架弩车被弹起的枪箭砸中，登时四分五裂开来，周围的几个匈奴军团士兵惨遭波及。

　　一个士兵从墙垛边伸出头，一支巨大的枪箭正好打过来，血肉横飞惨不忍睹。

　　这一轮攻击只片刻便停歇下来，但是匈奴军团的士兵们却感到时间过得相当漫长。

　　高句丽人的巨型弩车攻击虽然已经停歇了下来，但是匈奴军团的大多数将士仍然趴在地上，每一个人的脸色都显得有点苍白。只有少数特别勇敢的蹲起身子向城墙外张望着。

　　关羽蹲在墙垛边，观察着城外的情况，只见高句丽大军正踩着整齐的步伐向城墙推进，整齐的脚步声如同有节奏的雷鸣，关羽能感到对方的傲慢嚣张的气势。高句丽人的行进速度不快，上百架比城墙还高的飞楼、箭楼伴随着推进，其中还有比较简陋的云梯和冲城车。而那在城头上掀起一阵风暴的巨型弩车则在缓缓地张弦，数个身强体壮的士兵正在费尽地转动着一个巨大的绞盘。

　　关羽微微皱着眉头，他没有想到高句丽人竟然拥有如此强大的攻城装备。这并不能怪关羽，因为负责侦查敌情的细作返回的情报中并没有提到这种巨型弩车，他们并不是没有发现这个情况，只是因为他们下意识地觉得这种弩车也就是比一般的弩车大一些罢了！“妈的，军情处的人都干什么去了！”

　　关羽不由得骂道。军情处也是陈楚这位伟大的穿越者的跨时代创造，军情处直接隶属陈楚，由陈楚直接掌控，主要职责就是收集打探包括周边国家在内的各种情报，现在军情处的负责人就是原暗影部队的统领阎行，原暗影部队已经原则上转变成了军情处辖下的特殊打击力量，收集情报的工作跟暗影部队无关，由军情处下辖的其它部门负责，这些组织的历史其实并不比暗影部队短，军情处只是将这些特殊的阻止融合起来罢了，不要小看这一点，这种融合绝对能产生一加一大于二的结果。不过，军情处这一回可是出漏子了！

　　铁破汉立在帅旗之下，四王子李承焕在他的左侧，亲信部将金阳和李立则立马在右侧。

　　铁破汉哈哈大笑道：“汉人此刻一定已经吓得发抖了！”

　　这一回，李承焕没有同铁破汉抬杠，更嚣张地大笑了数声，嘲弄道：“汉人现在一定缩在墙角处尿裤子呢！”

　　几个高句丽将领相视一眼，哈哈大笑起来，几个人的心头不由得升起一种异样的快感。

　　关羽看了左右一眼，看到匈奴军团将士们此刻的表现，不由得紧了紧眉头。突然扬声道：“所有人都趴下！斥候负责监视敌情！”

　　随即对身旁的杨显道：“传令预备队！准备出击！”

　　杨显应诺，离开了城头。关羽决定冒险使用骑兵出城逆袭，因为他感到若是这么被动挨打地死守的话，这些战斗意志比正牌征北军远逊的匈奴军团只怕要不了多久就会意志崩溃。

　　杨显刚一离开，一名斥候便大叫道：“敌人又攻击了！”

　　语气很急骤，带着惊恐的味道。

　　关羽扭头朝城外望去，只见一片乌云振动着空气径直飞来。随即巨大的响声霹雳啪啦地响了起来。一支枪箭径直朝关羽飞来，心高气傲的关羽不肖躲藏，左拳猛地击出，哐的一声大响响起，那巨大到骇人的枪箭竟然被关羽打飞了出去。远远看去，只见关羽傲立在城头之上，一拳击飞挟雷霆万钧之势的巨大枪箭，气魄骇人，势荡千军。

　　高句丽人的战鼓声嘎然而止。正在鼓噪前进的高句丽大军登时安静下来，每一个人都瞪大了双眼，脸上流露出见了鬼似的神情。

　　李承焕一脸呆滞的神情，面色惨白，目光颤抖着看着远方城头上那魁伟的身影，喃喃自语道：“这，这还是人吗？”

　　颇为勇悍的高句丽大将金阳和李立则是连话都说不出来了。铁破汉表面上最镇静，但是却难掩眼神中的惧意。那巨型车弩发射的枪箭究竟有多大威力，他们比谁都清楚。

　　铁破汉最先反应过来，发现整个战场竟然都停顿了下来，顿时怒火上涌，吼道：“擂战鼓！继续前进！”

　　战鼓声有些慌乱地重新响了起来，不过鼓手们仍然显得有些心不在焉，心旌动摇。好一阵子过后，这战鼓声才恢复了先前的气势。

　　高句丽大军回过神来，继续鼓噪着向前推进，不过一开始显得有些混乱，片刻之后，整体军阵才算恢复正常。

　　匈奴军团的将士本来已经在对方恐怖的远程武器面前意志动摇了，但关羽豪勇的表现却大大提振了所有将士的士气，将士们虽然仍惧怕那种从未见过的可怕武器，但他们的眼神比之前坚定多了。

　　高句丽大军继续向阳县的城墙推进着。当他们前进到距离城墙约一百步距离时，城头上的弩车开始还击，攻击效果不错。而此刻高句丽人的普通弩车也开始了攻击。双方都在用重型装备对射，高句丽人凭借强大的远程武器优势给征北军造成了非常大的损失；不过征北军凭借防守者的地利也没有吃亏。

　　高句丽大军不断接近城墙，如同树林一般的箭楼飞楼越来越靠近城墙。匈奴军团的使用弩箭对它们射击，但是攻击效果很不好。不过活动箭楼上的高句丽弓弩手并没有进行还击。关羽命令弓弩手停止对活动箭楼的攻击，同时命令弩车改变方向全力攻击高句丽人的活动箭楼。一支支的枪箭呼啸而出，由于活动箭楼的体积很庞大，所以枪箭的命中率非常高。数支枪箭带着劲风直接命中一架活动箭楼的藏兵阁楼，难听的喀拉拉的大响声随即响起，藏兵阁楼登时四分五裂，木头漫天飞舞，藏在里面的高句丽士兵惨叫着掉落地面。又有数支枪箭从活动箭楼的塔梯处穿过，将活动箭楼拦腰打断，上半截向一侧一偏，在一阵大响声中坠落地面，藏兵阁楼中的高句丽士兵被摔得七荤八素死伤惨重，而地面上的高句丽士兵更是血肉横飞奇惨无比。

　　当高句丽人前进到距离城墙仅五十步的距离时，像前天一样，高句丽盾牌手开始构建盾墙，效率比前天要好得多，这主要是因为巨型车弩的掩护作用。在此同时，随同攻城部队前进的弓弩手开始向城头上仰射。

　　双方箭矢你来我往，交错对飞，不时有双方将士被射倒在地。

　　高句丽的弩车施放的枪箭偶尔建功，被这种巨大枪箭直接命中的士兵死得非常惨。

　　征北军的弩车仍然在不停地攻击着高句丽人的活动箭楼，不时有箭楼在枪箭的呼啸声中崩塌。

　　就在城头上的弓弩手全力压制城墙下的弓弩手的时候，高句丽人的箭楼停顿下来，高句丽人的弓弩手从上面露出来，立刻朝城头上放箭。箭如雨下，许多征北军士兵被当场射倒。很多士兵当即还击，但是普通弩箭对居高临下的箭楼的打击效果非常有限。只有那弩车发射的巨大枪箭能够给这些活动箭楼造成毁灭性的打击，然而，在箭楼上弓弩手的攻击下，征北军弩车的打击效果比之前差多了，不时有正在上弦的征北军士兵被射倒在弩车上。

　　高句丽人的箭楼停顿了下来，但是飞楼却没有停下来，仍然在缓慢地接近着阳县的城墙。关羽望着这些飞楼，眉头紧锁。

　　在双方弓弩手的对峙中，扛着云梯的高句丽冲城部队首先抵达城墙下，顶着头顶上如雨的石块檑木，将一架架云梯搭上城墙。这场攻守战随即进入最紧张的时刻。


第536章

　　高句丽人顶着石块檑木向上冲击，在付出相当大代价后，终于有高句丽士兵攀上了城头。

　　双方在城头上展开激烈的战斗。激烈程度更胜前日，不过高句丽人所取得的成果却远不如前日。高句丽人好不容易打开一个桥头堡，迅速就遭到严阵以待的匈奴军团将士猛烈反击，高句丽人支撑不住，除了被斩杀的，其余的人沿着上来的云梯向后退去，更有甚者，竟然直接从城墙上跳了下去。若是有高句丽校尉级的悍将杀上城头，便立刻会有一名对应的战将迎战，他与其他士兵们配合，往往能将高句丽的战将斩杀在城头上。

　　在城头激战如火如荼之时，高句丽的飞楼仍然在缓缓地向城墙前进。飞楼这种攻城武器最早出现在战国时期，西汉时期，高句丽人开始仿制这种攻城重装。这种飞楼比城墙要高，整体来看，是一个带九十度角的三角形，短直边装有巨大的木轮，长直边对着前进的方向，它前进的动力是两侧的上百号人。在飞楼的顶端有一个藏兵楼，里面能藏三十来人，藏兵楼成四方形，没有封盖，前板可以打开，当飞楼抵近城墙时，前板打开，搭在城墙上，随即里面的士兵冲出藏兵楼跃上城墙。飞楼的好处有二，一是，可以在登上城墙的整个过程中避开石块、檑木、滚油和普通箭矢的攻击，二是，在发起攻击时，能够将大量的兵力，通常是几十人，投送到城头上，这是非常关键的，普通云梯攻城困难的最大的原因就是，不可能在短时间内将大量的兵力投送到城头上。不过飞楼也有它的弊端，那就是行动缓慢，即便如此，它仍然是相当犀利的攻城重装。

　　高句丽人的箭楼在不停地向城头上施放箭雨，这给防守城墙的征北军造成了很大的伤亡。到目前为止，征北军一方的伤亡绝大多数都是这些箭楼造成的。征北军的车弩虽然在不停地对这些箭楼狙击，但由于高句丽人冲城部队的影响，打击效果比之前差多了。

　　城头上的激战进行了大约一刻钟，高句丽人攻击势头被极大地遏制住了。高句丽人伤亡惨重，大部分云梯被炸毁或者焚毁，残留在城头上的高句丽士兵在做着最后的挣扎。然而征北军却没法轻松起来，因为那充满压迫感的飞楼已经近在咫尺了。

　　“第一营继续扫荡残敌攻击城下！第二营备战！”

　　关羽拄着青龙偃月刀吼道。匈奴军团的将士迅速做出了反应。不到三千的匈奴军团士兵继续攻击城下，着重攻击那些搭在城头上的云梯；另有近五千人奔上城头，以百人为一组面对着一座飞楼，兵刃在手，静静地等待着。

　　关羽注视着敌人的飞楼，当飞楼终于停住时，关羽的眼睛猛然一缩。

　　近五十座飞楼的前板唰的一下全部打开，哐的一声砸在墙垛上。“放箭！”

　　一声大吼几乎同时在双方响起，随即双方弓弩手在近在咫尺的距离上攒射，一偏乌云过后，双方共数百人几乎同时被射倒。

　　“冲啊！”

　　一个高句丽校尉大吼一声。数千藏在藏兵楼中蓄势待发的高句丽将士猛发一声喊，冲上城头。

　　严阵以待的数千匈奴军团将士大吼一声，毫不示弱地迎了上去。

　　惨烈的肉搏战随即展开。刀兵碰撞的声音瞬间成为整个战场的主旋律，交杂着此起彼伏的呐喊声和惨叫声。双方将士不断有人被斩倒在地，血花发了疯似的不断绽放着。

　　在此同时，数以万计的高句丽士兵正在通过飞楼的木梯向城墙上攀登。征北军的情况显得非常不乐观。

　　“将军，赶紧使用轰天雷吧！”

　　在关羽身边的杨显急迫地说到。关羽这一次率领五万匈奴骑兵轻装赶来，虽然没有携带任何重型装备，但是却携带了不少轰天雷，这些轰天雷是在他们出发前一天才从并州运到的。

　　关羽微皱眉头，注视着城墙下涌动的高句丽绿色的兵潮，缓缓摇了摇头，道：“我们还要坚持好几天时间，不到万不得已，尽量不要使用轰天雷！”

　　关羽猛地扭头对杨显道：“你在这里负责观察敌军的动态！”

　　杨显一惊，急声问道：“将军，你想要干什么？”

　　关羽斜提起青龙偃月刀，淡淡地道：“当然是去杀人咯！”

　　语落，不理杨显的反对，究竟朝一处激烈交战的城头奔去。这时，那里的匈奴军团已经不占任何优势了，因为源源不断的有高句丽士兵通过飞楼的木梯登上城头，高句丽人已经在这一处打开了一个桥头堡阵地，形势对征北军方面非常危急。

　　关羽大吼一声，杀入战场，匈奴军团的将士不由自主地向后退了一步，他们下意识地感到要给自己的将军挪出一块施展的空间。关羽一刀横斩过去，登时将数名正杀得起劲的高句丽士兵拦腰斩断，同时将其他高句丽将士逼退了一步。关羽猛地踏前一步，起刀前劈，势若力劈华山，当头的一个高句丽队长被自头顶斩成两段，鲜血内脏狠狠地刺激着所有人的神经，其他高句丽将士心头大骇，不由自主地又退了一步。

　　关羽顺势一拖青龙偃月刀，杀入高句丽兵丛中，登时掀起了一阵风暴，刀光在烈阳烽烟下格外夺目，残肢断臂弥空乱飞，高句丽人的惨叫声震耳欲聋。关羽怒吼着。在远处观战的高句丽将士就仿佛看见了一条青龙在城头上盘旋飞舞。

　　一些高句丽人中悍勇之辈奋力向前，希冀能够用以命搏命的方法将面前这个如同战神般的汉军大将击杀。然而在绝对力量面前，勇气并不能改变什么。这些高句丽军中的精锐就如同扑火的飞蛾般，虽然表现得异常执著勇敢，但是结果却是飞舞的残肢，迸发的鲜血和他们自己的临死前不甘的惨叫声。

　　在帅旗下观战的铁破汉终于没有了之前的镇静，脸孔上流露出明显的震骇之色，喃喃道：“是他！就是他！”

　　到此刻，铁破汉才终于发现率领匈奴军团同他对阵的正是当日将他所有的骄傲打掉的那员汉军大将。

　　一旁的四王子李承焕和金阳、李立两员大将、满脸全是恐惧之色。

　　誓死奋战的高句丽人终于在骁勇无匹的关羽刀下崩溃了，残存的十几个高句丽士兵慌忙逃进身后的飞楼中，而此时，有高句丽士兵正从下面上来，于是这一进一退两拨人便挤在了一起，想要逃跑的高句丽人愤怒地叫骂着，想要向前的高句丽人也毫不示弱。

　　就在这两拨人相持不下时，关羽一脸冷笑地来到墙垛边，手中提着那柄令所有高句丽人闻风丧胆的青龙偃月刀。

　　关羽抬起青龙偃月刀，勾住飞楼藏兵楼上的一个铁环，随即双臂运力，大喝一声，那沉重至极的飞楼竟然被关羽勾了过去，飞楼中的高句丽人立时站立不稳，有的则从木梯上摔了出去，当他们发现飞楼晃动的原因时，全都大惊失色。

　　关羽将飞楼勾到距离自己仅两个臂长的地方，这时，整个飞楼已经向城墙这边倾斜了一个不小的角度。

　　关羽猛地收回青龙偃月刀，随即大吼一声，如同惊雷炸响，青龙偃月刀带着惊心动魄的刀光横斩而出。随即让所有人目瞪口呆的一幕出现了，整个藏兵楼竟然被斩飞了出去，十几个高句丽士兵伴随着藏兵楼成一个弧线坠落到地面上。高句丽人的战鼓声嘎然而止，观战的中军将士全都是一副见了鬼似的神情。

　　关羽提到站在墙垛上仰天大笑，城下看到刚才那一幕的高句丽将士都不由自主的后退了数步。

　　紧接着，关羽像刚才那样连续击破十一个高句丽人在城头上建立的桥头堡，毁掉十一座高句丽人的飞楼。骁勇冠三军，气势震撼了所有高句丽将士。

　　受到关羽的激励，战斗意志越来越弱的匈奴军团迸发出了比之前更强大的战斗意志。而不断送到前线的严令也维持着高句丽人的战斗意志。城头上的血战愈加地惨烈，双方将士为了自己的目标不惜所有鲜血和生命。


第537章 铁骑出现

　　关羽活跃在城墙之上，只要他出现了，高句丽军便很难抵挡征北军的反扑。

　　关羽的悍勇虽然极大鼓舞着己方的士气，并且打击着对方的士气，但是关羽毕竟还只是一个人，他一个人实在很难将整个战场的态势完全扭转过来。

　　随着时间的推移，高句丽军的人数优势渐渐地发挥出来，而征北军将士越来越感到疲惫了。双方军队在城头上舍命拼杀，在较量着意志。震耳欲聋的喊杀声直冲霄汉，堆在城头上下的尸体越来越多，鲜血汇聚成水渠在顺着墙缝向下流淌着。

　　惨烈的大战让人透不过气来，紧张的气氛让所有人都忘却了时间。

　　不知道过了多久，高句丽人终于暂时停止了攻击，绿色的浪潮如同潮水般退了下去。残存的征北军将士疲惫不堪地瘫坐在地，他们终于顶住了这一波如同山崩海啸般的攻击。

　　绿色的浪潮退到攻击发起的出发线上，重整军阵。关羽立在墙垛边，望了一眼不远处绿色的军阵，旌旗招展兵立如林，又看了一眼周围的将士，眉头紧皱。

　　“将军。”

　　杨显来到关羽身旁抱拳道。杨显满身的血渍，左肩膀处扎着绷带，他负伤了。

　　关羽看了杨显一眼，目光落到他左肩上，淡淡地问道：“死伤如何？”

　　杨显看了一眼自己的肩膀，洒脱一笑，“没什么事！就是擦破了一点皮！”

　　关羽点了点头，目光重新落到城外，道：“接下来的战斗将更加残酷！”

　　杨显也望着城外高句丽人的军阵，眉头紧皱。

　　关羽又道：“你我的命都比不上这座城池的一块城砖！”

　　杨显看着关羽，重重地点了点头。

　　大部分匈奴军团将士抓紧这难得的时间，靠在这尸山血海中休息。另有一部分士兵忙忙碌碌地在城头上下穿梭着，他们在搬运同袍的尸体，也在运送重伤的伤员。

　　尸体被运到城中，摆放在主街之上，远远望去，只见一片惨烈。受伤的士兵靠在屋檐下，不言不动，百姓在给他们清理伤口。“小兄弟，疼吗？”

　　一个面目慈祥的老妇人一边给一名断了手臂的伤兵包扎，一边问道。眼眶中咀满了泪水，满眼都是伤感之色。士兵紧咬牙关，身体不由自主地颤抖着，但却摇了摇头。

　　短暂的平静很快便被打破，高句丽人的战鼓声再一次响了起来。这一次，南城墙外的高句丽主力却没有心动，而东西两面的高句丽人行动起来。

　　“将军，高句丽人在东西两面发起来进攻！”

　　一名传令兵奔到关羽面前，急声禀报道。

　　关羽注视着城外按兵不动的高句丽主力，淡淡地道：“告诉两位将军，必须死守住，否则军法处置！”

　　传令兵应诺退了下去。

　　杨显对关羽道：“东西两面各只有两千守军，而敌人有一万，只怕……”

　　关羽打断杨显的话，“我知道你想说什么！不过高句丽人的主攻方向显然还在这里，我们若分兵，这里就危险了！”

　　杨显点了点头，随即建议道：“将军，不如给东西两面发放一部分轰天雷，以备万一！”

　　关羽忧郁片刻，点了点头。

　　两万高句丽步卒使用云梯、冲城车对阳县的东西两面发起了猛烈地进攻。战斗打得非常惨烈，震耳欲聋的呐喊声是毫不逊色于之前的正面战场。

　　双方主力在南面对峙着，非常安静，与东西两面形成鲜明的对比。征北军将士显得有些焦虑，而高句丽军则显得轻松一些。征北军主力若是不增援东、西两面，则从东西两面发起进攻的偏师就极有可能实现突破，而征北军主力若增援东、西城墙，则高句丽主力便可趁机猛攻。

　　时间一分一秒地向前挪动着，征北军将士感到每一分钟都如同一年那么长，许多人的脸颊上溢出了汗珠。东、西两面的呐喊声一直没有消减的迹象，反而似乎比之前更惊心动魄了。

　　终于，那呐喊杀伐之声渐渐地开始减弱。一名传令官奔到关羽面前，一脸兴奋地禀报道：“将军，高句丽人的两支偏师被我们打退了！”

　　听到这话，关羽身旁的杨显大松了口气，而关羽只是淡淡地点了点头，对杨显下令道：“传令下去，准备迎战！敌人就要进攻了！”

　　关羽的话刚一落下，正面高句丽军的战鼓声就大响了起来。随即高句丽主力开始向城墙涌动。大战再一次拉开了序幕。

　　战斗打得相当惨烈，双方的士兵完全如同失去理性的野兽一般，用刀斩，用手掐，用牙咬，血肉横飞，使用所有的手段要置对方于死地。

　　不知道过了多久，关羽一刀斩飞一名高句丽校尉，拄着青龙偃月刀，微喘着气，即便骁勇如他，也已经感到非常疲惫了。看了一眼周围，只见双方士兵绞在一起，嘶吼着奋力厮杀，处处刀光处处鲜血，征北军已经显得非常吃力了。又朝城下看了一眼，汹汹的兵潮连绵不绝。

　　关羽抹了一把脸上的血浆，目光收缩到正在厮杀的杨显，扬声道：“杨显！”

　　杨显大声应诺，逼退面前的一名高句丽校尉，抽身朝关羽奔去。他一离开，几名匈奴军团的士兵接替了他的位置。

　　“将军！”

　　杨显喘着气抱拳道。

　　“立刻朝东边发出信号火箭！”

　　关羽下令道。杨显一愣，随即大声应诺。刚转身离开，关羽一把拉住了他，吼道：“这里交给你了！”

　　语罢，便径直下了城墙。

　　杨显愣了一愣，随即叫来自己的亲兵，要他朝东边发出信号火箭。

　　铁破汉等几员高句丽大将正热切地关注着战场发展，铁破汉注视着城头上的血战，不停地低喃道：“再加一把劲，就能拿下了！”

　　突然，数支信号火箭相继在东城门方向升上天空，不过全部心思都在南城墙上的铁破汉等人并没有发现，就算他们发现了，也不会将这放在心上，因为还不知道有火药的他们根本就不知道信号火箭的涵义。

　　惨烈的大战继续进行着，双方的将士都感到有些麻木。鼻子似乎什么味道都闻不到了，因为浓烈的血腥气几乎使他们的鼻子失去了作用。手臂似乎不听自己的使唤，挥刀的动作成为了一种下意识的行为。

　　南城墙上的局势对征北军方面越来越不利，源源不断的高句丽士兵通过云梯通过飞楼登上城墙，控制了越来越多的城头。

　　杨显挥舞着横刀，一边厮杀，一边吼叫着，顽强的匈奴军团在他的督促命令下不断地向高句丽军发动反攻。匈奴军团在这一刻所表现出的战斗意志让人侧目，虽然仍比不上征北军主力军团那钢浇铁铸般的钢铁意志，但是也足以让人敬佩了。

　　又过了大约一刻钟，高句丽人的优势更加明显了，匈奴军团已经呈现出明显的不支之相。他们已经支撑不了多久了。

　　铁破汉神情已经变得非常兴奋，双眼冒着嗜血的寒光，他已经在脑海中勾画屠城的情景了。

　　就在城墙上的匈奴军团将要崩溃之时，所有人都隐隐听到耳边传来雷鸣之声，越来越响。

　　在城外观战的高句丽中军，包括铁破汉等高句丽大将，不由得循声望去，脸色骤然大变，他们赫然看见近万铁骑正挟风雷之势席卷而来。

　　已经在征北军骑兵手中连连吃亏的铁破汉等人，不由得感到一丝恐惧。李承焕急声叫道：“征北骑兵！我们怎么办？”

　　铁破汉首先镇静下来，目光移动到两翼的骑兵身上，心里登时有底了，洪声下令道：“立刻命令右翼骑兵出击，挡住征北骑兵！”

　　正在城头上苦战的匈奴军团将士看到己方的骑兵出现在了战场之上，士气大振，开始疯狂地反击。此消彼长之下，城头上高句丽人的攻击势头竟然被遏制住了，战局又重新回到了胶着状态。


第538章 逆势突袭

　　随着铁破汉命令的下达，高句丽的战鼓声变成了另一种节奏。随即右翼两万高句丽轻骑兵呼啸一声朝突然出现的一万匈奴军团骑兵迎击上去。

　　匈奴军团骑兵却并没有同对方交战，而是弓马娴熟的天然优势，在高句丽骑兵冲击正面前两百步处灵活的转了一个方向，径直朝铁破汉的中军杀去。

　　看到这一幕，铁破汉眉头一皱，不过他并不如何担心，因为根据目前的情况，高句丽这两万轻骑兵完全能够拦下征北军的突击骑兵。

　　接下来的情况果然在向铁破汉的预想发展。两万高句丽轻骑兵一看到征北军骑兵转向，于是立即跟着转向。双方骑兵骑兵都在高速奔驰着，拉成了两条呈九十度的直线。照目前的情况看，高句丽骑兵极有可能拦腰截住右贤王率领的这一万匈奴军团骑兵。

　　铁破汉露出了笑容，李承焕哈哈大笑道：“都说征北军骑兵精锐，我看他们也不过如此嘛！”

　　两支骑兵迅速接近，一百步，八十步，五十步。这时，匈奴军团骑兵突然有了动作，只见他们熟练地从马鞍边取出复合弓，弯弓搭箭，近万支利箭直至正高速接近的高句丽轻骑兵。随即，响起一片嗡嗡声，近万支利箭飞离弓弦，掀起一片乌云，紧接着，正高速奔驰的高句丽轻骑兵就仿佛撞在礁石上的海浪般，虽然汹涌澎湃，但转眼间便支离破碎势头顿住。惨叫声马嘶声响成了一片，人仰马翻，许多刚爬起来的高句丽骑兵瞬间便淹没在无数的铁蹄之中，下场可想而知；许多高句丽轻骑兵自然而然地勒住战马，而后面的轻骑兵却仍然在高速奔驰，狠狠地撞在已经勒住战马的轻骑兵的身上，现场登时更乱了！

　　看到这样的情景，铁破汉等大吃一惊，想到接下来要发生的事情，铁破汉急声命令一万中军准备迎战。

　　匈奴军团铁骑趁着高句丽轻骑兵混乱的时机，迅速将其摆脱。一万铁骑全速朝高句丽人的中军冲去，掀起滔天烟尘，铁蹄滚滚，如同无边宏雷。

　　此时，高句丽人的中军正在慌忙调整阵型。“传令左翼骑兵，让他迅速赶过来！”

　　铁破汉急声下令道。

　　匈奴军团以极快的速度朝高句丽中军杀去。转眼间，一万铁骑便冲到中军阵前了，气势汹涌如势成的海浪，他们的士气上升到了最顶点，热血熊熊燃烧，一种想要爆发的冲动蕴藏在每一名战士的胸间，蓄势待发。高句丽中军的阵型还没完全结好，显得有些乱，但是这些高句丽的精锐却并没有流露出惧色。

　　“杀！”

　　一万铁骑突然大吼，如同山崩海啸。气势竟然随之更拔高了一分。立在军阵最前列的高句丽长枪手不由得心头一震，随即不由自主地也大吼一声。双方真有一种针锋相对的味道。

　　随即，沉闷且响亮的撞击声猛地大响起来，接二连三，响成了一片。许多高句丽长枪手被强大的撞击力撞飞了去处；不少匈奴军团骑兵被对方的长枪刺透，不过强大的冲击力却崩断了长枪，带着他们的尸体狠狠地撞在高句丽士兵的身体上。

　　匈奴军团铁骑在数个点上实现了突破，呼啸着朝纵深奔杀，刀光起处鲜血四溅。不过高句丽人的长枪阵线并没有崩溃，仍然在顽强地抵挡着匈奴军团的攻击。而此时，高句丽人的两翼骑兵正在高速赶来，匈奴军团并没有多少时间来扫荡高句丽中军。

　　“咱们赶紧撤吧！”

　　心中忐忑的李承焕不由自主地说道。铁破汉盯着近在咫尺的匈奴军团铁骑，沉声道：“这个时候将旗若是后退，我军将不战自溃！”

　　李承焕心头一凛，不再说话了，面上的神情很复杂。

　　匈奴军团在付出相当代价后，终于击溃了高句丽人长枪阵线，随即铁骑席卷，将阵型已乱的高句丽中军杀得人仰马翻。高句丽中军不停地后退，许多人的脸上已经出现了惧色，虽然相当数量高句丽士兵仍然在舍命拼杀，但是已经散乱的步兵阵线显然不能抵挡奔杀的铁骑。

　　右贤王率领一队骑兵杀开挡路的高句丽步卒，径直杀向将旗下铁破汉诸将。铁破汉紧皱眉头，拔出仿汉环首刀，数百名亲兵护拥在铁破汉诸将周围，每一个人都显得非常紧张。

　　转眼间，匈奴军团铁骑与铁破汉的护卫亲兵交手了，厮杀呐喊声猛地大响起来，现场显得一片混乱，亲兵不断被斩杀当场，匈奴军团骑兵不断载落下马，刀光闪耀鲜血横飞。铁破汉诸将眼看就要在铁蹄下化为肉泥了！

　　然而，匈奴军团却已经没有时间了。右贤王看见左右两翼的高句丽骑兵已经近在咫尺了，不得不立刻下达撤退的命令。

　　剩下的近七千匈奴骑兵当即脱离同高句丽人中军的接触，在左右两翼高句丽骑兵包抄上来前一刻冲了出去。

　　就在此时，令所有高句丽人没有想到的一幕出现了。阳县的南城门竟然突然大开了。

　　正将损坏的冲城车推到一边的高句丽攻击部队登时愣了一愣，随即骇然看见无数铁骑从城中奔杀出来。当头一员大将脚跨一匹纯黑色的神骏战马，提着染血的青龙偃月刀，势若猛虎。正是关羽。

　　关羽率领八千铁骑突然杀出，一马当先。一柄青龙偃月刀杀得高句丽人人仰马翻，八千铁骑的嘶吼声惊心动魄。城墙下的高句丽攻城部队登时乱了起来。

　　看到这一幕，才松一口气的铁破汉登时又绷紧了神经，连忙传令左翼骑兵不要再管右贤王的那一支骑兵，火速赶到城墙下！

　　关羽率领八千铁骑将挤在城门下的高句丽步卒杀上，随即径直朝高句丽人的重型攻击装备杀去。

　　铁骑卷过，根本就没有做相应准备的高句丽攻城部队根本无法抵挡骑兵的冲击，纷纷溃散下去。关羽不断舞刀将高句丽人精心制作的飞楼箭楼斩塌，一些骑兵则用锁钩将飞楼箭楼拉垮。巨大的轰鸣声此起彼伏，许多不上不下的高句丽人在慌乱中成为了空中飞人。躲在盾墙后的高句丽弓弩手焦急之下连忙放箭。密集的箭雨在近距离攒射，战马的嘶鸣声此起彼伏，不断有征北军将士载落下马，不过在此同时，那些被征北军铁骑杀退的高句丽攻城部队也有不少被自己人的箭矢放倒在地，这些死得很冤枉的高句丽士兵大大地睁着眼睛，一副很不甘心的样子。

　　正在城头上同征北军死磕的高句丽将士发现了城下的状况，不由得心慌起来，原本很高昂的士气迅速降低，到最后完全崩溃。

　　关羽大吼一声，青龙偃月刀猛斩而出，将最后一座飞楼给拆掉了，城头上下爆出一声胜利般的欢呼声。不过，这时高句丽人的左翼骑兵已经抵近了。

　　关羽调转马头，一引马缰，绝尘神驹人立而起，发出一声龙吟。关羽高举青龙偃月刀，豪声吼道：“战退敌骑！杀！”

　　语落，一马当先迎向高句丽人的左翼骑兵。

　　数千匈奴军团铁骑齐声大喊，迅速汇集成一股洪流，跟随着骁勇如虎的关羽朝高句丽人的两万左翼骑兵迎击上去。

　　两支骑兵高速对进，蹄声隆隆，喊杀声直冲霄汉。

　　转眼间，关羽杀入敌阵中，青龙偃月刀舞起一圈圈光轮，周围血肉横飞人仰马翻。

　　关羽单枪匹马杀入纵深，数千匈奴铁骑已经同高句丽骑兵交错冲在一起了。喊杀声在这一刻更加惊心动魄，双方骑士拼命地挥舞着战刀，耀眼的刀光下鲜血横飞，双方将士不断从战马上掉下来，随即在无数的铁蹄中化为了肉泥。

　　关羽一刀斩飞两名高句丽校尉，随即看见一名装束与众不同的高句丽将领正在缓缓后退，双眼一亮，立即催促战马朝那高句丽将领杀去。那高句丽将领看到势若猛虎的关羽径直朝自己奔来，猛吃了一惊，当即顾不上其他了，调转马头便向后奔逃。


第539章 攻守之势

　　关羽杀开挡路的高句丽士兵，那高句丽将领见关羽气势汹汹杀来，心头大惊，匆忙取出弓箭，反身射了一箭。关羽侧身让过，继续追击。

　　突然，从一侧杀出一名高句丽校尉，挺枪直刺关羽，关羽左手抓出，将其长枪夺过来，同时右手举刀，一记斜斩，那名高句丽校尉登时被斩于马下。

　　关羽猛地大喝一声，左手举起夺过来的长枪猛向前掷去，那名将领正好回头张望，看见一杆长枪挟刺耳风声朝自己直飞过来，心头大骇，仓皇下趴倒马背上，几乎同时，高句丽将军听到耳边呜的一声破空声响，心脏不由得一缩，随即听见战马嘶鸣一声，紧接着战马向前栽倒，原来，关羽掷出的长枪贴着高句丽将领的见旁将战马的脖颈刺穿。

　　高句丽将领滚到地上，慌忙想爬起来。周围的高句丽士兵迅速朝这边汇集，想要将他们的将军保护下来。

　　高句丽将领半蹲起身体，下意识地转头朝身后望去，赫然看见奔腾如龙的战马已经近在眼前了，心头大骇，右手不由自主地握住刀柄，随即‘铿锵’一声响，几乎同时，那浑身黝黑的神骏战马从他身边飞过，一道灿若艳阳的刀光无情地扫荡过他的身体。

　　高句丽将领愣在那里，神情僵硬，不言不动，手中的仿汉环首刀只抽出了一半。突然，他的脖颈处现出一条血痕，随即鲜血从血痕处喷射而出，紧接着，他的头颅向后一翻，滚落下去，鲜血登时泉涌而出。

　　关羽一刀斩杀了这名率领高句丽左翼骑兵的高句丽战将，随即青龙偃月刀急舞，将蜂拥过来的高句丽将士杀得人仰马翻。

　　关羽调转马头，从高句丽战将尸身边驰过，俯下身将他的人头提了起来。策马在万马军中驰骋着，高举着高句丽战将的人头放声大吼！所有人的注意力汇聚到他的身上，看见高句丽战将的头颅在关羽的手上，正在苦战的征北军将士登时士气大振，而高句丽骑兵则面如死灰。

　　关羽趁机率领铁骑反击，个个就如同出匣猛虎一般。士气受挫的高句丽骑兵被打得节节后退，最后完全溃败下去。

　　关羽并没有乘胜追击，而是率领剩下的骑兵折返杀了回去。铁骑在兵丛中奔杀着，数个仓促结好的高句丽步兵阵线朝他们围拢过来，高句丽人想要围歼关羽这支出击的骑兵队，高句丽弓弩手拼命地放箭，密如飞蝗的箭矢在交杂的两军将士的头顶上乱飞，不时有征北军骑兵中箭落马，也不断有高句丽士卒被自己人的弓箭结果了性命。

　　数千征北军铁骑在关羽的率领下连续击破高句丽人的两道步兵阵线，回到城门下，身后尸横遍野，上千匹无主的战马在战场上悲声嘶鸣着。

　　紧闭着的城门立刻被打开，关羽当即命令麾下将士进入城中。

　　残存的近四千征北军铁骑鱼贯进入城池，而关羽则提着青龙偃月刀立马在城墙下，威风凛凛，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　此时，右贤王率领的骑兵已经摆脱了高句丽右翼骑兵的纠缠，朝城门这边飞奔而来。

　　大约半刻钟后，右贤王的数千骑兵奔到城下。“将军！”

　　右贤王朝关羽抱拳道。

　　关羽道：“立刻进城！我来断后！”

　　语落，提起青龙偃月刀，催动战马朝前奔去，此刻，高句丽万余骑追兵已经迫在眉睫了。右贤王应诺一声，立刻率领麾下骑兵奔入城中。

　　关羽单枪匹马截住高句丽追兵。双方一句话没说，就混战厮杀起来。一阵混战过后，关羽从高句丽兵丛中脱出，飞奔入城。高句丽追兵紧随而至，不过城门刚好被关上。

　　城头上突然响起一声吼叫声，“放箭！掷石块檑木！”

　　随即轰隆隆的声音大响起来，檑木石块雨点般地朝挤在城下的高句丽骑兵砸去，登时血肉横飞，惨叫声大起，往往一根檑木将几名骑兵砸翻当场。

　　“快撤！快撤！”

　　慌乱的大叫声响了起来。高句丽骑兵仓惶地调转马头奔离这一片杀场。

　　关羽登上城头，所有的将士均一脸崇敬地望着关羽，这些匈奴军团的将士之前对关羽只是单纯的服从，而此刻，他们看向关羽的目光流露出明显的敬畏之色。关羽在这场惨烈的守城大战中，用自己的骁勇折服了所有人。

　　关羽登上城头时，城头上的战斗早已经结束了。城墙上堆着一垛垛的尸体，许多高句丽俘虏垂头丧气地被征北军士兵押下城墙。

　　“将军！”

　　杨显、右贤王迎了上来，恭敬拜道。

　　关羽淡淡地点了点头，朝墙垛边走去。身上的重甲随着他的步伐哐哐做响，浑身的血色让人肃然起敬。两边的将士站的笔直，目光坚定地注视着关羽。

　　来到墙垛边，关羽向下眺望，城墙下的高句丽大军显得不知所措的样子。关羽冷冷一笑，左手习惯性地扶着颌下的长髯。

　　就在这时，高句丽人的收兵金声响了起来，带着一丝垂头丧气的味道。随即城墙下的高句丽大军如同退潮的潮水般退了下去。

　　“将军，高句丽人停止进攻了！”

　　杨显兴奋地说道。

　　关羽淡然一笑，吩咐道：“传令下去，全军将士不得懈怠！”

　　“是！”

　　杨显抱拳应诺。

　　关羽望着高句丽兵潮，之前萦绕在心头的氤氲已经散去了。

　　这一场攻守大战从开始到结束打了差不多一整天。此战，高句丽人死伤近两万人，而征北军匈奴军团的伤亡也超过了一万人，战斗结束后，城头上下尸积如山，血水清润了每一寸墙砖，正应了那句俗话‘一寸山河，一寸血！’，此战可谓相当惨烈。此战结束后，关羽手上的兵力仅剩下两万余人，不过征北军目前的形势比之前却有了根本性的好转，因为对征北军压力最大的箭楼和飞楼已经基本被征北军摧毁了！

　　在接下来的数天时间里，高句丽人连续不断地进攻阳县，但是他们的攻击威力和士气已经远远不能同前两天相比了。

　　这天，又是一场无果的攻城战结束后，铁破汉在帅帐中大发雷霆，一连解除了数名将军的职位。

　　“你们谁有办法攻破阳县？”

　　铁破汉指着帅帐外怒声道。满帐的高句丽将领不约而同地避开铁破汉的目光，垂下头去。

　　看到这样的情景，铁破汉更加愤怒，猛地一拍案几，吼道：“废物！都是废物！”

　　“呵呵！”

　　左首处的四王子李承焕发出嘲讽的笑声。

　　铁破汉盯着李承焕，怒声道：“殿下，你最好不要在本大将军的帅帐内放肆！否则，本大将军有权处置你！”

　　四王子没有收敛，反而大笑起来。铁破汉阴沉着脸，早就十分不爽的铁破汉面色变得非常难看。

　　就在铁破汉快要爆发的时候，李承焕停止了大小，看着铁破汉嘲讽道：“大将军，你身为大将军也没有办法，何必为难其他的将军呢？”

　　铁破汉眼神森寒地注视着李承焕，偏又无法反驳。李承焕毫不畏惧铁破汉想要杀人的眼神，同他对视着。两人大眼对小眼，很有针锋相对的味道。

　　大帐内非常安静，气氛越来越紧张。其他将领全都垂着头，没有人敢插上一句话。

　　突然，李承焕露出一个高深莫测的笑容。铁破汉见此，不由得一愣。

　　李承焕转身扫视了一眼帐下诸将，扬声道：“铁大将军无法攻破阳县，不过本王子却有办法在征北军主力赶到前拿下阳县！”

　　所有的人都不由得吃了一惊，随即众将小声议论起来。

　　铁破汉冷笑一声，“若王子殿下有办法在短时间内攻下阳县，我铁破汉就主动上书陛下，请求让出大将军之职！”

　　李承焕双眼一亮，道：“铁大将军此话可是当真？”

　　铁破汉冷笑道：“当然！我铁破汉什么时候食言而肥了！”

　　李承焕笑着点了点头，看了一眼铁破汉，高深莫测地说道：“其实，我们并不只有自己手中的力量可以利用！我们还可以利用汉人！”

　　随即朝大帐外扬声道：“把李绅带进来！”


第540章 最早的汉奸

　　听到李承焕的话，众人都不由朝帐外望去。

　　片刻后，一人低着头，在亲兵的引领下快步进来了。这人身着汉服，一副士绅的打扮，四十岁左右，身材瘦小，颌下有一缕稀疏的胡须，给人很猥琐的感觉。

　　“小人李绅拜见王子殿下，拜见各位将军！”

　　中年人恭恭敬敬地拜了两拜，他说的是汉语。大帐内的虽然都是高句丽将领，不过这些高句丽的上层人物基本上都懂汉语。在古代，中原的周边国家对中原是既向往又垂涎，在向往下，如饥似渴地学习中原文化；在饥渴下，一天到晚地梦想入主中原。

　　铁破汉打量了一眼跪在帐下的那个叫李绅的中年人，眉头微皱，轻蔑地指着李绅问李承焕：“王子殿下所谓的就是这个人！”

　　李承焕看到铁破汉眼中的嘲讽之色，冷冷一笑，对李绅道：“给大将军说一说你的身份。”

　　李绅恭敬应诺了一声，朝铁破汉行了一礼，说道：“小人世居阳县，二十五岁时举孝廉，曾在阳县做过五年的县丞。”

　　对于这么一个情况，铁破汉并不感到惊讶。这段时间以来，向他们屈膝的原汉廷地方官员并不在少数。

　　铁破汉冷冷一笑，嘲讽道：“这么说，你还是大汉朝的官员咯！”

　　李绅不明白铁破汉是何意思，连忙跪下，叩头道：“小人现在不知有汉，只知道效忠我高句丽王朝！”

　　铁破汉扭头看了一眼好整以暇的李承焕，又问李绅道：“王子殿下说，你能帮助我们重新夺回阳县，我对此非常好奇！”

　　李绅立刻抬起头来，先用询问的目光看向李承焕，见李承焕点了点头，于是向铁破汉禀报道：“小人的家就在阳县城内。当日，为因应突发事件，小人命人在家中挖了一条隧道直通往城外。”

　　铁破汉双眼一亮。其他将领立刻议论纷纷起来。

　　铁破汉离开座位，来到李绅面前，急声问道：“你说什么？”

　　李绅连忙又说了一遍。

　　铁破汉回头看了一眼李承焕，李承焕流露出一副自傲的神情。铁破汉回到帅位上，又看了一眼李承焕，问李绅道：“你家的具体位置在哪里？隧道城外的出口在哪里？……”

　　铁破汉一连问了好几个问题。李绅全都据实以告。

　　铁破汉让李绅先退下去，并且命人好生招待他。

　　待李绅退出帅帐后，李承焕一脸喜气地对铁破汉道：“大将军，本王子可没有大话相欺吧！”

　　铁破汉昂了昂头，洪声道：“你放心，本大将军言出必行！待拿下阳县后，便立刻上书陛下！”

　　李承焕点了点头，笑道：“如此便最好了！”

　　语落，朝铁破汉拱了拱手，随即离开了帅帐。

　　大帐内安静下来，铁破汉默不作声地坐在帅位之上，左右诸将全都安静地站着。

　　铁破汉沉默了片刻，突然扬声道：“李立！”

　　“大将军！”

　　李立出列应诺。

　　“今晚，你带上李绅前往李绅所说的地点踩探。”

　　“是！”

　　铁破汉扫视了帐下一眼，“若没有什么事，就都退下去吧！”

　　众将应诺一声，随即退出了大帐，不过金阳却没有离开。

　　待大帐内只剩下铁破汉和金阳时，铁破汉对金阳道：“有什么话，你就说吧。”

　　金阳犹豫了一下，朝铁破汉抱拳道：“大将军，难道您真的打算将统军职权交给四王子殿下？”

　　金阳可说是铁破汉的亲信，所以他才会如此问。

　　铁破汉看了一眼紧皱眉头的金阳，淡淡一笑，道：“阳县的丢失，我是须要负一些责任的。”

　　看到金阳想要说什么，铁破汉阻拦住，继续道：“我自请处分，也算是对陛下对朝廷有一个交待！”

　　“可是四王子殿下志大才疏，而征北军十万大军已经迫在眉睫，那关羽更是骁勇无匹的勇将！四王子他如何担得起如此重任？”

　　金阳显得非常急躁。

　　铁破汉走到帐下，来到金阳面前，看着金阳，重重地拍了拍他的肩膀，笑道：“你无须担心这一点，因为陛下绝不会让四王子殿下做统帅！”

　　金阳一愣，露出不解的神色。

　　铁破汉笑了笑，背着手走到地图架边，目光落在高句丽的都城丸都上，说道：“陛下虽然才四十岁出头，但是已经有六位王子成年了，这些王子个个都在觊觎那至高无上的位置！”

　　铁破汉转过身来，对仍然不明就里一脸迷茫的金阳道：“这六位王子都在想方设法扩充自己的实力，特别是军事实力，不过到目前为止，并没有哪位王子真正的掌握我高句丽军队的主力！你知道这是为什么吗？”

　　金阳茫然地摇了摇头。

　　铁破汉回到帅位上坐下，继续解释道：“原因很简单，因为我们的陛下绝不会允许目前哪位王子掌控了军权！”

　　金阳点了点头，露出恍然的神色。不过他的眉头随即又皱了起来，“可是这和目前的事情有什么相关吗？”

　　铁破汉哈哈一笑，他非常享受这种‘众人皆醉他独醒’的感觉。笑道：“既然陛下不会让任何一位王子掌握军权，那么陛下怎么可能会将这四十万大军的统辖权交给四王子殿下呢？”

　　听到这话，金阳顿时恍然大悟了，点头道：“原来如此啊！”

　　随即一脸敬佩地看着铁破汉，说道：“有资格统辖这四十万大军的非大将军莫属！”

　　铁破汉哈哈大笑起来。

　　顿住笑声，铁破汉面露思忖之色，道：“其实，虽然陛下不可能将军权交给四王子殿下，但是仍然有一人有可能会被派来接替我的职务！”

　　金阳露出不解的神情，问道：“大将军所说的是何人？”

　　铁破汉面露回忆之色，眼神中竟然非常罕有地流露出一缕柔情。见到平时杀伐果决的铁破汉竟然流露出这样的神情，金阳不由得感到非常奇怪，同时也非常好奇。

　　铁破汉回过神来，竟然叹了口气，轻声道：“陛下座下大公主殿下，武勇不逊于男子，谋略更是在我之上！”

　　金阳立刻流露出恍然大悟的神情，“对啊！”

　　铁破汉苦笑着摇了摇头，道：“好了！不说这些了！”

　　铁破汉从帅位上下来，朝大帐外走去，边走边道：“走，跟我到军营中去看看！”

　　金阳应诺一声，跟了上去。

　　李绅离开高句丽的大帐后，径直回到自己的帐篷。

　　一进帐篷，一个二十几岁面貌英俊的年轻人立刻迎了上来，看了一眼帐外，见没人，于是急声道：“大哥，你真的将地道的事给高句丽人说了吗？”

　　这个年轻人是李绅的弟弟，跟绝大多数士族一样，最关注的是自己的利益，不过，他比他哥哥多了一份傲气，他认为天下间汉族是最优等的民族，高句丽不过是蛮子，因此他对家族投靠高句丽的做法并不如何认同。

　　李绅点了点头，一脸奇怪地看着李坤道：“这件事，我们不是已经讨论过了吗？而且，家族不是也已经决定全面同高句丽人合作了吗？”

　　李坤皱了皱眉头，“为高句丽那些蛮子效力，我总觉得不是滋味！”

　　郁闷之下，李坤的声音有点大。

　　李绅吓了一跳，连忙捂住弟弟的嘴巴，随即跑到帐帘边向外面窥视的一下，见并没有人在偷听，不由得松了一口气。

　　回到李坤的面前，一脸怒色地骂道：“在这里说话小心一点！”

　　李坤的眉头皱得更紧了，没有说话。

　　看到李坤的样子，做为大哥的李绅不由得心头一软，在李坤身边坐下，语重心长地说道：“咱们这么做也是没有办法！一切都是为了家族的利益！你难道不知道，征北军在出征前就已经放话，‘凡是同高句丽人勾结的人皆是叛逆！人人得而诛之！’”李坤苦笑了一下，道：“大将军还说过，‘凡是跟外敌勾结者皆是汉奸！不再是汉人！’”李坤不在乎做汉朝的叛徒，但以自身血统为荣的李坤却非常在乎，‘汉奸’这两个字被烙在自己的身上。


第541章 千钧一发

　　听到李坤如此说，李绅皱了皱眉头，没有说话。

　　李绅拍了拍李坤的肩膀，道：“不要想太多了！”

　　片刻后，李承焕派人来请李绅，说李承焕这位四王子殿下有要事要同李绅商量。李绅嘱咐了李坤几句，立刻便跟着来人离开了。

　　李绅离开后，李坤躺在床榻上翻来覆去思考着事情，眉头紧皱，显然心头有抑郁在心无法排解。

　　李坤突然坐了起来，面露犹豫之色。顿了片刻，随即毅然离开了帐篷。

　　大约半个时辰后，天色已暗，李绅回来了。没看见李坤，不由得心中疑惑。“这小子，跑哪去了！”

　　这时，铁破汉派的一名亲兵来到了帐幕外，扬声喊道：“李先生，大将军有请！”

　　李绅知道是要出发了，于是立刻应诺了一声，出了帐幕。

　　李绅来到帅帐时，惊讶地看见高句丽的十几员战将竟然都在大帐中。

　　愣了一愣，连忙朝铁破汉拜道：“小人见过大将军！”

　　铁破汉道：“我决定改变计划！”

　　李绅恭立倾听。

　　铁破汉继续道：“我决定今晚便利用你们李家的地道进攻阳县！”

　　李绅一愣，问道：“难道大将军不须要先踩探一番吗？”

　　铁破汉道：“我相信你李先生是个聪明人，所以不须要踩探！”

　　其实，铁破汉之所以突然改变计划，是因为他并不完全相信这个李绅，他担心李绅是征北军安插的一颗棋子。铁破汉这可是冤枉李绅了，李绅可是打定主意要做铁杆汉奸的！

　　铁破汉眯了眯眼睛，神色古怪地问道：“怎么？难道李先生不愿意吗？又或者有什么难言之隐？”

　　李绅心头一凛，连忙跪拜下去，叩头道：“小人一心辅佐大将军！绝不敢有二心！”

　　此刻李绅显得非常得奴颜婢膝。

　　周围的高句丽将领看到李绅如此模样，不由得感到非常爽气，感到这些天在征北军身上受到的挫折顿时都被找了回来。一个个扬着下巴看着李绅，一脸嘲笑高傲的模样。

　　铁破汉一瞪眼，道：“我又没说你有二心！你紧张什么？”

　　“是！是！……”

　　李绅连连应道，心中七上八下的。

　　铁破汉顿了顿，突然语气温和地说道：“李先生只要尽心尽力为我们高句丽办事，我可以保证你和你们家族将获得比过去十倍的好处！”

　　李绅心头一喜，连忙拜谢道：“谢大将军恩典！”

　　铁破汉笑了笑，用半警告的举起继续道：“不过，若是你敢有二心，……”

　　铁破汉的双目一寒，无形的杀气猛地迸发而出。

　　李绅心头一惊，连忙跪下，“小人定当誓死效忠高句丽！”

　　铁破汉听到这话，心里冷笑道：你连你们汉家王朝都能出卖，我要是信你的话，那我岂不是白痴！

　　铁破汉心理虽然如此想，但却认真地点了点头，道：“我相信李先生将是我高句丽的忠诚！”

　　随即唤道：“金阳！”

　　金阳立刻出列，应诺道：“末将在！”

　　“你的一万精锐准备好了吗？”

　　铁破汉问道。

　　金阳洪声道：“已经整装完毕，随时准备出发！”

　　“好！”

　　铁破汉赞道。随即对李绅道：“你一会儿便为金阳将军引路！”

　　“是！”

　　李绅连忙应诺。

　　铁破汉的目光又转到金阳身上，命令道：“你立刻出发！”

　　金阳应诺一声，随即离开了帅帐。李绅朝铁破汉行了一礼，也跟着离开了帅帐。

　　铁破汉对着帐下诸将扬声道：“各位将军立刻归营准备！一个时辰后，率领大军悄悄潜伏到北城门外！”

　　“是！”

　　“此战关系到我们高句丽的千秋霸业，望诸位奋勇向前！”

　　“我等定当效死沙场！”

　　“好！都去准备吧！”

　　“是！”

　　天色已经完全暗了下来，关羽在城墙上巡视着。匈奴军团的将士有的靠在墙垛上休息，有的在闲聊，还有的一脸严肃地注视着城外，他们是负责警戒的哨兵，每当关羽从他们面前经过时，他们便会立刻站起来带着一脸的崇敬向关羽行礼。这些匈奴军团将士的气质已经同之前大不一样了，游牧民族特有的散漫之气已经很淡了。经过数天的血战，他们已经发生了翻天覆地的变化，不经意间流露出的气质几乎已经有了征北军主力军团的味道。看来，任何军团要成长为令敌人闻风丧胆的精锐，就必须经历鲜血和死亡的洗礼，正所谓‘百战雄狮’，若无百战，何来雄狮！

　　关羽在城墙上巡视了一圈。在离开时，吩咐负责的校尉严加防守。

　　关羽回到治所，两名亲兵立刻上来从关羽的手中接过青龙偃月刀和头盔。

　　关羽穿着战甲披着战袍在案几前坐下，另外两名士兵立刻送上清水食物。

　　就在关羽吃饭的时候，一名亲兵跑了进来，禀报道：“将军，门外一人说有要事要见将军！”

　　关羽一边吃一边随口问道：“什么人？”

　　亲兵回禀道：“他说他是阳县李家的二公子李坤。”

　　关羽放下手中的食物，思忖道：“阳县李家！”

　　随即面露怒色，对亲兵道：“把那个李家的二公子给我带进来！”

　　亲兵应诺，离开了大堂。

　　片刻后，亲兵带着一个面容颇为英俊的年轻人来到大堂中，这人正是刚才还在高句丽军营中的李坤。他如何会出现在这里呢？难道高句丽人已经通过秘道进来了！

　　“小人李坤拜见将军！”

　　李坤拜道。

　　关羽打量了李坤一眼，眯着丹凤眼，抚着颌下长须道：“你的胆子不小啊！竟然敢出现在本将军的面前！”

　　李坤跪在地上，一脸沉痛地说道：“家族所为，我也引以为耻！不过，将军明鉴，我李坤绝不愿意背上‘汉奸’的骂名！”

　　关羽听到这话，神情稍稍缓和了些，问道：“你来找我，可是有什么急事？”

　　李坤想起来意，面色顿时一变，急声道：“将军有所不知，我们李家当年为防强盗曾经修建了一条隧道！这隧道可以直通城外！”

　　关羽一惊，霍地站了起来。“你说什么？”

　　关羽的语气非常急迫。也难怪关羽会失态，因为李坤说的这个情况实在是太重要了太出人意料了，也太危险了！

　　“究竟是怎么回事？”

　　关羽急声问道。

　　李坤犹豫了一下，随即将隧道的情况和他大哥同高句丽人商议的事情向关羽说了一遍。

　　关羽眉头紧皱，冷笑道：“真是打得好主意啊！”

　　看向李坤，郑重地说道：“你放心！我会禀报大将军，特赦你们李家！不过，你的大哥李绅是没有办法被宽恕的！”

　　李坤叹了口气，轻声道：“我明白的！”

　　李坤的神情非常复杂，既有解脱的轻松也有一种悲哀，他的大哥基本上已经死定了，即便征北军不杀他，高句丽人也一定不会放过他！他的大哥李绅虽然不是个东西，但是却对他这个弟弟非常好，感情是非常真挚的。

　　“来人！”

　　关羽扬声道。

　　俩名亲兵立刻出现在关羽面前。

　　“传令右贤王，立刻集合第三万人队！”

　　关羽对着左侧的那名亲兵吩咐道。亲兵应诺，立刻出了大堂。

　　关羽将目光移到右侧那名亲兵的身上，命令道：“立刻集合亲兵队！”

　　“是！”

　　亲兵抱拳应诺。

　　关羽戴上亲兵承递上来的头盔，提起青龙偃月刀，大步朝治所外走去。李坤突然赶了上来，扑通一声朝关羽跪了下去。

　　关羽停下脚步，问道：“你干什么？”

　　李坤叩头在地，请求道：“小人斗胆请求将军放我大哥一条生路！”

　　关羽看着跪伏在地的李坤，皱了皱眉头，随即点头道：“可以！”

　　李坤大喜，猛地抬起头来。这时，关羽已经大步走出数步了，十几名披坚执锐的亲兵紧随在他身后。

　　李坤调转身体，朝关羽的背影叩了一个响头，激动地扬声道：“小人待大哥谢将军大恩！”

　　关羽率领数百亲卫骑兵急朝城北方向的李家大院赶去。同一时间，右贤王已经将第三万人队集结好了。


第542章 狭路相逢

　　阳县城内只有一条主街，贯通南北。阳县的治所在这条大街的中央位置，而李家大院也位于这条大街上；在靠近北城门的地方，有一座占地面积很广，有四进院落的大宅院，这便是李家大院。高句丽人占领阳县后，李家上下在第一时间便投靠了高句丽人，这一举动保全了李家的人口和财产，高句丽人吸取了之前的统治教训，在阳县采取以安抚为主的的政策，同时给那些投奔高句丽的人以丰厚的报酬，当然，这些报酬其实就是高句丽人之前从辽东七郡掠夺所得的。征北军前些时间拿下阳县后，李家上下近百口人全都通过秘道逃出了阳县。现在，李家大院其实是一座空宅。

　　关羽率领两百余名亲兵骑马赶往李家大院。火把在夜空中闪耀着，铁蹄急骤的声音踏破原本的宁静。百姓们被这动静惊动了，纷纷跑到街边，看到关羽率领数百人朝北边急奔而去，百姓们不禁议论纷纷。“究竟怎么了？关将军似乎很急的样子？”

　　“不知道啊！”

　　“是不是北面出现了什么情况？”……

　　关羽率领两百亲兵赶到李家大院外。此时院内漆黑一片，静的让人有些发怵。

　　关羽看了一眼李家大院，扬声道：“下马！”

　　众亲兵随即从战马上跳下来，汇集到关羽身后。

　　关羽急步上前，举起青龙偃月刀一刀劈开了紧闭的大门。巨大的响声在这寂静的夜中显得格外刺耳。

　　“进去！”

　　关羽扬声道，当先进入了李家大院。随即两百亲兵一手执火把，一手握着兵器，鱼贯进入了李家大院。

　　关羽率领两百亲兵径直往后院奔去，后院荷花池旁的一座假山就是李家秘道的出口所在。关羽的脚步很急，他下意识地感到今夜一定会有事情发生。

　　一行人疾步来到后院外，眼前的一座圆形拱门就是后院的入口。

　　就在这时，关羽听见后院内隐隐传来人说话的声音，随即听见一声惊呼，说的是高句丽语，关羽没听懂，不过这已经不重要了！

　　关羽眉头猛地一缩，回头对身后的亲兵低喝道：“把火把熄掉！”

　　随即吼道：“跟我杀进去！”

　　语落，提起青龙偃月刀飞奔进后院。嘹亮的喊杀声在关羽身后响起，在这漆黑的夜中，根本无法分辨这杀声下究竟隐藏了多少人马。

　　关羽一冲进后院，便看见不远处人影憧憧，对方也没有点火把。关羽舞起青龙偃月刀直杀过去，对方猛地爆出一声嚎叫，随即模模糊糊有好几百人朝关羽杀来。

　　关羽冲入人丛之中，挥刀猛斩，偶尔闪耀出的刀光在这夜幕之中显得格外刺眼，惨叫声伴随着这刀光不断响起。

　　关羽一边舞刀斩杀一边小跑着前进。就在这时，关羽的数百亲兵也加入了战团，杂乱的铿锵声响了起来，与呐喊声惨叫声交织在一起。

　　同一时间，听到这边动静的百姓们人人都变了脸色，他们下意识地感到高句丽人已经进城了！就在百姓们心中忐忑的时候，数千征北军匈奴军团的将士出现在街道之上，他们手持火把奔跑着，甲衣发出的铿锵声非常引人注意。看到这一幕，百姓们更加惊慌了！心慌的百姓们并没有注意到这些匈奴军团的将士都背着一捆柴草。他们究竟是要干什么呢？

　　关羽的亲兵突然加入战团，给高句丽人以很大的心里震撼，因为夜色很浓而关羽的亲兵又没有打火把，高句丽人不知道究竟有多少征北军来到了。

　　关羽挥舞着青龙偃月刀，就如同开路先锋一般。两百余亲兵紧随在后。一路朝假山杀去，所过之处，高句丽人被杀得哀嚎遍野。

　　然而当关羽杀到距离假山约二十步的地方，便再也无法前进了！在关羽的面前是一片人头涌动，高句丽人的数量实在是太多了！高句丽人怪叫着疯狂地扑向关羽，关羽舞起青龙偃月刀猛斩，高句丽人就如同扑火的飞蛾一般。关羽就如同割麦的联合收割机，但是他却被困在了原地。

　　关羽手下的那帮亲兵也遇到了麻烦，高句丽人依靠数量优势渐渐地形成了对他们的包围圈。

　　此刻，高句丽人已经发现，虽然这一群征北军的战斗力远高于城墙上的那些匈奴军团，但是他们的数量很有限。高句丽人以一部缠住关羽及其麾下亲兵，大队人马则开始向后院外前进。与此同时，高句丽军还在源源不断地从假山中的秘道钻出来。

　　关羽发现了高句丽人的企图，猛地一刀横斩将正面的高句丽人杀退半步，随即突然转身，狂吼一声，青龙偃月刀掀起一阵让人喘不过气的刀光，围着关羽的高句丽士兵登时被杀得血肉横飞。高句丽人没想到关羽突然将攻击重点转到了后方，阵脚登时被大乱。关羽从高句丽兵丛中杀出，与亲兵们汇合，扬声吼道：“到拱门方向去！一定要堵住高句丽人！”

　　随即亲兵们在关羽的率领下，且战且退，退往拱门方向。

　　此刻，已经从秘道出来的金阳非常焦急，扯着嗓子不断催促麾下将士奋勇向前。高句丽人嚎叫着，如同海浪般朝拱门方向涌去，随即却在关羽那绚烂无比的刀光下化成了水花。

　　最终，关羽及其麾下的亲兵退到了拱门下，堵在这里，抵挡着高句丽人的亡命冲击。金阳催促麾下将士不断朝拱门发起冲击。双方在拱门处展开了惨烈的激战。高句丽人固然是死伤惨重血肉横飞，而征北军方面虽然有关羽这位骁勇猛将一柱擎天，但仍有人不断阵亡；急骤的刀兵铿锵声、歇斯底里般的嘶喊声、凄厉的惨叫声交织在一起，虽然此时的夜色很浓，但惊心动魄的刀光仍然在顽强地闪耀着。

　　“将军，这么冲不是办法！得想其他的办法！”

　　一名校尉对金阳道。

　　金阳一把揪住校尉的衣襟，急声道：“你有什么办法？”

　　“将军，何不令两队人马翻墙过去，从后面发动进攻！”

　　金阳的眼睛登时一亮，兴奋道：“对啊！”

　　指着面前的这名校尉，下令道：“你立刻带两队士兵翻墙过去！”

　　“是！”

　　正在拱门处同高句丽人殊死搏杀的征北军并没有注意到高句丽人的举动，其实，他们就是注意到了也没有办法，他们现在哪里还分得开手去应付其他。

　　正当拱门处的血战如火如荼之时，数百高句丽人翻过围墙来到关羽他们的身后，突然发起进攻。亲兵们正在全神贯注地应付正面的敌人，登时被高句丽人打了个措手不及，二十几人在毫无防备之下战死。

　　发现了身后的动静，关羽大吃一惊，立刻从前方退下来，到后面遏止住了高句丽人的突袭。此刻，关羽及其亲兵陷入了非常危险的境地，他们就如同被夹在两辆对进卡车间的行人一般。

　　随着战事的继续，亲兵们的伤亡在呈直线上升，他们虽然仍在舍命死战，但他们此刻就如同已经出现了管涌的堤坝一般。如果没有关羽在这里顶住的话，估计高句丽人早就已经完全击破了他们的防线。

　　最后，关羽被迫决定放弃这里。率领残存的五十几名亲兵且战且退，退往大堂方向。

　　战场随即转移到大堂处，此刻关羽及其麾下亲兵组成的防线就如同一块千疮百孔的布匹。一部分高句丽人缠住关羽及其麾下亲兵，高句丽大队则朝城内冲去。高句丽人的原计划是先将一万精锐集合起来，然后分头行动，主要目标是打开北城门，然而，他们的行动已经暴露，他们不得不即刻就对北城门发起进攻。

　　当近千高句丽将士冲出李家大院时，只见无数火光正高速涌过来，大吃一惊之时，听见火光中有人高喊：“放箭！”

　　随即便听见如同飞蝗般的响声。高句丽人登时被射倒一大片，其他的人立刻朝院内退去。

　　“第一千人队随我进入大院！其他人立刻堆放柴草！”

　　先前那个声音再一次高喊道，这人不是别人，正是关羽麾下大将右贤王。


第543章 烈焰焚天

　　右贤王率领一千将士杀入李家大院。同时，数千匈奴军团将士迅速将背在背上的柴草取下来，围着李家大院堆了起来。

　　正当关羽及其麾下数十名亲兵同高句丽人血战之时，突然听见用汉语发出的吼声。关羽心中一喜，一刀斩杀正扑上来的两名高句丽士兵，随即循声望去，只见近千匈奴军团将士正举着火把奔杀进来，猝不及防的高句丽人正被杀得节节败退。关羽哈哈大笑起来。

　　右贤王来到关羽身旁，此时，征北军已经暂时将高句丽人的势头给压制住了。

　　“将军，我们来了！”

　　右贤王大声道。关羽点了点头，问右贤王：“都准备好了吗？”

　　右贤王道：“一准备好，便会发响箭信号！”

　　“好！你们随我往里冲杀一番！”

　　关羽扬声道。随即关羽率领这一千生力军向一时被打懵的高句丽人发起了猛烈的进攻。高句丽人被杀得节节败退，一直退到后院拱门外，这时，高句丽人已经缓过进来了。

　　双方在拱门处展开大战，惊天动地般的厮杀声在阳县上空回响着。

　　正当双方将士打得难解难分之时，数支信号火箭在李家大院外身上夜空。右贤王立刻对关羽道：“将军，我们外面的人已经准备好了！”

　　关羽一点头，下令道：“你带人退出去！我来断后！”

　　见右贤王面露犹豫之色，沉声喝道：“执行命令！”

　　右贤王心头一凛，抱拳应诺，随即扬声喊道：“所有人跟我撤出去！”

　　众军士且战且退，关羽挥舞青龙偃月刀独自断后。高句丽人见征北军后撤了，士气登时大振，涌动的人浪比刚才更加汹涌了。

　　右贤王率领军士退出了李家大院，这时，他带进去的一千人仅剩下五六百人了，可见战斗的惨烈。

　　“将军，是否立刻放火？”

　　右贤王一出来，一名校尉便上来请示道。

　　右贤王骂道：“关将军还在里面，防什么火？传令下去，弓箭手准备，随时将冲出来的高句丽人给我射回去！”

　　“是！”

　　校尉大声应诺。

　　右贤王朝大门处走近两步，皱起眉头，心里不禁担忧起来。

　　时间一分一秒地过去，右贤王感到时间过得相当缓慢。

　　大约一刻钟后，见关羽还没从大院里出来，心中忐忑不安的右贤王决定带人杀回去。

　　“第一、第二、第三千人队随我进去救关将军！”

　　右贤王扬声道。众将士应诺一声，随即兵潮涌动，匈奴军团的将士们准备重新杀回去。

　　就在这时，一个魁伟的身影出现在大门处，浑身的血色，正是关羽。此刻，关羽背对着征北军众将士，在他的面前是吼叫着的不断发起冲击的高句丽兵潮，关羽挥舞着青龙偃月刀同高句丽人厮杀着，且战且退，关羽没后退一步，高句丽人便会倒下数人甚至十数人，高句丽人表现得相当疯狂，但是这疯狂却似乎隐藏着深深的恐惧味道。

　　看到关羽终于出现了，右贤王禁不住兴奋起来，随即注意到此刻的情况，右贤王眉头一皱，对身后的弓弩手扬声道：“弓弩手准备！”

　　千余弓弩手立刻弯弓搭箭对着大门方向。

　　右贤王对关羽大叫道：“将军，趴下！”

　　关羽会意，一刀横斩将高句丽人逼退一步，随即蹲下去。右贤王眼睛一脸，大吼道：“放箭！”

　　弓弦震响声顿时响成一片，几乎同时，一片乌光直朝大门处飞去。随即‘哆哆’生暴雨般响了起来，挤在大门处的高句丽人登时被射倒一大片。关羽立刻起身疾步退回到己方军队中。

　　在征北军弓箭手的攒射下，高句丽军暂时退回了院子。

　　“可以放火了！”

　　关羽对右贤王道。

　　右贤王一点头，随即下令。

　　征北军手持火把将堆在李家大院四周的柴草堆点燃，弓弩手点起火箭，朝李家大院中放箭，火箭划破夜空飞入李家大院，如同夜空中的流星雨一般。

　　片刻后，大火熊熊燃烧起来，这时，又有征北军士兵将点燃的柴草垛奋力掷进院中，这使得院中的大火更加猛烈。

　　远远望去，这阳县城中就彷佛点起了一座超大的篝火。远远地就能听见‘毕毕剥剥’般的声音，这是火焰燃烧时发出的一种响声。凄厉的惨叫声从火焰中传出，同时还有一种如同烧焦了的烤肉般的味道弥漫在空气中。不时地有人形火炬从化作一片火海的院中冲出，有的一冲出院子便栽倒在地，再也没了动静；有的惨叫着，朝列阵在远处的征北军冲去，随即便被弓箭手射倒在地。

　　这样的景象一直持续了将近两个时辰。

　　在此过程中，近五万高句丽精锐步骑正在北城门外焦急地等候着。当他们刚刚看到阳县城中的冲天火焰时，全军将士禁不住在内心中欢呼了一声，但随着时间的推移，全军将士都不由得渐渐焦虑起来，到最后，浓浓的不安笼罩在所有人的心头。

　　磅礴的火势在两个时辰后开始由盛转衰，大约天已经蒙蒙亮时，火基本上灭了。

　　在李家大院外守了一夜的征北军将士立刻涌入院中。一进入院子，就感到一种炙热得让人透不过气的气氛，更让大家感到难受的是，在这空气中到处弥漫的焦肉的气味。

　　将士们分成两部分，一部分在院中四处搜索着，另一部分跟随关羽径直奔向后院。炙热的气息和烧焦的气味让将士们感到非常难受，有机灵的士兵，掏出汗巾裹着自己的口鼻，其他士兵见了，立刻有样学样。

　　关羽率领千余士兵奔入后院。一路上到处都是被烧焦的尸体，每一具尸体都呈现出剧烈挣扎得痕迹，将士们虽然都已经见惯生死了，但这样的景象仍然让他们毛骨悚然。

　　进入到后院中，只见不大的荷塘内浮满了尸体，有的被烧焦了，但绝大多数并没有被烧过的痕迹。关羽派人检查了一下，发现这荷塘中并没有活口，这里的大部分人不是被火直接烧死的，而是因缺氧而死的。

　　关羽来到假山处，顺着假山下的通道往里走，神情戒备，这隧道中很有可能还有高句丽人。数百名匈奴军团的精锐点着火把跟在关羽身后。这假山下的通道比荷塘要低得多，因为外面有堤岸挡住，所以荷塘的水才没有灌进这假山下。

　　很快，关羽等便来到了李坤说的暗门处。这暗门嵌在假山的山壁上，有两个人宽，此刻，暗门已经被牢牢地关上了，近百个高句丽士兵的尸体挤堆在这暗门外，他们应该是逃到此处时却被关到了外面，最后被烟子活活熏死了。

　　关羽先命人将这些尸体清理出去，然后准备按照李坤的说法打开暗门。

　　关羽看了一眼身后的将士，沉声道：“准备好！”

　　众将士握了握手中的兵刃，朝关羽点了点头。

　　关羽按照李坤的说法扭动暗门边的一块石头，那暗门立刻发出一声轻响。关羽眉头一皱，立刻一脚踹去，登时将暗门给踹开了，一股浓浓的烟熏味猛地蹿了出来，那气味让人有一种窒息的感觉。关羽迅速闪进隧道，手中的横刀摆出的是一个防御的姿势。隧道中空间有限，所以关羽将他的成名兵器青龙偃月刀留在了外面。出人意料的，并没有人趁机对关羽进行攻击。

　　跟在关羽身后的将士们，随即进入隧道中。在火把的照耀下，不大的隧道中的情况登时呈现在大家的眼前。这隧道虽说不大，但也能使两人弯腰并排通过；此刻，隧道中横七竖八的躺满了高句丽人，一部分一动不动，绝大部分还在轻轻地蠕动着，口鼻处流出白沫，眼神涣散，看样子，这些活着的也已经去掉九成命了！这里面还残留着浓浓的烟熏气，关羽等人在这里面感到胸口闷得非常难受。

　　关羽皱了皱眉头，稍作思忖，回头看了一眼，下令道：“留一百人在这里，其他的人跟我出去！”

　　关羽来到荷塘边，看了一眼满塘尸体的荷塘下令道：“掘开荷塘，灌水进秘道！”

　　将士们应诺应声，立刻开始动手。只用了大约半个时辰，荷塘靠假山的一侧便被掘开了一个大豁口，这时，守在秘道口处的那一百名征北军士兵已经离开了。

　　污浊的荷塘水带着荷塘中的尸体冲入秘道中，哗啦啦的声音大响了起来。关羽和一众将士们围在周围看着。

　　大约半个时辰过后，便看见水从秘道中满溢了出来。看样子，这秘道已经被灌满了！此时，荷塘的水早已被放干，从水源处流出的水径直朝地势较低的秘道流去。这李家荷塘的水源来自穿成而过的那条溪流，李家挖了一条隧道将溪流的水引到荷塘中。


第544章 敌情变化

　　征北军一夜没有休息，百姓们也没有休息，他们在焦虑地关注着烧了一夜的李家大院，昨夜那惊天动地的杀伐声和如鬼泣般凄厉的惨叫声仍然萦绕在每一个人的心头。

　　当百姓们从征北军那里得知，从秘道摸进城池的高句丽人已经被全部消灭的消息时，高高提起的心总算是落了地了。

　　关羽带着一身的血色回到治所，之前跟随关羽离开治所的两百亲兵此时仅剩下三十几人了。右贤王率领的匈奴军团将士也返回了军营，只留下一千人处理后续事宜。

　　关羽一回到治所，焦躁了一夜的李坤连忙迎了上来，“将军，我大哥他怎么样了？”

　　李坤急声问道。

　　关羽摘下头盔，卸下铠甲战袍，提起部下送来的一大灌水鲸吞牛饮起来。心中焦急的李坤在一旁眼睁睁地看着。

　　关羽放下水罐，吐了一口气浊气，对李坤道：“没有看见李绅，他可能没有从秘道进来！”

　　李坤面露犹豫之色，神情有些古怪。关羽见状，眯了眯丹凤眼，问道：“你是不是不相信我说的话？”

　　李坤连忙摆手道：“不不不，小人绝没有这样的想法！”

　　关羽郑重地说道：“我只要答应了，就绝不会食言！”

　　李坤连忙维维应诺。

　　关羽看了一眼李坤，又道：“我已经命人出城打探李绅的消息！只要一有李绅的消息，我立刻就会通知你！”

　　“谢将军！”

　　李坤感激地拜道。

　　关羽笑道：“你不用谢我，说起来，应该是我谢你才对！如果没有你的情报，阳县只怕就危险了！”

　　李坤连说不敢。

　　关羽想起一事，“对了！为了杀退高句丽人，你们李家大院全毁了！”

　　关羽的眼神中流露出抱歉的神情。

　　李坤早就从那张天烈焰中得知了这一情况，不过听到关羽确切地说出来，李坤还是感到有些突然。李坤叹了口气，没有说话。

　　关羽道：“我们征北军绝不会亏待帮助过我们的人！我会把你的情况禀报给主公，主公一定会做出一个适当的处置！”

　　李坤拜道：“多谢将军！”

　　关羽点了点头，道：“你暂时就在这里住下，我会命人给你安排房间！”

　　李坤再一次拜谢，随即关羽唤进两名亲兵，吩咐他们带李坤去后院。

　　关羽洗了一把脸，然后假寐了片刻，随即又披上铠甲精神抖擞地离开了治所。

　　高句丽人没能从秘道突入阳县，反而落得个损失惨重。残兵败将狼狈不堪地逃回大帐。而此时，在北城门埋伏了一整夜的五万高句丽精锐还不知道他们的奇兵已经落败了。当他们得知这一消息时，太阳已经露出了大大地脸庞。

　　高句丽的大帐中，气氛肃杀，败军之将金阳一脸灰败地跪在帐下，金阳的头发有明显烧焦的痕迹，身上的皮肤也有多处灼伤，战袍只剩下了半截，而且已经被烧焦了。在金阳旁边跪着的就是李坤，他的身上倒是没有什么不妥，李坤低低地垂着头，心里彷佛有十五个水桶般，七上八下的。

　　“我给你一万精锐，你竟然只给我带回了两千人！”

　　铁破汉语气森寒地说道。

　　金阳心头一凛，连忙拜道：“末将知罪！请将军处置！”

　　铁破汉看了一眼金阳，“此战虽然惨败，但主要责任并不在你，所以死罪可免！来人”数名亲兵掀帘进来。

　　铁破汉冷声道：“将金阳拖出去，重责五十军棍！”

　　金阳心中感慨，叩首道：“多谢大将军不杀之恩！”

　　铁破汉一摆手，亲兵架着金阳出了帅帐，随即棒击声便传了进来。

　　铁破汉走到李绅的面前，看着垂着头的李绅，淡淡地说道：“你干的不错啊！我的一万精锐转眼间就被你葬送掉了八千！”

　　李绅心头大骇，连忙叩首道：“大将军，小人实在没想到征北军竟然早有埋伏！”

　　李绅的心已经提到了嗓子眼，一种极度的恐惧充塞在胸间。

　　铁破汉冷哼一声，突然问道：“你的弟弟呢？”

　　李绅一愣，随即连忙回答道：“就在，就在帐幕中！”

　　“不对！我派人去看过了，你的弟弟根本就不在！说，你和你弟弟是不是商量好了要给我们设圈套！”

　　李绅听到这话，登时亡魂皆冒，使劲叩首道：“小人就是有一万个胆子也不敢这么做啊！”

　　铁破汉冷冷地说道：“你身为汉人却能背叛汉人，再背叛我们高句丽人也没什么好奇怪的！”

　　李绅登时哑然了，只能一个劲地叩首求饶。

　　“来人，把这个汉人的奸细拖出去千刀万剐！”

　　李绅一听到这话，就昏了过去。

　　两名亲兵进来将已经昏厥的李绅拖了出去，非常粗暴，就如同屠夫拖死猪似的。

　　铁破汉问一旁默不作声的四王子李承焕道：“殿下，对本大将军如此做没有什么意见吧？”

　　李承焕看都没看铁破汉一眼，不咸不淡地回答道：“你的事情，问我做什么！”

　　铁破汉淡然一笑。

　　铁破汉扫视了一眼帐下，扬声道：“诸位将军各自回营，整军备战！”

　　众将应诺一声，随即退出了帅帐。

　　铁破汉不由得又走到地图前，看着地图上的阳县和代表征北军十万大军的红线，眉头皱起。

　　“大将军，陛下的飞鸽传书到了！”

　　部将李立突然来到大帐中。

　　铁破汉猛地转过身来，从李立的手上接过信笺，立刻拆开细看起来。片刻后，收起信笺，面上的神情有些古怪，有些兴奋又有些疑虑的味道。

　　李立看到铁破汉收起了信笺，立刻好奇地问道：“大将军，陛下在信上怎么说？”

　　铁破汉回到帅位上坐下，说道：“陛下将派大公主殿下来接替我的职位！”

　　李立吃了一惊，“想不到陛下真的如此决定了！”

　　铁破汉点了点头，继续道：“陛下还说，将有二十万援军跟随大公主殿下增援右北平！”

　　“这怎么可能？”

　　李立露出难以置信的神情，“国内所有的军力加起来还不到十万人啊！”

　　铁破汉解释道：“夫余和南部四国已经和我们结成了联盟，他们将派遣十八万大军！这十八万大军此刻已经集结在了玄菟郡！”

　　（夫余位于高句丽以北，大鲜卑山以东，面积不小，基本上就是现在的嫩江流域，属于游牧民族，拥兵十五万；而所谓的南部四国就是指现在的韩国全境加朝鲜东部一隅这一片区域，当时有四个小国家，这四个小国各共拥兵十万，相互之间是联盟关系）李立咂了咂嘴，随即流露出疑虑的神情，对铁破汉道：“大将军，这五国肯出兵，只怕是有条件的吧？”

　　铁破汉点头道：“陛下许诺，将玄菟郡割给夫余，将乐浪、带方两郡割给南方四国！”

　　李立吃了一惊，变色道：“将这么多的土地割给他们！”

　　铁破汉冷笑道：“要想猎狗追捕猎物，怎能不下点本钱呢？”

　　随即对李立道：“你不用为这些事操心！陛下比我们任何一个人都清楚！”

　　李立点了点头，没再说话了，不过脸上却流露出思忖之色。

　　铁破汉看了李立一眼，问道：“在想什么？”

　　李立犹豫了一下，回答道：“大将军，我觉得我们似乎没有必要请那五国出兵帮助我们！”

　　铁破汉好奇地看了李立一眼，道：“说说你的想法。”

　　“是。大将军，虽然征北军几天前的那场突袭使我们损失很大，但是那是因为我们掉以轻心才造成的！通过这几天的攻防战，我觉得征北军并不像传说中的那样强大！”

　　铁破汉面露思忖之色，他也有一些不解。片刻后，铁破汉对李立道：“你说的未尝没有道理，想来陛下是为了以防万一才会做出这样的决定吧！好了，这件事不须要你费神！下去吧！”

　　李立应诺一声，退出了大帐。

　　铁破汉回到地图边，看着地图思忖了起来。


第545章 不温不火

　　在接下来的几天里，高句丽人向阳县发起了数次大规模进攻，其中有一次给防守阳县的征北军造成了很大的压力，高句丽人数次冲上城墙，城墙上的战事一度非常危险，好在有关羽这杆大旗在，高句丽人最终被撵下了城墙，当高句丽人收兵时，只收获了一连串的伤亡数字。

　　几天下来，高句丽人虽然没能够攻破阳县的防御，但是阳县的城墙已经在惨烈的战斗中变得残破不堪了，如果高句丽人继续不惜代价地进攻的话，阳县是坚持不了多久的！然而，高句丽人已经没有时间了，征北军的十万主力已经进入右北平，两万前锋距离关羽把守的阳县仅有二十里了，主力大军将在一天后赶到阳县城下。

　　高句丽的大帐中一片沉寂，失败的情绪弥漫在所有人的心头。

　　“征北军来得真快！比预想的时间整整早了三天！”

　　铁破汉感慨道。扫视了一眼帐下，铁破汉道：“我决定全军即刻开拔！”

　　众将闻言登时议论起来。李承焕出来道：“大将军打算开往何处呢？”

　　铁破汉道：“在右北平境内同占据阳县的征北军对垒非常不利，所以我决定全军退到辽西境内，依靠地势同征北军抗衡！”

　　“不行！”

　　李承焕立刻反对。“我不同意将好不容易打下的土地拱手交还给汉人！”

　　一些部将深以为然地点了点头。

　　铁破汉没有一皱，沉声道：“现在我还是大将军，此事不用再议！”

　　李承焕疾步到铁破汉的案几前，指着铁破汉的鼻子大声道：“你如此做，就是我们高句丽的罪人！”

　　铁破汉猛地一拍案几，赫然站起，厉声喝道：“大帐之内公然顶撞主帅，该当何罪？”

　　李承焕一愣，瞪着眼睛问道：“铁破汉你什么意思？”

　　铁破汉毫不退让地瞪着李承焕，冷冷地说道：“若是殿下一再无视军法，休怪军法无情！”

　　李承焕瞪着铁破汉，面色阴晴不定。突然看见铁破汉眼中闪过的一丝寒芒，心头一凛。李承焕冷哼一声，甩手离开了大帐。

　　铁破汉看着大帐门口，眯了眯眼睛。坐回帅位，铁破汉扫视了一眼帐下，冷冷地问道：“谁还有异议？”

　　众将立刻齐声道：“紧遵大将军号令！”

　　铁破汉一笑，“很好！各自下去，收拾行装，一个时辰后开拔！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　众将退出大帐后，铁破汉深感疲惫地叹了口气。

　　就在这时，李立一脸兴奋地从外面跑了进来。“大将军，好消息！”

　　铁破汉苦笑道：“现在还能有什么好消息？”

　　李立取出信笺，呈给铁破汉，同时禀报道：“高硫将军发来战报，蓟县已经被攻陷了！”

　　“什么？”

　　铁破汉霍地站了起来，一脸难以置信的神情。一把抢过李立手中的情报飞快地看了一遍。

　　“好！非常好！高硫果然没有辜负我之厚望！”

　　铁破汉在帅位上来回踱着步，脸上溢满了兴奋之色。随即停顿下来，面色一暗。“将军，怎么了？”

　　李立急声问道。

　　铁破汉叹了口气，摇头道：“若是这战报再早三日，那便真的就是喜讯了！”

　　李立不明就里，“将军，这话是何意？”

　　“不要问那么多了！你立刻传书给高硫，告诉他，将蓟县城中能带走的财货辎重带走，带不走的就地焚毁！”

　　随即面露森寒之色继续道：“我们不须要蓟县，也不能将蓟县留给汉人！命令高硫放火焚城！”

　　李立心头一凛，随即应诺。

　　关羽在城楼上巡视着，不时地眺望着城外的高句丽大营。城墙上征北军将士的士气很高，因为他们已经知道主力十万大军将在一天后抵达。

　　关羽在城门楼处停下脚步。此刻的城门楼已经塌了一大半。

　　关羽眯着丹凤眼，眺望着城外的高句丽军营，熊熊的战意在胸中燃烧，同时又感到肩上担负的沉重的责任。关羽非常羡慕其他大将在中原在西面在北面率领大军为主公立下汗马功劳，他渴望用一场酣畅淋漓的大胜向陈楚证明自己绝对是不逊于任何人的大将之才，他非常感激陈楚给他这样一个独挡一面的机会，他希望用大胜使那些质疑的声音统统闭嘴。

　　就在关羽思绪万千之时，有哨兵喊道：“快看！高句丽人有动静了！”

　　关羽回过神来，向高句丽军营望去，只见高句丽大营中人流穿梭，显得非常忙碌。关羽不由得没有一皱。

　　“将军，敌人是不是又要发起进攻了？”

　　杨显来到关羽身旁，疑惑地问道。高句丽人虽然很忙碌的样子，但是他们行动的情况与之前有些不一样。

　　关羽缓缓地摇了摇头，道：“敌人像是要撤军！”

　　“撤军？”

　　杨显流露出惊讶的神情，随即露出恍然的神情，兴奋地说道：“想来是高句丽人已经获悉了我们征北军主力将要抵达的消息，不敢相抗，所以就选择撤军！”

　　关羽淡淡地笑了笑，道：“你说的有一定的道理，但只怕不是这么简单！”

　　“将军，我们怎么做？”

　　杨显问道。

　　关羽抚着颌下长髯，道：“我们现在也做不了什么！静观其变吧！”

　　正当关羽在城门楼上观察高句丽人动静的时候，传令官心急火燎地跑来了。“将军，蓟县失守了！”

　　传令官跪禀道，同时双手呈上一卷短笺。

　　关羽眉头猛地一皱；杨显则大吃一惊，“什么！”

　　“将军！”

　　杨显看着关羽。

　　关羽从传令官手中接过短笺，看了一遍。关羽将短笺揉在手中，走到墙垛边，说道：“蓟县在今日辰时被高句丽人突袭攻破！现在，公孙瓒和其儿子公孙续已经率领两千残兵躲进了附近的山里！”

　　“将军，只怕高句丽人会大举来攻吧！”

　　杨显急声道。

　　关羽注视了片刻高句丽的大营，笑着摇头道：“不会！阳县在我们手里，只要我们的大军赶到，我们便占据了绝对的地利优势！在这种情况下，高句丽人同我们交战是非常不利的！”

　　阳县背靠崇山峻岭，俯视着整个右北平的平原地区，从这里可以轻而易举地对整个右北平的任何一点发起突袭；而高句丽人将面临处处须要把守的尴尬境地，兵力势必被分散，征北军便有机会形成局部优势各个击破，这也是铁破汉决定撤出右北平的原因！

　　关羽望着高句丽的大营喃喃道：“这一仗只怕有的打了！”

　　一个时辰后，城外的高句丽大军开拔，长长的队伍一路向南，他们将在蓟县转道向东进入辽西境内。

　　三个时辰后，征北军主力的两万先锋部队抵达阳县。这两万先锋部队是关羽在上谷招募辽东难民中的精壮者组建的部队，这支部队总共有五万人，这些军队的将士中相当一部分人都经历了家破人亡的痛苦，因此对高句丽人非常痛恨。

　　将近一天后，征北军的八万主力抵达阳县。几乎就在此时，高句丽人的主力已经超出了右北平，进入了辽西境内，近三十万大军沿滦河沿线布置，滦河之上的几座浮桥已经全部被他们焚毁了。

　　征北军主力抵达后的第二天，关羽率领一万骑兵赶到蓟县，此时，蓟县早已成为了一片废墟，在废墟中处处可见被残杀的百姓的尸体。

　　当天傍晚时分，公孙瓒率领两千残兵同征北军汇合了。当公孙瓒看到关羽时，不胜唏嘘地叹了口气。

　　征北军主力抵达后的第三天，关羽留万余人在阳县，随后集中十万大军开进到辽西郡境内，在滦河西岸同高句丽人遥相对峙。

　　当天，关羽的战报传到洛阳，陈楚兴奋地大笑了好一阵子。随后，召集麾下将领，将这一好消息告诉了大家。同时，陈楚命人上书天子，替关羽请功。

　　当天晚上，陈楚喝了个酩酊大醉，随后余兴不小的他在床榻上胡天胡地了一整晚。


第546章 天下大水

　　天才蒙蒙亮时，陈楚醒了过来。感到身上非常沉重，低头一看，只见貂蝉正缩在自己的怀中，美丽的眼眸闭着，长长的睫毛就如同遮住娇颜的面纱一般，像只安静的小猫，特有的馨香不时地撩拨着陈楚的嗅觉神经。

　　想起昨夜的疯狂，陈楚不由得有些飘飘然。小心翼翼地从貂蝉的纤手玉臂中脱出身来，下到床下，飞快地穿上衣裤，回头看了床榻上的佳人一眼，情不自禁地上前去，俯下身子，在那吹弹可破的脸蛋上轻吻了一下，温柔地笑了笑，起身离开了房间。

　　陈楚刚一离开房间，貂蝉便睁开了眼眸，原来她刚才是在装睡。貂蝉伸出纤手摸了摸刚才被陈楚亲吻的地方，绝美的脸蛋上绽放出一个千娇百媚的笑容。

　　陈楚站在屋檐下，伸了个大大地懒腰，深深地吸了一口新鲜空气。此时，磅礴的大雨仍在继续，小院内到处都是一个个积水的小水潭。

　　陈楚望了一眼阴霾的天空，眉头立时皱起，刚才的好心情登时消失不见。

　　这时，四名娇俏的婢女撑着油伞疾步朝陈楚走过来，这四名婢女体态婀娜，在雨中打着油伞行进的动作充满了女性的美态。典韦带着八名虎背熊腰的铁卫跟在四名婢女身后，这九人任由雨水打在身上，非常彪悍的样子。

　　“主公！”

　　四名婢女来到陈楚面前拜道。紧接着，典韦等铁卫朝陈楚抱拳道：“主公！”

　　陈楚点了点头，对其中两名侍女道：“你二人在这里候着，服侍蝉夫人！”

　　“是。”

　　这两名侍女糯糯地应道。

　　陈楚看了一眼典韦，注意到他锃亮的脑袋上全是水渍，不由得笑道：“这么淋雨，小心得病！”

　　典韦猛地一拍胸膛，‘哐’的一声响，洪声道：“主公放心，俺可不会怕这么一点雨水！”

　　陈楚呵呵一笑，随即眉头重新皱起来，喃喃道：“这雨水可不是一点啊！”

　　典韦咂吧了一下眼睛，没听懂陈楚的话。

　　陈楚抬脚走下台阶，另两名侍女立刻为陈楚打起油伞。从貂蝉的牡丹园出来，径直往书房走去。貂蝉住的地方当然是牡丹园，貂蝉、蔡文姬、大乔还有甄氏母女在两日前被接到洛阳，随即陈楚便给她四人分别安排了一座小院。

　　来到书房时，周瑜已经等候多时了。

　　“主公！”

　　周瑜拜见道。

　　陈楚扶起周瑜，然后拉着周瑜走到上首，示意周瑜和自己并排而坐。周瑜吃了一惊，抱拳道：“在下怎敢同主公并座！”

　　陈楚淡然一笑，道：“这里不是正是场合，不须要拘泥于礼节！其实我一直视当公瑾为知己好友！”

　　听到陈楚如此说，即便以周瑜这样的智深如海，也不禁感动不已。“主公！”

　　周瑜一脸感动地拜道。

　　陈楚佯装生气，“不是说了，不要如此多礼吗？”

　　“是！”

　　周瑜应道，恭恭敬敬地在陈楚身旁坐下。

　　陈楚微笑着问周瑜：“听说公瑾的父母已经被接到了洛阳？”

　　周瑜点头道：“三日前才来到洛阳。”

　　随即周瑜朝陈楚又是一拜，“主公如此为瑜着想，瑜不知该如何报答主公！”

　　陈楚呵呵一笑，“这不过是我这个做主公的应该做的！如果不把你们的家室安排好，你们如何能为我尽心尽力啊？”

　　陈楚这话绝对是句大实话，不过周瑜却不这么想，他觉得主公实在是太自谦了！同时也庆幸自己能跟随这样一位注重仁义的好主公！唉，只能说这个时代的人实在太善良了！

　　陈楚随即想起一事，微笑着问周瑜：“我那位小姨子可有给公瑾来信？”

　　周瑜没听明白‘小姨子’是什么意思，疑惑地问道：“主公，何为‘小姨子’？”

　　陈楚愣了一愣，暗想：难道这时还没有这种说法吗？

　　回过神来，笑了笑，换了个问法道：“我是说，小乔姑娘可有给公瑾来信？”

　　一听这话，周瑜的脸竟然红了，流露出羞赧之色，抱拳道：“有，有来信的！”

　　随即疑惑地看着陈楚，问道：“难道主公要过目？”

　　陈楚呵呵一笑，摆手道：“我可不想看你两个之间的甜言蜜语。”

　　立在陈楚身后的典韦大嘴一裂，露出一个很夸张的笑容，也不知道这头蛮牛在想什么。

　　周瑜的脸孔涨得通红，有些慌张地辩解道：“主公，不、不是那样的！”

　　陈楚笑着拍了拍周瑜的肩膀，“你别紧张！我是给你开玩笑的！”

　　说了一阵闲话，陈楚面容一整，问道：“洛阳和兖州的水情可有最新的情况反馈？”

　　周瑜立刻中怀中掏出一张报告，双手呈给陈楚，“主公，这是今天凌晨才送来的最新报告！”

　　陈楚立刻接过报告，飞快地看了一遍，面色变得有点凝重起来。原来，报告中说，各地水情不仅未有减弱的迹象，反而越演越烈，各地驻军已经抽调了所有可能的兵力，靠冀州、青州方向的守军已经下降到一个危险的界限。

　　陈楚皱眉道：“如此下去，对我们非常不利啊！”

　　“主公也不须太过担心！目前，并不只是我们司隶、兖州水情言重，举情报署反馈的情报，荆州、扬州的水情更加严重，我们派往南边去的商队都已经被困住了，无法起行！另外，曹操的青州在几日前也已经发大水了，其严重程度并不在兖州之下！曹操已经调派大批军队前往救灾，同时疏散受灾人口，抢救粮草物资！”

　　陈楚听到曹操也调派军队去救灾，不由得微感诧异，问道：“曹操也像我们一样用军队救灾？”

　　周瑜点头道：“是的！这曹操很多方面都效仿我军！”

　　陈楚不置可否地笑了笑。

　　陈楚问周瑜：“我军能够抽调出一部分主力前往辽西战场吗？”

　　周瑜摇头道：“只怕不行！我军在这两地的七成兵力都在救灾，其余的三成兵力已经是安全极限了！”

　　陈楚皱起眉头，思忖起来。

　　陈楚突然灵机一动，问周瑜：“可否将遣散的袁绍军重新集合起来？这起码有二十万人啊！”

　　陈楚兴奋了起来，他感到问题已经解决了。

　　然而周瑜又给他泼了盆冷水，周瑜摇头道：“也不行！先不论将这二十万人重新集合起来所要花费的时间、钱粮，也不论此举所引发的社会动荡，只说他们的战斗力，凭这些人的战斗力，去了辽西，只怕也只能给关羽将军拖后腿！”

　　听到周瑜又将这个办法否决了，陈楚不由得感到有些泄气。

　　陈楚看了一眼周瑜，问道：“难道我们什么也做不了了？”

　　周瑜点了点头，有些无奈地说道：“我们目前能给关羽将军的支援就只有后勤物资及仍在路上的第八军团！”

　　“第八军团？”

　　陈楚苦笑着摇了摇头，对周瑜道：“你认为这第八军团能起多少作用？只怕也只是聊胜于无吧！”

　　周瑜笑了笑，“也许他们会给主公意想不到的惊喜呢！”

　　陈楚笑了笑，“我倒希望公瑾的这番话能够成为现实！”

　　“对了，这第八军团到哪里了？”

　　周瑜回答道：“已经进入上谷境内！”

　　陈楚不大不小地吃了一惊，“已经到上谷了！他们的速度挺快的嘛！”

　　周瑜呵呵一笑，“所以在下才会说，第八军团有可能会给主公一个意外的惊喜！”

　　陈楚笑着点了点头，“是有点意外，但还谈不上惊喜！希望这些袁绍军的兵油子能够表现出军人的气节来！”

　　陈楚顿了顿，问道：“洛阳的筹粮的事情办的怎么样了？”

　　周瑜笑道：“非常顺利！陈琳干得非常出色！”

　　陈楚点了点头，“陈琳的能力很不错，能当大任，待锻炼他一段时间，我打算将他调到豫州任豫州刺史。你看呢？”

　　豫州就是关内。

　　周瑜微笑着看着陈楚，问道：“主公是打算用陈琳代替文和先生现在的职位？”

　　陈楚笑道：“文和是宰辅之才，让他呆在长安实在是太屈才了！”

　　周瑜点了点头，若有所思地问道：“主公可是要将皇帝迁回到洛阳来？”


第547章 可爱的甄宓

　　“主公可是准备将皇帝迁回到洛阳来？”

　　周瑜淡淡地问道，一脸微笑的神情。

　　陈楚朝周瑜竖起了大拇指，赞叹道：“周公谨不愧是周公谨，就凭我露出的这么一点口风，便猜到了我的打算！”

　　周瑜淡雅一笑，自谦道：“主公过奖了！”

　　顿了顿，周瑜思忖道：“主公此举非常高明！相信以伏完为首的一帮老臣非常愿意看到这一幕！而且还能通过此举告诉天下人，主公和征北军才是大汉的正统力量！”

　　陈楚有些只得地笑了笑，问道：“公瑾也认为我的计划可行吗？”

　　周瑜肯定地点了点头，“非常可行！”

　　“但不知主公打算什么时候施行？派谁去执行呢？”

　　周瑜问道。

　　陈楚不答反问：“公瑾有何意见？”

　　周瑜思忖道：“此事看似不大，其实影响深远！我觉得主公应该亲自前往长安迎接皇帝！”

　　陈楚哈哈一笑，从案几上取出一封信递给周瑜，道：“这是文和昨日派人送来的书信！公瑾看看吧！”

　　陈楚之所以会伸出将皇帝迁回到洛阳的想法，就是因为这封书信；贾诩在这封书信中详细分析了此事的利弊，而且还提到了一个时间表，将皇帝迁回到洛阳是这个时间表上很重要的一环。

　　周瑜微感诧异，恭敬从陈楚手中接过信函，拆开看来。片刻后，周瑜感慨道：“文和先生智谋深远！我不及啊！”

　　陈楚笑道：“公瑾也不必太过自谦！你和文和其实各有所长，文和更擅长整体战略的把握，而公瑾你则更擅长临机决断沙场争锋！”

　　周瑜听了这样一番话，登时升起知己感觉，拜道：“主公实在谬赞了！”

　　“不知主公对文和先生提到的时间表怎么看？”

　　周瑜突然问道。

　　陈楚稍作思忖，缓缓地说道：“再大的大树也有枯萎的一天，一个王朝就是曾经再辉煌也有结束的一天！”

　　目光移到周瑜的脸上，一字一句地说道：“重整河山，舍我其谁！”

　　周瑜双目一亮，疾步到堂下，朝陈楚拜道：“瑜愿用这七尺贱躯做主公的垫脚石！”

　　陈楚来到周瑜面前，双手将周瑜扶了起来，猛地一拍周瑜的双臂，使劲点了点头。一切尽在不言之中。

　　重新坐下，陈楚面露一丝忧愁之色。

　　周瑜抱拳问道：“主公为何事烦心？”

　　陈楚道：“我是担心若真的到了那一天，会不会有跟随我多年的人跟我分道扬镳？”

　　周瑜微笑道：“主公大可不必为此事烦忧！”

　　陈楚疑惑地看着周瑜，问道“公瑾何出此言啊？”

　　周瑜顿了顿，对陈楚道：“说一句大不敬的话，征北军上下不论是将是兵又或者是瑜这样的人只知有主公，而不知有汉！”

　　陈楚愣了一下，随即从周瑜的眼中看见决然之色，一直以来的氤氲顿时散开了。

　　陈楚哈哈大起来，大声道：“公瑾之言解我烦忧啊！”

　　周瑜笑道：“主公不过是当局者迷罢了！”

　　顿了顿，周瑜面色郑重地对陈楚道：“瑜有一言不知当说不当说！”

　　陈楚点了点头，“公瑾不须顾虑，但说无妨！”

　　周瑜朝陈楚抱拳道：“主公，虽说此事是大势所趋，但是切不可操之过急！否则，只怕弊大于利！”

　　陈楚面带思忖之色，点头道：“这我明白！文和也是这个意思！”

　　周瑜道：“若是如此，瑜便放心了！”

　　陈楚突然想起一件事情，对周瑜道：“乌孙的使者已经过了函谷关，正在往洛阳的路上。公瑾可猜得出，他们此行的目的是什么吗？”

　　周瑜思忖道：“想来应该是向主公示好吧？”

　　陈楚摸着下巴思忖起来。片刻后，陈楚笑道：“管他们的呢？”

　　陈楚站起来，走到大门口，猛地打开大门，登时一股卷着细雨的风迎面而来。陈楚眯了眯眼睛，骂道：“真是可恶的大雨！”

　　周瑜来到陈楚身后，看了一眼门外磅礴的大雨，对陈楚道：“主公，是不是应该让蕊夫人和孙小姐回来了！”

　　周瑜说的当然是张蕊和孙仁，这两个野丫头硬是要在外面负责放粮的工作。

　　陈楚苦笑着摇了摇头，“这两个野丫头真是让我头疼啊！真是少见像她们这样的女子！偏偏让我全碰上了！”

　　周瑜呵呵一笑，“蕊夫人和孙小姐巾帼不让须眉，实在可算得上是女中英雌！主公只怕也是乐在其中吧！”

　　陈楚面色古怪地看了周瑜一眼，笑骂道：“好你个周瑜！竟然拿我开涮！”

　　周瑜露出茫然的神情。他没听懂陈楚口中的‘开涮’是什么意思。

　　见到周瑜这副样子，陈楚不由得暗骂自己一句。连忙将话题叉开，“听说小乔姑娘也是很活泼的啊？”

　　陈楚的神情很有些调侃的味道。

　　周瑜登时一愣，面露尴尬的神情。回答道：“还好，还好！”

　　陈楚哈哈一下，拍了拍周瑜的肩膀，用过来人的口吻说道：“小伙子，该拿出气概的时候，就要拿出气概！”

　　周瑜尴尬地应诺。

　　周瑜朝陈楚抱拳道：“主公，若是没有什么事，瑜便告辞了！”

　　陈楚笑着点了点头。周瑜立刻朝陈楚行了一礼，逃跑似的跑掉了。陈楚望着周瑜的背影面露调侃的笑容，心中在想：真是想不到啊！周瑜竟然是一个如此害羞的人！若是给网友们这么说，只怕没有人会相信！

　　想到这，陈楚不由得愣了一下，喃喃道：“我已经来这里好几年了吧！不知道爸爸妈妈怎么样了？他们大概都以为自己死了吧！不知道他们会不会伤心？应该不会伤心吧，我只不过是几兄弟中最没本事的一个！”

　　陈楚的嘴上虽然如此说，但是他心里知道父母一定因为自己的事老了不知道多少岁了。

　　叹了一口气，神情沮丧地回到自己的位置上坐下。头昂着，望着天花板，怔怔出神。雄赳赳立在陈楚身后的典韦以为陈楚正在思考国家大事，紧紧地闭着嘴巴，大气都不敢出，一对牛眼大大地鼓着，一副很搞笑的模样。

　　甄氏和甄宓一大早便起来了，忙忙碌碌地给陈楚和其她的几位夫人准备饭菜，忙碌了大约半个时辰，一顿丰盛的早餐便这对母女花的手上诞生了。甄宓看着眼前丰盛的食物，一脸喜滋滋的神情，她现在的心思已经全在陈楚的身上了。

　　就在这时，一名侍女一路小跑着来到两人面前，行了一礼，禀报道：“夫人、小姐，主公已经起来了，现在正在书房中！”

　　甄氏现在是陈楚的妾室，所以下人都称她做夫人，而甄宓自然而然地就成了小姐咯。

　　“娘！”

　　小甄宓眨着大眼睛看了母亲一眼，显得急不可耐的样子。

　　甄氏爱怜地摸了摸小甄宓的臻首，笑道：“咱们饭菜给主公送去！”

　　随即问那名侍女：“各位夫人都起来了吗？”

　　侍女回答道：“只有貂蝉夫人还睡着，其她的夫人都已经起来了！”

　　甄氏点了点头，指着已经分好的食物吩咐道：“你们将早餐给各位夫人送去吧！”

　　侍女应诺一声。

　　甄氏端起一个最大号的木盆交给小甄宓，叮嘱道：“可要拿好了哦！”

　　“嗯！”

　　小甄宓使劲地点了点臻首，很可爱的模样。然后，甄氏捧起了另一个装着水果清水的木盘。

　　母女俩端着给陈楚准备的早餐朝书房而去。五个侍女撑着油伞，在四周为甄氏母女遮挡雨水。小甄宓小心翼翼地将食盘抱在胸前，生怕雨水将食物给打湿了。其实食盘上还倒扣着一个食盘，因此不用太担心雨水将食物打湿。

　　母女两个来到书房外。守在书房外的铁卫立刻给她们打开了房门。

　　甄氏对那五个打伞的侍女道：“你们赶紧回去换身干净的衣服！不要着凉了！”

　　五个侍女行礼应诺，心中非常感动。

　　母女俩捧着食物走进书房，这时，陈楚还在那里怔怔发呆。

　　甄氏和小甄宓捧着食物来到案几前，小甄宓立刻便想叫陈楚，甄氏及时地阻止住，朝她摇了摇头。小甄宓明白过来，紧紧地闭上嘴巴，使劲地点了点头。

　　甄氏将询问的目光投向陈楚身后的典韦。典韦鼓了鼓眼睛，挤眉弄眼地露出一副怪样子，不知道他是什么意思。

　　小甄宓看到典韦的模样有趣，不由得笑出声来，随即意识到自己的错误，连忙紧闭上小嘴，大大的眼眸朝陈楚看去，一副很害怕的可爱模样。

　　正当陈楚沉浸在乡愁中不能自拔的时候，突然，一个美妙的笑声打断了他的思绪。

　　陈楚回过神来，循声望去，只见比花还娇艳的两人正立在眼前。小甄宓紧紧地闭着嘴巴，一副做错了事的小孩模样。

　　陈楚呵呵一笑，“小宓儿干嘛这个样子啊？”

　　小甄宓道：“宓儿做错事了！宓儿打扰主公了！”

　　“来，坐到这里来！”

　　陈楚指着身旁道。小甄宓见陈楚并没有生气，高兴地应了一声，将食盘放到案几上，蹦蹦跳跳到陈楚的身旁坐下。

　　“宓儿，怎的如此无礼？”

　　甄氏斥责道。


第548章 两军对垒

　　乖巧的小甄宓在一旁服侍陈楚，陈楚吃了饭来张口的一餐，很腐败的生活。

　　吃过早饭后，陈楚与小甄宓和甄氏一道往后院走去，一路上有说有笑，这雨中漫步真是很有情调的一件事情。

　　陈楚和小甄宓及甄氏来到陈楚的小院中，陈楚命人去叫其她几位红颜知己。片刻后，比鲜花更娇艳的几位佳人出现在陈楚的面前。

　　陈楚搬来一张案几放在中央，然后让几女围着案几坐下，自己也坐了下来，接着便教几女玩起后世的一种游戏来。

　　笑闹声在小院中回荡起来，笑声中充满了开心，最开心的要数小甄宓了，整张俏脸已经兴奋得通红了。陈楚也笑着，而且闹得很凶，不过陈楚的心思却不在这里，他的脑海中全是目前的两州水情及辽西战事，虽说关羽取得了一场不大不小的胜利，但是陈楚仍然非常担心辽西的局势！关羽若能取胜，则征北军的气势将上升到一个前所未有的高度，可以高屋建瓴办的对中原乃至天下形成席卷之势，而若是败了，高句丽人的势力定将直逼征北军的后勤基地并州，征北军的士气必将受到极大的影响，更严重的是，到那时陈楚不得不调集主力军团于北线，中原各势力必将乘虚而入，征北军的大好局面说不定会顷刻间荡然无存，到那时，天下局势便重新回到混沌之中。可以说，关羽在辽西的胜负事关征北军的大局和天下大势的走向。

　　相比中原地区的连绵大雨，辽西则是一派艳阳高照，天空中没有一丝云彩，大大的太阳就如同一个让人心惊肉跳的大火球。空气非常闷热，只是站着不动，汗水就止不住地下来了。

　　关羽屯兵十万在滦河以西，高句丽人屯兵三十万在滦河以东，双方已经对峙了三天时间了。在这三天时间里，虽未爆发大战，但是万人以下的小规模激战出现了四次，每一次高句丽人都被匈奴骑兵击溃，损失不小。目前，兵力处于劣势的征北军一方士气如虹，而兵力占据绝对优势的高句丽人却士气低迷，铁破汉只得采取以防御为主的做战策略。

　　这天，征北军大营中，关羽正在观察辽西的地图，面露思忖之色，他的眼睛盯在滦河上游一个不起眼的地方。

　　副将杨显从外面疾步进来，看到关羽正看着地图思忖着，犹豫了一下，上前拜道：“将军！”

　　关羽转过身来，笑问道：“高句丽人可有什么动静？”

　　“高句丽人没有动静，不过我们情报署的密探传来了紧急情报！”

　　说着，杨显掏出一封信笺呈给关羽。

　　关羽立刻拆开信笺，飞快地看了一遍。眉头微微地皱起。

　　“将军，高句丽人是否有什么动作？”

　　杨显急切地问道。

　　关羽背着手走到大帐外，面露思忖之色。杨显站在关羽的身后，一脸急切的模样，不过关羽显然在思考问题，他不敢再出言打扰。

　　思忖了片刻，关羽转过身来，看到杨显正一脸急切地看着自己，不禁一笑，淡淡地说道：“高句丽的援军将在十天内赶到！”

　　杨显面露诧异之色，“高句丽的援军？它国内只有不到十万人马了，难不成他们会将国内的兵力调空？”

　　关羽摇了摇头，将手中的情报递给杨显，继续道：“这二十万援军中只有两万是高句丽军，其余十八万大军分别是北边的夫余和南边四国的军队。”

　　听到关羽说高句丽的援军竟然有二十万之众，杨显大惊失色，连忙将情报从头到尾地看了一遍，神色更加吃惊，一脸急色地问关羽：“将军，这二十万大军若是赶到，我们正面的敌人便是五十万之众，只怕……”

　　杨显不由得叹了口气，道：“若是我们手中的军队是第一或者第二军团的话，就好了！”

　　关羽呵呵一笑，“你小子就别想这些不切实际的事情了！”

　　随即神情一整，“虽然我们手中的军队战斗力不是很强，但是用他们来对付高句丽人也足够了！”

　　一股气势随着关羽铿锵的话语蓬勃而出。受关羽强大信心的激励，杨显也不由得对接下来的战事充满了信心。

　　传令官突然奔入大帐，双手捧着一封短笺拜道：“将军，主公的信笺！”

　　关羽、杨显一惊，关羽立刻上前接过短笺，挥退传令官，迅速拆看起来。

　　“将军，主公有什么指示？”

　　杨显迫不及待地问道。

　　关羽面露喜色，略带兴奋地说道：“主公决定抽调两万精锐到辽西！”

　　“真的！”

　　杨显一脸惊喜的神情。

　　关羽笑骂道：“当然是真的！主公难道还会跟你我开玩笑不成？”

　　杨显傻笑几声，随即面露疑惑之色，问道：“目前司隶和兖州水情严重，而且兖州更要防御曹操，如何能够抽调出兵力增援我们这边啊？”

　　关羽露出思忖之色，说道：“这事不须要我们考虑！”

　　杨显点了点头，“对了将军，不知道主公抽调的是哪支部队？”

　　关羽摇头道：“主公没在信笺上说！不过想来不外乎第一第二军团及虎啸营这三支精锐吧！”

　　其实陈楚不只会调两万精锐增援辽西，还会调一支到目前为止还未上过战场的神秘部队到辽西，不过陈楚并未在信笺上提到此事。

　　关羽将这件事放下，走到地图前，杨显跟了上去。关羽指着滦河上游靠近迁安县的地方问杨显：“你知道这里吗？”

　　杨显看了一眼关羽所指的位置，点了点头，道：“末将听这里的老乡说起过这个地方！这里的河水据说只有一人深，但是非常湍急，大水牛在这里都站不住脚！”

　　关羽点了点头，说道：“你说的不错，但是你可能不知道，这里有一小段水流和缓的地方，只因这段河水隐没在荆棘草莽之中，所以当地人也很少人知道这处所在！”

　　杨显心头一动，问道：“将军难道打算通过这里，主动出击？”

　　杨显显得很惊讶。也难怪他会这样，目前屯在滦河以西的征北军只有十万之众，而高句丽那三十万人也不是泥巴捏的！征北军能维持目前的局面已经非常难得了。

　　关羽笑了笑，继续道：“我要挑选五千最精锐的匈奴骑兵从这里渡过去，然后……”

　　杨显接着道：“然后以迅雷不及掩耳之势进攻铁破汉的侧后？将军，恕末将直言，此计划只怕不可行！铁破汉乃沙场宿将，而且这段时间以来在将军虎威下接连折戟，他如何会不小心防范自己的侧后方向？”

　　关羽一脸讶异地看着杨显，赞叹道：“想不到你这段时间长进不小啊！”

　　杨显连忙抱拳道：“将军过奖了！是在下放肆了！”

　　关羽豪爽一笑，“什么放肆不放肆！主公不是经常说‘要畅所欲言’吗？不过，你小子猜错了！”

　　关羽的手指指着迁安县的那段河段上，然后往东边猛地一划，顿在青龙河畔的青龙山上，道：“这里是高句丽援军的必经之处，我们将在这里对高句丽援军发动突袭！”

　　杨显惊讶地张了张嘴，赞叹道：“将军的这个计划实在是太大胆了！”

　　关羽淡然笑道：“所谓‘以正合，以奇胜！’，不出险招，如何能够取胜？”

　　杨显突然单膝跪下，朝关羽抱拳道：“将军，末将请命做此战先锋！”

　　关羽却没有立刻回应他，面露思忖之色。片刻后，淡淡地说道：“此战，关某亲自做先锋！”

　　杨显大吃一惊，急声道：“将军身为大将，怎能亲自冒险？”

　　关羽决然道：“好了！我已经决定了！这件事就不用再议了！”

　　顿了顿，下令道：“立刻传令各位将军来大帐议事！”

　　杨显应诺，退出了帅帐。

　　片刻后，众将来到大帐之中，其中就有陈楚临时调拨给关羽做副将的樊稠、李傕和杨奉。


第549章 援军将至

　　关羽将大营的防御工作安排了一下。樊稠负责后勤，李傕负责大营周边的警戒探察，杨奉负责全盘防御工作，杨显率领五千步卒前出到大营以北五里处的一座山谷中，做为一支奇兵。

　　安排好防御事宜后，当天，关羽携右贤王率领五千精锐匈奴军团骑兵离开大营，先往西，然后转道向北疾行。之所以要先往西走，是为了迷惑高句丽人的细作。在此同时，为了掩护关羽所部的动向，杨奉率领三万第七军团步卒朝南边佯动。

　　滦河东岸高句丽大营。

　　铁破汉和一众高句丽将领正在大帐内的地图前商议军事，铁破汉在地图上指指点点地说着，偶有其他将领插上一两句话。一名斥候突然进来禀报道：“大将军，西岸的细作回报，说征北军有行动了！”

　　大帐内立刻安静下来，十几道目光齐齐落在铁破汉的身上。

　　铁破汉急声问那斥候：“征北军在干什么？”

　　斥候禀报道：“三万征北军步卒正在南下，不知目的地是哪！”

　　铁破汉皱起眉头，面露思忖之色。回到地图前，手指点在地图上征北军大营的位置，缓缓下行，手指离开地图，面上的疑惑之色更浓了。铁破汉不由得喃喃道：“这个关羽究竟在打什么主意呢？”

　　金阳朝铁破汉抱拳道：“将军，关羽是不是已经在下游某处遭到了突破口？”

　　铁破汉看着地图上那条将双方态势一分为二的滦河，缓缓摇了摇头，道：“不可能！我军目前三倍与征北军，征北军渡河与我决战无疑是自陷死地！而且，由于这条滦河的原因，征北军若进攻不利，势必难以退回！”

　　众将深以为然地点了点头。

　　这时，一直没作声的四王子李承焕一脸讥笑之色地说道：“也许汉人想要相仿数百年前的那个西楚霸王呢！”

　　铁破汉看了李承焕一眼，冷冷地说道：“若是在我们正面的是征北军的主力军团，这也并非没有可能！”

　　经过这段时间的交战和潜伏在上谷等地的细作反馈的情报，铁破汉他们已经知道目前跟他们交手的只是征北军中最差的一群部队，除了异族的仆从军，如匈奴军团，就是在中原战场中败给征北军的降军。得知这个消息后，铁破汉等人既感到庆幸又感到心惊，庆幸的是征北军暂时还无法调动主力军团北上作战，心惊的是征北军中的二流部队竟然能在人数远少于他们的情况下，同他们隔河对峙分庭抗礼。

　　李承焕听出了铁破汉的话中包含的讥讽意味，不过他竟然没有像过去那样发飙。李承焕打了个哈欠，懒散地说道：“你说的或许有道理。不过，有没有道理也不管我的事！”

　　语落，竟然施施然地离开了大帐。

　　铁破汉看了一眼李承焕的背影，露出一丝冷笑，随即一缕失落在心头升起。在某种程度上，他此刻的心情跟李承焕是一样的。

　　李承焕离开后，大帐内冷了一下场，随即铁破汉同众将继续议起事来。

　　最后，铁破汉决定按兵不动静观其变。

　　在昌黎郡通往辽西郡的官道之上，一支队伍正以急行军的速度前进，在行军队列的两侧，随处可见不断催促的异族将军，嗷嗷直叫唤，很急，很兴奋的样子。

　　这一支队伍非常庞大，呈四众列行军，前后长数里，足有二十万人。

　　这支军队的装束并不同意，其中有将近一半身着兽皮甲，图面，装备较其他人简陋，不过气势却最为彪悍。剩下的一半人跟汉人很像，但气质完全不同于汉人，很张扬，很自以为是的样子；他们的甲衣仿照汉军的样式，连手中的兵器多数也是仿汉环首刀。这些人的甲衣服色分为五种，其中就有高句丽人使用的颜色——绿色。这些军队的气势虽然比不上那些身着兽皮甲的军队，不过他们行进的队列要整齐得多，而且行军时，基本上没有人会交头接耳，可见，他们的纪律性要比那些身着兽皮甲的军队强得多。

　　帅旗行进在队伍的正中央，帅旗之上绣着一个大大的‘李’字。帅旗之下，一名身着精致铠甲披着云锦战袍的高句丽将领正策马缓行，这员高句丽将领不像其他人那么魁梧，反而显得很纤细，仔细一看，原来她竟然是个女人，而且还是一个很美丽的女人。身披铠甲的她不像张蕊、孙仁她们那样充满英雌之气，反而显得很柔弱，身上的铠甲不仅没有为其增添英武之气，反而将她的柔美衬托得更加强烈。在她的四周簇拥着十几员战将，许多人都有意无意地偷看着她，其中一个身着兽皮甲雄壮如熊的魁梧大将直瞪瞪地瞪着她，一副痴迷的模样，嘴巴微张着，口水已经流出来了也不自知。

　　这个身披铠甲的美丽女人正是前文提到过的高句丽的长公主李木青。李木青已经快二十七岁了，不过仍没有婚配，高句丽国内的青年俊杰及周围国家中自命英雄的人物，当然这其中并不包括大汉，全都想尽办法想要赢得她的青睐，可是，到目前为止，这位高傲的长公主仍然没有找到心目中的理想驸马，她曾公开声称，‘能配得上我李木青的只有真正的英雄！’但不知她所谓的‘真正的英雄’究竟是何指？

　　此刻，李木青正微皱秀眉，脑海中回荡着有关征北军的情报。虽然她手中的兵力是征北军的数倍，但是她丝毫都不感到轻松。她认为此战看似没有悬念，其实非常凶险，征北军虽然兵力不足，但是征北军却站着地利人和的优势，而己方只是兵力比对方多罢了！李木青最担心的一点是，若不能速战速决解决辽西的征北军，征北军的主力军团会在某个时间点上加入战场！李木青非常不想同征北军的主力军团交锋，即便交锋，也要在己方完全控制了辽东七郡之后。

　　“公主，该用餐了！”

　　那个身着兽皮甲的战将一脸殷勤地用非常温柔的语气说道。其他将领全都狠狠地看着兽皮战将，许多人面露忌恨之色，有些人则流露出懊恼之色。

　　李木青回过神来，抬头看了看天色，皱眉道：“不行！现在还不是用餐的时候！在太阳落山之前，全军不得停止前进！”

　　兽皮战将非常关心地说道：“我们这些男人当然没有一点问题！但是公主是金枝玉叶千金之躯，怎能受这种累呢？”

　　兽皮战将的话刚落，众人便连连附和起来。现场登时显得有些喧嚣。

　　李木青微蹙秀眉，厌恶之色在眼神中一闪即逝。

　　李木青看了一眼面前这些极力想表现自己的男人，扬声道：“诸位将军，木青身为女子尚且不感到疲累，难道各位连木青都不如吗？”

　　众将立刻改变口吻，纷纷拍着胸脯表现自己的男子气概。

　　李木青面露赞赏之色，心中却在摇头叹息。

　　当天傍晚时分，大军进入辽西郡境内。此时天色已晚，李木青下令大军暂歇一晚，同时派出传讯快马赶往铁破汉的中军大营。

　　天刚蒙蒙亮时，李木青派出的传讯快马便返回了，同时带回了铁破汉的信笺。

　　卯时，大军拔营，继续向西前进。所有人都显得很轻松的样子，只有李木青面色凝重。

　　中午时分，大军距离青龙河仅十余里了。李木青问身旁的探路斥候：“前面就是青龙山了吧？”

　　探路斥候回答道：“回禀公主，前面十里处便是青龙山，此山不大，因位于青龙河畔而得名，过了青龙河，再有一个时辰的路程就能到达铁大将军的军营了！”

　　李木青点了点头。

　　就在这时，数骑快马迎面而来。骑士来到李木青旁侧勒住战马，领头的翻身下来禀告道：“公主殿下，小人是大将军麾下传令官，特来禀报公主殿下，大将军正率领两万铁骑在青龙河西岸迎候！”

　　李木青淡然地说道：“知道了。你回报铁大将军。”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，随即跨上战马，飞驰而去。

　　李木青望了一眼前方，对身边的传令官下令道：“传令全军，加速前进！”


第550章 骑兵埋伏

　　高句丽大军沿着官道整齐前进，烟尘翻卷如龙，气势如虹。

　　不久之后，高句丽大军来到青龙山下。周围非常安静，除了大军前进时发出的脚步声，还有盘旋在官道右侧山坡上的一大群飞鸟。飞鸟在树林上盘旋飞舞，发出嘈杂的鸟鸣声。

　　高句丽大军的前部三万人已经沿着山道过了青龙山。高句丽中军大队紧随在前部之后。李木青打量着四周的环境，一种不安涌上心头。突然，李木青的目光凝定在右前方的树林上空，脸色倏地一变，“不好！传令大军停止前进，向中军靠拢！做好战斗准备！”

　　身旁的传令官愣了一下，随即便跑开了。一旁的兽皮战将诧异地问道：“公主你这是干什么？”

　　李木青注视着右前方的树林，皱眉道：“那树林之下肯定有人！”

　　兽皮战将朝那里望去，没看出什么不对劲的地方，疑惑地说道：“没有什么不对的地方吧？”

　　李木青暗骂一句‘笨蛋’，没好气地道：“树林中的鸟群不敢落林，你认为还会有什么别的原因吗？”

　　兽皮战将立刻露出一个恍然的神情，随即兴奋地叫道：“我立刻带人杀进去！”

　　“不行！目前敌情不明，况且我军的行军线拉得太长！”

　　兽皮战将深以为然地点了点头，随即冲着自己手下的五百亲兵吆喝道：“小的们，围拢过来，保护公主！”

　　兽皮战将的亲兵们洪声应诺，立刻朝兽皮战将和公主围拢过来。李木青皱了皱眉头，没有说什么。

　　李木青的命令很快被传达下去，大军立刻停止前进，并且缓缓朝中军方向靠拢，押后的三万轻骑正在往前面赶去，不过由于沿路都是步军，这三万轻骑的速度很慢。

　　青龙山坡树林中。在幽暗的树荫下竟然隐藏了无数个黑影，他们披坚执锐跨着战马，是一大群骑兵。树林中非常安静，没有人说话，连马嘶声都没有，原来每一匹战马都被戴上了口罩。

　　“将军，高句丽人怎么停止前进了？”

　　一人低声问道。说话的这个人正是关羽的副将右贤王，在他旁边的一员大将跨着神骏战马，提着令高句丽人闻风丧胆的青龙偃月刀，不是关羽还会有谁？

　　关羽皱了皱眉头，他感到事情有些不妙。

　　突然，嘈杂的鸟鸣声传进关羽的耳朵，关羽一惊，猛地抬头看去，无数盘旋的飞鸟立刻映入眼帘。“不好！高句丽人一定已经发现我们了！”

　　听到这话，右贤王猛然一惊，“将军，……”

　　关羽打断右贤王的话，下令道：“传令下去，全军立刻出击，攻击高句丽人的前部大军！”

　　“是！”

　　右贤王抱拳应诺。

　　李木青看着阵型散乱行动缓慢的前部大军，不禁有些焦急。“王子殿下，请传令你的麾下加强戒备，同时加快向我们靠拢的速度！”

　　李木青指着远处视野中的前部大军对兽皮战将道。这兽皮战将的身份颇不一般，他不是一般的战将，而是夫余国的大王子——夫猛。

　　夫猛大咧咧地一笑，拍胸脯道：“公主殿下，不用担心！我的这帮小子能应付任何问题！”

　　李木青秀眉一蹙，不悦地说道：“王子殿下，你……”

　　“杀！”

　　李木青的话还没说完，惊天动地的呐喊声便如同突然爆发的火山般。

　　李木青大吃一惊，连忙循声望去，只见无数铁骑从那树林之中飞驰而出，卷起漫天的烟尘，森寒的刀光一片雪亮。

　　“不好！”

　　李木青大惊失色。她周围的一众战将也都愣住了。

　　“立刻传令后卫骑兵赶紧上来！”

　　“公主殿下，让中军步兵上去吧？”

　　“不行！敌情不明，中军步兵不能贸然行动！”

　　李木青注视着前方，一个极其魁伟骁勇非凡的身影映入眼帘，李木青从未见过这样气势凌人的武将，不由得一愣。

　　关羽提着青龙偃月刀一马当先，五千铁骑紧随在后，雷鸣般的马蹄声充斥着这一片天空，奔涌如同厚积薄发的泥石流一般，气势万钧，不可阻挡。

　　夫余的三万前部大军被眼前的一幕惊呆了，慌乱之下，不知道该如何反应。

　　当关羽的铁骑近在咫尺了，夫余的领军将领才反应过来，立刻吼叫着下达不清不楚的命令。

　　关羽策马冲到夫余阵前，大吼一声，当头的几个夫余士兵被吓得一愣。关羽挥起青龙偃月刀杀入阵中，青龙刀下是一片血浪，无人能挡关羽一击。

　　五千铁骑几乎就在同时撞入夫余军阵之上。在这狂猛的冲击面前，这些还没结成严谨阵线的夫余轻装步卒几乎转眼间便土崩瓦解了。那场面就如同洪水破堤一般。

　　五千铁骑杀入阵中。扬蹄冲杀，雪亮的刀光在杂乱的人丛中不断闪动，血花像发了疯似的绽放，这些夫余步卒在横刀下一片片倒下，惊天动地的惨叫声和嘶喊声扭缠在一起。有不少夫余士兵非常勇敢地同这些杀气腾腾的骑士搏杀，也给征北军造成了一定的损失，但是步兵阵线已经完全崩溃，他们的努力是徒劳的。

　　关羽一刀斩杀涌上来的数名夫余士兵，一引马缰扭头朝高句丽军的主力望去，丹凤眼一眯，随即举起青龙偃月刀扬声道：“把敌人的前部往他们的中军赶去！”

　　数千铁骑随即随即同这些夫余士兵脱离了接触，然后飞快地转到西面，随即由西向东再一次发起进攻。

　　铁骑冲杀一番，夫余的这支前部军完全崩溃了。近两万溃兵组成的人潮朝李木青的中军涌去。关羽率领数千铁骑在后掩杀。那场面就如同狼群撵羊一般。

　　夫余王子夫猛目瞪口呆地看着眼前的一切，他完全没想到自己的骁勇军队会被别人像撵鸡一样撵得狼狈豕突。其实，夫余的军队还是很骁勇的，在阵型混乱又遭遇突然打击的情况之下，他的军中仍然有那么多的骁勇将士拼死反击！之所以会败得这么惨，完全是因为这位夫余王子的自大和那位前部军将领的无能。

　　李木青秀眉一皱，娇喝道：“传令兵上去，阻止他们冲向中军！中军各部准备迎战！”

　　数十名传令兵立刻迎着溃兵潮奔了上去。十几万中军已经列好了阵型，准备迎战。那些非高句丽的将士都显得很紧张，他们过去从没同传说中的汉军交过手。

　　李木青皱眉看着，看见自己派出的那数十名传令兵瞬间就被溃兵潮裹挟着朝中军涌来。秀眉猛地一缩。扭头对夫猛抱拳道：“王子殿下，为了阻止溃兵潮冲散中军，木青得罪了！”

　　夫猛下意识地点了点头。

　　李木青的眼眸中寒光一闪，只听她娇喝道：“弓弩手准备！一旦溃兵进入射程，便万箭齐发！”

　　高句丽的弓弩手立刻弯弓搭箭瞄准着前方，南方四国的弓弩手也没有丝毫的由于，而夫余的弓弩手就显得不知所措了，他们回头望着他们的王子殿下夫猛，等候他的命令，而他们的王子殿下却在那傻傻地发愣。

　　李木青一脸郑重地对夫猛道：“王子殿下，你难道连我这样的果决都没有吗？”

　　夫猛心头一震，好强的情绪涌上心头，鼓着一对牛眼拍胸脯道：“本王子当然果决！”

　　随即冲着夫余的弓弩手吼道：“照公主殿下的命令执行！”

　　夫余的弓弩手面面相觑，不过，最后还是执行了夫猛的命令。

　　六国联军近四万弓弩手已经蓄势待发了。而正仓惶回逃的夫余前部军还不知道即将到来的自己的命运。

　　片刻之后，近两万溃兵便涌到距离中军仅百步的距离。溃兵们突然惊恐地看到乌压压的一片罩着自己飞射过来。溃兵们还没反应过来时，乌云便没入人丛之中，溃兵登时倒下一大片，正涌动的溃兵潮猛地顿了一顿。

　　正在后面追击的关羽一眯双眼，勒住战马，猛地举起青龙偃月刀，紧随在后的五千铁骑随即停顿下来。


第551章 诱敌

　　猛然遭到自己人的攻击，这些夫余的前锋部队大吃一惊，不过他们在经过短暂的停顿后，仍然继续向中军方向奔跑。

　　然而密集的箭雨再一次出现，许多夫余步卒再一次倒在自己人的箭下，这一次，他们愤怒了，挥舞着兵器冲着中军的同袍们吼叫着，脚下的速度不仅没有减慢，反而更快了。看他们的架势，似乎想要同自己人拼命。

　　夫余残兵向后狂奔着，第三波箭雨乌压压地罩着他们急射过来。惨叫声响成一片，成百上千的夫余溃兵倒在血泊之中。这些溃逃的残兵终于意识到同袍的冷酷，只得放弃继续奔往中军，向官道两侧逃去。

　　立在帅旗之下的李木青看到这一幕，终于松了口气。这时，那些对她想入非非的各国将领们已经改变了对她的看法，他们到此时才发现，这个看似柔弱的美丽女人有着普通男子所没有的狠辣。

　　“传令中军各部齐头并进，为死难的同袍们报仇！”

　　李木青用她那特有的女性嗓音下令道，语气充满了正义的味道。十几万大军大吼一声，气势更胜刚才。

　　十几万大军排成数十个严谨的方阵缓缓向前推进，一边推进一边呐喊着，气势越来越盛。在此同时，联军押后的四万轻骑兵已经上来了，不过他们并没有立刻对关羽所部发起冲击，而是以整齐的队形护在步军大阵的两翼，随着步军大阵一齐向前推进。

　　“将军，怎么办？”

　　右贤王望着眼前气势峥嵘的大阵，面露一丝惧意。关羽麾下的这些匈奴精锐骑兵都不由得流露出紧张之色，仿佛是受到主人心情的影响，这些骑兵胯下的战马也都显得焦躁不安的样子。只从这一点就可以看出匈奴骑兵同虎啸、苍狼两营精锐的差别，这两营骑兵即便身处万劫不复之境，也不会流露出丝毫的惧意。

　　现场的局势出现了一百八十度的大逆转，征北军的情况似乎越来越不利了。

　　关羽轻蔑地瞥了联军一眼，不屑地说道：“人数在多，也不过是土鸡瓦狗罢了！”

　　听到关羽如此说，看到关羽淡定自若的神情，匈奴军团的将士们不由得没有那么紧张了。

　　关羽策马来到两军之间，勒住战马，异常高傲地扬声道：“东胡之人可有人敢同本将决一死战？”

　　声音洪亮如滚雷。联军上下都清楚地听见了关羽的挑战。

　　李木青皱了皱眉头，但她并不打算理会关羽的挑战。联军的将领们纷纷将目光投向李木青，然而却意外地看见李木青没有做任何回应，众人不由得感到有些气馁。

　　“公主殿下，请让在下出战吧？”

　　一名高句丽部将请命道。

　　李木青冷声道：“休言出战，大军继续前进！”

　　紧接着，联军中的许多将领纷纷要求出战，但都被李木青驳回了！这些联军将领们不由得认为，李木青之所以不准出战，完全是因为李木青的女人心思在作怪。

　　关羽联军中竟然无人出来应战，不由得小吃了一惊，更加不敢小看那个在帅旗下催动大军前进的高句丽女人。

　　关羽丹凤眼一眯，猛地催动战马朝高句丽大阵冲去，转眼间便冲到最前面的长枪阵线前，联军的长枪手不由得停下了脚步，平端着超过三米的长枪，聚精会神地盯着已经近在咫尺的关羽。

　　关羽猛地大喝一声，绝尘神驹竟然长嘶一声奋蹄跃起。联军长枪手目瞪口呆地看着从头顶飞过的那一片乌云。

　　绝尘神驹猛地落在地上，砸起无数的尘石。几乎同时，关羽反手舞动青龙偃月刀，灿烂刀光如一条匹练般朝身后仍背对着他的联军长枪手扫去。惨叫声顿时响起，血水洒开了一片，十几个长枪手血溅当场。

　　关羽顺势夺过数条长枪，随即奋力朝正涌动过来的联军刀盾阵掷去。哐当！一声大响响起，那是长枪砸在盾牌上发出的响声，随即那个首当其冲的刀盾兵连同那杆长枪飞了起来，然后砸落下去，数个来不及躲避的联军士兵立时遭殃；另外几杆长枪从联军刀盾阵中穿凿而过，竟然杀出了数条血路。刀盾阵登时一片混乱。

　　关羽紧随而至。绝尘神驹发出一声龙吟，接连撞飞了数个倒霉的联军士兵；关羽手中的青龙偃月刀左右挥斩，联军登时被杀得人仰马翻血肉横飞。

　　许多联军士兵嚎叫着朝关羽扑上去，状若疯虎，显得异常骁勇，但是他们的努力并没有换来想要的结果。腾空而起的联军士兵只感到眼前刀光一闪，随即便感到身上所有的力气被瞬间抽空了似的，紧接着就失去了所有的知觉。其他人看到，那些腾空而起的士兵在半空之中全都被关羽的青龙偃月刀拦腰斩断，鲜血和残肢弥空飞舞。关羽在刀盾阵中掀起一片血浪，周围虽然全都是联军将士，但是竟然被他单人独骑杀得苦不堪言。

　　关羽杀出刀盾阵，带着一身的血浆径直朝联军帅旗杀去，杀气腾腾，势不可挡。联军众将震惊色变，李木青既惊且怒。

　　“弓弩手放箭！”

　　李木青娇喝道。

　　帅旗周围的弓弩手纷纷弯弓搭箭，对着关羽。关羽一见，立刻轻拨马缰，绝尘神驹随即调转方向奔入联军的两个步兵阵之间。弓弩手登时无法放箭了，他们此刻若是放箭的话，只怕会将自己人杀死一大片。

　　李木青愤怒地骂了一句，随即命令身边的诸将出击。联军众将得令，立刻跃马奔出，朝关羽呼啸而去。看来，李木青是打算用战将来对付战将了。

　　众将奋勇争先，都不想落人之后，那个夫余的大王子夫猛更是嗷嗷直叫唤，就如同一头发情的狗熊一般。

　　关羽见到这样的情形，不惊反喜，他要的就是这样的结果。

　　关羽一改刚才奔杀夺命的作风，竟然调转马头朝高句丽大阵外冲去。联军众将在后面猛赶。

　　关羽冲出高句丽大阵，继续催马朝己方飞奔，数十员高句丽战将不依不饶地紧随在后。双方之间的距离在缓慢拉近着。

　　匈奴军团的骑兵跃跃欲试，准备冲上去接应关羽。一名校尉对右贤王急声道：“将军很危险！咱们立刻出击吧！”

　　右贤王却道：“不要急！关将军怎么可能不是东胡蛮子的对手！”

　　曾几何时，匈奴人也开始称呼本民族和汉人以外的民族为蛮子了！

　　校尉仍然不放心，“可是！……”

　　右贤王打断了校尉的话，“传令下去，没有我的命令，不得妄动！”

　　校尉只得应诺。

　　关羽策马奔驰，离高句丽大阵越来越远；以夫猛为首的数十员联军将领在后面狂呼猛赶，异常兴奋的样子，还有人不断高喊：“不想死，就下马受降！”

　　关羽只当没听见，脸上挂着冷笑。

　　片刻后，双方奔到两军中间的位置。正在前面奔跑的关羽突然勒住战马调转马头，面带冷笑地看着正风风火火赶过来的联军战将。联军的数十名战将奔到关羽战马前二十步时勒住战马。夫猛排众而出，高昂着下巴用蹩脚的汉语对关羽叫道：“你这个汉人，如果不想死，就立刻下马跪降！”

　　关羽抬起染血的青龙偃月刀冷笑道：“你何不过来试试自己的脖子是否够坚硬！”

　　还不是很懂汉语的夫猛眨巴了一下牛眼，问身旁的人：“他说什么？”

　　南方四国的一个战将回答道：“他说他要杀你！”

　　听到这话，夫猛先是一愣，随即哈哈大笑起来，指着关羽大声道：“看我怎么教训你这个无名小卒！”

　　这个夫猛实在是太能说笑话了！

　　语落，夫猛大叫一声，催动战马朝关羽奔去，一杆硕大的狼牙棒高高地举过头顶，嘴巴里一个劲地怪叫着。

　　见夫猛策马奔来，关羽的眼中闪过兴奋之色，轻叱一声，绝尘神驹奋蹄奔出。

　　两骑高速对进，转眼间便相遇了。夫猛嚎叫一声，高高举起的狼牙棒猛地朝关羽砸去，气势倒也颇为惊人，这个夫猛显然并不是一个草包。


第552章 战场枭雄

　　面对气势汹汹而来的夫猛，关羽的面庞上泛起一丝冷笑。夫猛手中沉重地狼牙棒挟带着呼啸声径直朝关羽的脑门砸来，配合战马奔驰的速度，真可谓气势万钧！

　　眼看夫猛的狼牙棒就要落在关羽的头顶了，突然，关羽猛地挥起青龙偃月刀，‘哐’的一声大响，夫猛那势若万钧的狼牙棒竟然被猛地弹开去，夫猛双眼圆睁，流露出难以置信的惊愕神情。

　　双方战马飞速交错而过，几乎就在此同时，关羽顺势反手一拖青龙偃月刀，青光闪过，血光乍现，一支断臂握着硕大的狼牙棒腾空飞起，夫猛那杀猪般的惨叫声在战场上空回荡着。一招，关羽只用一招就将豪猛的夫猛给费掉了。

　　夫猛抱着喷血的断臂趴在马背上仓惶逃回，脸上的神色除了惊恐还有茫然，他感到如在梦中，他仍然不相信有人能如此轻易就将他费掉。

　　原本正在鼓噪的联军登时安静下来；联军众将的脸上溢满了惊愕的神情；身处中军帅旗下的李木青紧皱秀眉，随即思忖道：“这个夫猛莫不是浪得虚名？怎的如此轻易就败下阵来？”这位长公主殿下似乎并不认为夫猛败下阵来是因为关羽太强，而是因为夫猛太弱浪得虚名，不过接下来，她就会改变自己的看法了。

　　关羽微侧身体，突然大喝一声，绝尘神驹猛地扬起铁蹄载着关羽径直朝不远处还在发怔的联军战将们杀去。黑色的绝尘神驹奔腾如龙，关羽斜提青龙偃月刀，气势如虎。

　　联军战将们立时反应过来，四名分属南方四国的战将嚎叫一声，催动战马迎上关羽。“擂响战鼓！”

　　李木青对身旁的传令官下令道。随即联军中军战鼓声雷鸣般大响了起来。受到这激昂战鼓声的激励，迎战的四员战将不由得嚎叫一声，气势更胜刚才，胯下的战马奔跑得更快了。

　　双方五员战将飞驰对进，转眼间便相遇了。五位战将几乎同时大吼一声，随即寒光杂乱地一闪，伴随着急骤的刀兵铿锵声。双方交错而过，各奔出十余步立定调转马头相对。关羽与那四员战将静静地对视着，此刻，激昂的战鼓声已经停歇下来。关羽突然嘴角轻挑露出一丝微笑，几乎就在此同时，对面的四员战将一齐滚落战马，关羽竟然在一回合的交锋中同时阵斩了联军四员战将。

　　看见这情景，联军震骇莫名，李木青的神情变得非常难看，只听她喃喃道：“这是怎么回事？”

　　关羽调转马头对着仍处在震骇中的联军其他战将，双眼一眯，突然大喝一声，黑色的绝尘神驹嘶鸣一声迅疾奔出。

　　见到关羽又杀来了，近二十员战将登时显出慌乱。

　　关羽气势汹汹杀到眼前时，六名战将慌忙迎战。

　　关羽怒吼着挥动青龙偃月刀杀入其中，登时只见血光爆现，人仰马翻。

　　当关羽从这六员战将中穿凿而过之时，这六员战将中的三人被阵斩，其中一人更是连人带马被关羽的青龙偃月刀一刀两段，鲜血内脏洒在一大片草地上，情景惨不忍睹；另外三人侥幸逃过死劫，已经面无人色了。

　　关羽左手控马，右手高高举起滴血的青龙偃月刀，绝尘神驹扬蹄飞驰。

　　联军众战将显得非常混乱，胯下战马的步伐非常凌乱。就在这时，一个高句丽战将大吼道：“我们这么多人还怕他一个吗！传出去，岂不让人笑话！”

　　众将心头一凛，随即悍狠之色浮现在脸庞上。十几员战将大吼一声，催动胯下战马迎上杀气腾腾的关羽，他们嚎叫着，一副拼命的架势。就在这时，停歇了片刻的战鼓声再一次擂响了，比刚才更急骤更响亮，中军帅旗下的所有将士都焦急又渴望地注视着战场，李木青紧紧地握着一对粉拳，显出非常紧张的神情，虽然联军一方有近二十员战将，但是李木青却一点都不感到轻松。

　　关羽舞动青龙偃月刀同近二十员联军战将混战在一起。刀兵撞击的声音急骤的响着，联军战将扯着嗓子叫喊着。

　　随着第一声惨叫的响起，联军战将的惨叫声便止不住了。在青龙偃月刀灿烂的刀光下，不断有联军战将滚落下马。联军战将也发了狠了，前仆后继不断缠住关羽厮杀，他们扯着嗓子吼叫着，疯狂地舞动着手中的兵刃，但是结果却是人仰马翻惨不忍睹。

　　转眼间，近二十员联军战将仅剩下寥寥九人，这九人中数人还受了不轻的伤势。战到此刻，剩下的这九位联军战将止不住心中的恐惧了，有的握兵器的手不由自主的颤抖着。关羽暂时停止了厮杀，提刀立马俯视着眼前这些在他眼中不值一提的五名数倍。周围躺着十几具联军战将的尸体，形状千奇百怪，多数都是肢体不全，鲜血将这一片草地给染成了让人心惊肉跳的红色，失去主人的几匹战马在游荡着，不时地发出悲鸣之声。

　　联军的战鼓声再一次顿住了，联军上下个个面如死灰，他们做梦也没想到在他们眼中相当骁勇的众位战将竟然会被人像剁西瓜似的斩杀，连一点还手之力都没有。李木青此时的神情就跟见了鬼似的，她无法相信世间竟然有如此威不可挡的战将。

　　关羽再一次举起青龙偃月刀，所有人的目光都被那染血的大刀吸引住了，众高句丽将士禁不住心头一颤。李木青面色一变，急声下令道：“鸣金收兵！中军大阵向前推进！两翼骑兵立刻出击！快！”

　　李木青可不想这剩下的九员战将被对方砍光了。传令官一愣，回过神来，急忙跑下去传令。李木青回头望着战场，神情非常焦急。

　　关羽猛地大吼一声，近二十万高句丽将士只感到心头一跳，莫名的紧张感从心底涌起。关羽猛地催动战马，斜提着青龙偃月刀朝那剩下的九员联军战将杀去。

　　九位战将不由得一惊，突然，其中一人大喊道：“跟他拼了！咱们也不是孬种！”

　　九位战将心头一凛，一种傲气在心头涌起，九位战将猛发一声喊，催动战马举起兵器迎上关羽。就在这时，中军之中的收兵金声大响了起来，然而这九位战将却没有人理会，他们的神情非常疯狂，他们似乎要拼命了！看见这样的情形，李木青既感到震惊又感到骄傲。

　　关羽注视着这九位不畏生死的敌军战将，不由得点了点头，面露赞赏之色。

　　转眼间，双方混战在一起，战况完全是一面倒，竭尽全力的联军九位战将根本就无法同关羽相抗。嘶喊声与惨叫声交杂在一起，血花在刀光从重不断绽放！

　　关羽左右两刀连斩将从左右两侧冲上来的两位联军战将斩杀当场，随即猛地催马向前急突，同时手中的青龙偃月刀挟雷霆万钧之势横斩出去，此刻，最后一个联军战将用独臂举着狼牙棒朝关羽杀来，这个人正是之前被关羽斩去一臂的夫余王子夫猛。

　　关羽的眼睛眯了眯，眼神中闪过一丝感慨，手中的青龙偃月刀不由自主地朝下方移动了一尺。

　　两骑战马交错而过，血光爆现，夫猛的战马悲鸣一声向前猛地栽倒，将夫猛重重地摔了下来。

　　夫猛挣扎着爬起来，刚一爬起来，血红的刀锋便架在了他的脖子上。夫猛抬头一看，只见那个魔鬼般的汉人大将正立马在近在咫尺之处。

　　夫猛昂了昂脖子，用蹩脚的汉语吼道：“你杀了我吧！”

　　出乎夫猛意料的，那染血的大刀从他的脖颈处移开了。

　　夫猛愣了一愣，随即面露怒色，“你难道想要侮辱我吗？”

　　关羽提着青龙偃月刀笑道：“我们汉人从来都尊重勇士！你虽然是我们的敌人，但不愧是一名勇士！今天，我不杀你！”

　　语落，关羽抬头看了一眼正在高速逼近的敌军骑兵，露出一丝高傲的冷笑，调转马头，朝己方军阵奔去。夫猛坐在地上，望着关羽的背影发愣。


第553章 一丝情愫

　　关羽策马回到军阵中，此刻所有匈奴军团的将士全都以一种极度崇拜的神情注视着浑身血色的关羽。

　　“传令下去，立刻回撤！”

　　关羽对右贤王下令道。

　　数千铁骑立刻行动起来，就地一百八十度调头，随即顺着官道朝西面急奔而去。关羽提刀立马在一座缓坡之上，望了一眼正疯狂朝这边涌动过来的联军轻骑兵，脸上露出一丝微笑，调转马头，大喝一声，绝尘神驹扬蹄飞奔而去，追着正在前方不远处奔跑的匈奴军团铁骑。

　　望着迅速远去的背影，李木青神色复杂。“传令下去，停止追击！”

　　李木青下令道。随即金钟清亮的声音沮丧地响了起来。

　　这一场突袭战，关羽并没能达成战前制定的目标，关羽原计划，以迅雷不及掩耳之势突入中军，打掉这支敌军的核心大脑，同时打掉这支敌军的战斗意志，然而，那个高句丽的长公主李木青竟然事先发现了关羽他们的行藏，致使关羽不得不提前发起进攻，虽然夫余的三万前部军被消灭了将近两万人，但是由于关羽没有能够达成战略意图，所以这场突袭战仍然算是败了。不过从另一个角度来说，关羽应该是胜了。击溃前部军就不去说了，关羽单人独骑杀入敌联军阵中，纵横来去如入无人之境，之后又阵斩对方十几员战将，极大地打击了敌人的士气。所以说，从某从程度上来说，关羽此战是胜了。

　　关羽率领四千余骑兵飞驰到青龙河边，随即转道背上，沿着来路返回。

　　此刻，铁破汉正率领两万轻骑列阵在青龙河西岸，等着迎接李木青及其麾下二十万援军的到来，青龙河上已经搭建起了三座浮桥。

　　终于，云卷般的旌旗出现在所有人的视野中，耳边隐隐有沉闷的如同雷鸣般的声音。

　　“大将军，公主殿下他们到了！”

　　一名校尉奔到铁破汉面前禀报道。

　　铁破汉点了点头，脸上流露出复杂的神色，有向往也有惆怅。

　　几乎就在此同时，一名斥候向李木青禀报：“公主殿下，前方就是大将军的部队！”

　　李木青淡淡地点了点头，这时，她身旁的一个部将冷哼一声，不满地说道：“铁破汉屯军在滦河以东，居然对征北军这么大的动静没有丝毫察觉！”

　　其他战将也都流露出不满的神情，愤愤不平地骂道。李木青眉头一皱，低喝道：“都给我闭嘴！战场之上什么事都有可能发生，铁大将军没有察觉征北军的动向并不代表是他失职！我不想在听到类似的言论了！”

　　众将虽然心中仍不服气，但都抱拳应诺。

　　李木青率领近二十万大军来到青龙河东岸，随即通过铁破汉事先命人搭起的那几座浮桥开始渡河。

　　当李木青的帅旗移动到西岸之时，铁破汉亲自率领十几员战将迎上来。

　　“末将拜见公主殿下！”

　　铁破汉翻身下马跪禀道，态度显得非常恭敬。

　　李木青下马来到铁破汉面前，双手托起铁破汉，温和地说道：“大将军不必多礼！”

　　铁破汉站起来，抬头看了一眼近在咫尺的李木青，眼神中闪过激动之色。铁破汉抱拳道：“多谢公主殿下！”

　　李木青嫣然一笑，“铁大将军为我高句丽开疆拓土，立下赫赫战功！真可谓居功至伟！”

　　铁破汉连忙自谦。

　　李木青又道：“今后，铁大将军在我面前不必行礼！”

　　铁破汉一惊，急忙抱拳道：“公主，这怎么行？”

　　铁破汉话音未落，李木青身后的一名部将便反对道：“公主殿下，如此岂不乱了礼数！”

　　李木青眉头一皱，训斥道：“我高句丽之所以能成就今天这番局面，就是因为能够不拘一格任用贤能，并且赏罚分明！铁大将军为我高句丽立下赫赫战功，如此礼遇理所应当！”

　　那名部将立时无话可说。

　　铁破汉心中感动，不由得朝李木青跪拜下去，一脸郑重地宣誓道：“末将定当为高句丽粉身碎骨！”

　　李木青再一次将铁破汉扶起来，双目相交，李木青朝铁破汉重重地点了点头，铁破汉则以一脸决然的神情回应，同时眼神中闪过一丝古怪的神色。这两人的关系似乎并不像表面上的那么简单。

　　接下来，铁破汉在李木青的引见下同其他五国的重要人物见了面，随后众人跨上战马，和二十万大军一道径直朝铁破汉的大营行去。一路上，铁破汉策马走在李木青的身旁，李木青向铁破汉询问着目前的战况及征北军的一些情况。

　　大约一个时辰之后，高句丽的二十万援军抵达了铁破汉的大营，随即，有军官引领各军前往各自的营寨。

　　众将簇拥着李木青进入到帅帐之中，各就各位，铁破汉立在左首处，李木青当仁不让地站在主位上。

　　李木青朝身边的随从伸出手，随从立刻将捧在手中的一只长方形的锦盒打开，随即单膝跪下呈到李木青的面前，原来这里面装着的是高句丽王的圣旨。

　　李木青双手将圣旨捧出，高高地举起，大帐下众将立刻面露恭敬之色，双手抱拳，微垂下首。其他那几国的将领则只是在那静静地站着。

　　李木青扫视了一眼帐下，打开圣旨，宣读道：“……铁破汉为我高句丽征战数年，终于夺得汉人辽东七郡，特加封铁破汉为征西大将军，并爵辽东候！……”

　　铁破汉面露感激之色，神态更加恭敬了！

　　李木青继续道：“……从即日起，征西大军军权移交长公主李木青，征西大将军为副帅辅助长公主！望诸位齐心协力早传捷报！ 钦此！”

　　高句丽众将三呼万岁，然后铁破汉代表众将接过圣旨。这一套流程完全是效仿汉朝的那一套。

　　铁破汉接过圣旨后，取出主帅的金印，双手捧着呈给李木青。李木青将主帅金印捧在手中，眼中的兴奋之色一闪即逝。

　　李木青在主位上坐下，代表数十万大军军权的金印就放在左手边。众将分列在帐下左右，注视着李木青这位新任主帅。

　　李木青询问了一些军营的日常情况后，对五国将领道：“诸位将军远来辛苦，先好好休息吧！”

　　五国将领表示感谢，然后陆陆续续地退出了大帐。“蒯将军。”

　　李木青突然叫住了一个身着兽皮甲的战将。那人转过身来，语气不善地问道：“你有什么事？”

　　铁破汉见这人竟然对李木青无力，当场便要发作，李木青揽住铁破汉，毫不在意地微笑道：“烦劳通知夫猛王子，木青待会儿回去探望他！”

　　夫猛由于一臂被关羽斩掉，此刻正在帐篷中休养，并没有过来参加例行的议事。这位蒯姓战将粗声粗气地答道：“我知道了！”

　　语落，一转身，径直走出了大帐。

　　铁破汉皱了皱眉头，愤愤不平地说道：“此人怎的如此无礼？公主殿下太宽厚了！”

　　李木青淡然一笑，将不久前发生的事情简要对铁破汉说了一遍。

　　铁破汉大吃一惊，随即跪下请罪道：“末将失职，请公主殿下治末将失职之罪！”

　　李木青扶起铁破汉，安慰道：“这并不是大将军的过错！大将军不必自责！”

　　铁破汉不由得心中感动，拜谢道：“多谢公主殿下不罪之恩！”

　　李木青回到帅位上，面露思忖之色。片刻后对铁破汉道：“这支征北军来去都躲过了大将军的眼线，这说明他们找到了一条我们不知道的可以顺利通过青龙河的路径！你立刻派出斥候沿青龙河沿线进行搜寻！务必要找到这条路径！”

　　铁破汉立刻命令金阳去办这件事。

　　李木青的脑海中不由得浮现出那个浑身血色所向无敌的汉军大将，即便这个时候想起，她的内心仍然充满了震撼。于是问铁破汉：“对了，你知不知道，汉人军队中一个面色火红使用盘龙大刀的大将！”

　　铁破汉一愣，随即回答达道：“公主殿下说的应该是目前与我军隔河对峙的汉军主将，关羽！”

　　心头一动，问道：“难道那个率领骑兵突击的竟然是关羽？”

　　李木青默念着这个名字，心头升起一种难言的感觉，那魁伟高傲的身影已经牢牢地印在了她的心中，她莫名地有一种惆怅的感觉。


第554章 应对之策

　　关羽率领数千骑在傍晚前回到滦河以西的大营，正在焦急等候的杨奉、杨显等将终于放下了压在心头的大石。当众将看到关羽那浑身染血的模样时，着实吓了一大跳，随即发现那都是敌人的鲜血，众将不由得升起敬畏之感，而当他们从右贤王口中得知关羽单骑冲阵，阵斩对方十九员战将后，敬畏之色溢满脸颊，杨奉等之前并不如何看得起关羽的将领更是一副目瞪口呆的神情，到这时，他们才终于明白，陈楚为何会派之前并未立下多少战功的关羽担起对高句丽做战的大梁。

　　关羽换上一身便装来到帅帐之中，各位将领分列左右。关羽简要说了一遍突袭做战的情况，最后叹息道：“此战未能达成既定目标，可谓是败了！”

　　立在左首的杨奉立刻出列道：“将军单人独骑杀得敌人亡魂丧胆，阵斩十九员战将，如此战绩，怎么能算败！将军实在是太过歉了！”

　　关羽呵呵一笑，“好了！不说这件事了！”

　　关羽看着杨显问道：“杨显，你率领三万步军精锐向南边佯动，高句丽人有何反应？”

　　杨显回禀道：“高句丽人没有任何动静。末将依照将军的吩咐，前出三十里后便返回了。”

　　“嗯。”

　　关羽点了点头。

　　关羽抬起头来扫视了众将一眼，扬声道：“高句丽人的二十万援军已经抵达，各位将军务必要小心防备，切不可疏忽大意！”

　　众将抱拳应诺。

　　关羽对杨显道：“立刻将这里的情况飞鸽传书给主公！”

　　“是！”

　　杨显应诺。

　　关羽最后对众将道：“若没有什么事，各位将军便各回营寨吧！”

　　众将应诺行礼，陆陆续续地退出了帅帐。

　　大帐内只剩下关羽一个人了。关羽略感疲惫的揉了揉太阳穴，起身走到矮榻边，和衣而卧，很快累了一整天的关羽便睡着了。

　　关羽发出的飞鸽传书在第二天凌晨就被送到陈楚的手中。陈楚一看到信上的内容，着实吃了一惊，大骂道：“这些个弹丸小国都他妈的跳起来了！”

　　“大哥，出了什么事？”

　　风姿绰约的大乔从房间中走出来，一出来便听见陈楚大发雷霆，于是问道。昨夜，陈楚是在大乔的房间中过夜的，当情报送达到大将军府时，陈楚还没有起床。

　　陈楚听到佳人的询问，转身对大乔道：“辽西那边出了一点情况。”

　　随即问道：“怎么就起来了？不多睡一会儿？”

　　大乔嫣然一笑，“不了。”

　　大乔穿着一身淡红色束腰长裙，秀发上只是简单地扎了一根红色的丝带，与平时雍容华丽的气质完全不同，显出一种朴素的自然的美丽，风姿绰约摇曳生姿。

　　陈楚这才注意到大乔的美丽，不由得愣了一愣，搂住大乔的纤腰，笑道：“你今天真漂亮！”

　　大乔嫣然一笑，温柔地说道：“你今天才发现吗？”

　　陈楚垂下头，紧贴着大乔的耳畔轻声道：“想来定是我的功劳！”

　　陈楚的语气很暧昧。

　　温柔善良的大乔没听懂陈楚的话，眨着美丽的大眼睛，一脸茫然之色，“大哥，你这话是何意思？”

　　听到这么天真的话语，陈楚差一点就狼血沸腾了。陈楚在大乔的耳边轻声说了一句。大乔先是一愣，随即整张俏脸都绯红起来。贝齿轻咬着红唇，美眸满含嗔意地瞪了陈楚一眼。陈楚哈哈大笑，一副小人得知的模样。看到陈楚这么一个可恨的样子，大乔不由得更加羞恼了。

　　就在这时，陈楚突然在大乔那诱人的红唇上啄了一下。大乔一愣，随即惊慌地四下张望了一眼，见唯一在场的两个侍女都在望着别的地方，大乔不由得松了一口气，她哪里知道这两个侍女只不过是在装傻罢了。大乔才松一口气，羞恼之念腾的一下蹿了起来，温柔的她扭头便要找那个坏人表示不满，却只看见他快速离开的背影。大乔抿了抿嘴一副委屈的模样，突然看见陈楚转过身来一脸笑容地朝她招手，大乔立刻狠狠地瞪了陈楚一眼。陈楚哈哈一笑，随即消失在小院的拱门处。

　　大乔温柔地笑了笑，突然想起一事，对那两名侍女道：“跟我到厨房去。”

　　一名侍女不明就里地问道：“二夫人，去做什么呢？”

　　大乔露出一个甜蜜的微笑，“我要为大哥准备早餐。”

　　侍女张了张嘴巴，似乎想说什么，不过最终也没有说出口。侍女想说的是‘夫人，您的身份那么尊贵，怎能到厨房那种低贱的地方呢？’大乔领着两名贴身侍女径直朝厨房走去，而此刻，其她几女已经在厨房中忙碌了，貂蝉和蔡文姬正傻愣愣地看着忙忙碌碌地甄氏，一脸羡慕的神情。

　　陈楚从大乔的小院出来后，径直来到书房，此刻，周瑜、陈宫已经在等候了。

　　“公瑾、公台，你们已经知道辽西方面的情况了吧？”

　　两人回答道：“刚才已经得知。”

　　周瑜继续道：“想不到夫余和半岛四国也都搅了进来！”

　　周瑜的面上隐隐有忧虑之色。

　　陈宫接着道：“这五国的兵力虽然不多，但在此时却显得举足轻重！”

　　陈楚皱眉点了点头。问道：“有没有办法将这个联盟打破？”

　　陈宫回答道：“他们之所以会结成联盟，无非一个‘利’字！所以我们只要在这个‘利’字上做足功夫，便不难打破他们的联盟！”

　　周瑜点头道：“公台所言极是，不过在短时间内只怕难以收到实质性的效果！”

　　陈楚不由得叹气道：“此时说来全是我的过错！元直早前就成建议抽调一部分情报署的力量到辽东诸国，然而我当时却因为中原战事没有答应他的建议，终于酿成了今天的恶果！唉！”

　　陈楚又不禁叹了一口气。

　　陈宫道：“主公也不须过于自责！主公当初的决定并没有什么过错！”

　　陈楚点了点头，“不说这件事了！”

　　陈楚看了两人一眼，皱眉道：“所谓‘亡羊补牢犹未晚矣’，立刻调派情报署的精干力量到辽东诸国去活动。公台，立刻将此命令传给子敬！”

　　陈宫应诺一声，起身便要离开书房。

　　“还有，传令给阎行，让他亲自率领暗影部队的精英潜入各国，伺机制造混乱！”

　　陈楚又补充道。这时，周瑜建议道：“主公，暗影部队虽然精擅潜伏暗杀，但毕竟人数有限，让他们分散到各国，不如将他们集中于一隅！”

　　陈楚双眼一亮，问周瑜：“那么公瑾认为，应该将他们集中到哪里？”

　　周瑜露出一个儒雅的微笑，回答道：“辽西之事全是因高句丽而起，所以应将力量集中到高句丽的王城丸都！”

　　陈楚面露思忖之色，点了点头，抬头问陈宫：“公台认为呢？”

　　陈宫回答道：“宫完全赞成公瑾所言！”

　　陈楚猛地一拍大腿，“好！就这么定了！公台，立刻照此给阎行传令！”

　　“是！”

　　陈宫应诺一声，疾步退出了书房。

　　“公瑾，当今中原各位诸候有什么动作没有？”

　　陈楚思忖着问道。他感到自己已经好久没有得到天下诸侯的讯息了。

　　周瑜回答道：“没有什么大的动作。曹操正在忙着整治被我们还要严重的水情，……”

　　听到这，陈楚心头一动，“公瑾，曹操既然已经无法对我们构成威胁了，我们能否将兖州的精锐抽调一部分到辽西战场？”

　　陈楚非常想使用第一、第二这样的精锐军团去扫荡外敌，但是之前的种种情况却使他无法将这些精锐抽离中原战场。

　　周瑜稍作思忖回答道：“短时间内还不行！”

　　“为什么？”

　　“兖州的水情虽然较冀州、青州为轻，但是仍然非常严重，大批军队暂时仍然无法抽身；而且在靠扬州、豫州的方向上必须布置足够的军力，以使袁术、张绣不敢觊觎兖州！”


第555章 改变政策

　　陈楚皱眉问道：“不是已经让各郡太守组织流民接替抗灾的工作了吗？”

　　周瑜解释道：“流民的组织性差，而且许多人似乎很不乐意这种工作，尤其是那些才逃难过来的流民！”

　　陈楚一听这话，不由得来火了，“不乐意？老子让他们有地方住有东西吃，让他们做点事情，却不乐意了！”

　　周瑜见陈楚发怒了，连忙道：“其实大部分人还是对主公感激不尽的，也乐意为主公效命！那种不识好歹的毕竟只是少数！”

　　顿了顿，周瑜继续道：“瑜之所以认为军队暂时无法调离，主要是因为许多工作现在都是军队在做，交接上须要一些时间！”

　　陈楚思忖道：“看来，我过去考虑问题有些失当！”

　　周瑜不解地看着陈楚。

　　陈楚继续道：“军队就是用来杀场争锋开疆拓土的！让他们干这种事情，简直就是让老虎去拉耕犁！”

　　周瑜一愣，“主公，虽然让军队担起这一类的事情有些增加军队的负担，但是这无疑起到了收拢民心的效果，现在许多地方的百姓都在颂扬主公的仁德呢！”

　　陈楚笑了笑，问道：“那公瑾你是赞成我的看法呢？还是反对呢？”

　　周瑜思忖道：“两方面各有利弊，一时间实在是难以抉择！”

　　陈楚微笑道：“我希望既不影响军队在百姓心目中的形象，又能解决目前军队牵扯杂务过多的问题！公瑾，你来给我想办法。”

　　周瑜苦笑道：“主公，你可是给我出了个难题啊！”

　　陈楚跳了跳眉头，理所当然地说道：“你可是我的军师啊！这种费脑筋的事情当然由你去想！”

　　陈楚倒是当起了甩手掌柜。

　　周瑜面露难色，思忖起来。陈楚靠在靠凳上闭目养神。

　　在此过程中，几女轻轻地来到了书房门口，各人手中都捧着食盘。从门缝里看见陈楚和周瑜都在思考着问题，其实陈楚是在偷懒，几女没有进去，而是在门口静静地等候着。

　　好片刻过后，周瑜一脸欣喜地说道：“有了！”

　　“啊！什么？”

　　陈楚终于醒了过来。

　　看见陈楚睡眼惺忪的模样，周瑜不由得大叹遇人不淑。

　　“主公，我们可以将军队分成两部分！”

　　陈楚眨巴了一下眼睛，一副有听没有懂的神情。

　　周瑜的嘴角上挂着惯常的儒雅的微笑，继续道：“将虎啸、苍狼及第一第二第三这五支最精锐的部队同其他军队分开，这些最精锐的军队在任何情况下都不参与做战任务无关的琐事！其他的部队则在必要的时候协助地方！”

　　周瑜注视着陈楚，等待陈楚的决断。

　　陈楚傻愣愣地问道：“完了？”

　　周瑜点了点头。

　　“这么简单？”

　　周瑜诧异地反问道：“那主公难道认为应该复杂一点才对吗？”

　　陈楚摆手笑道：“我不是那个意思。”

　　陈楚摸着下巴思忖道：“简单是简单了点，不过确实可行！”

　　顿了顿，问道：“公瑾，你还没说各地方相关组织的建设问题呢？”

　　周瑜微笑道：“我们可以用管理军队的方式将各地的流民乃至百姓组织起来，以屯为单位，一百户为一屯，每一百屯设一个民吏，平时组织督促百姓耕作，当天灾兵祸之时，则将下辖百姓组成民团以备使用！”

　　陈楚思忖着点头道：“这个办法不错，既可以使内部民事得到妥善的解决，还无形中增加了兵源数量。不过得将这个民吏的职权一分为二，安排两个民吏，一个负责平时的耕作，另一个则负责出现突发时间后的动员工作！”

　　周瑜赞成道：“主公所言极是！”

　　陈楚笑了笑，对周瑜道：“立刻将这议案分发到子敬、元直、文和的手中，看他们有没有什么不同的意见。”

　　周瑜抱拳应诺，随即起身离开了书房。一出书房，便看见陈楚那几位夫人正捧着食盘俏立门外，翘首期盼，不由得一愣，连忙向几女行礼道：“瑜见过诸位夫人！”

　　几女幽雅的回了一礼。

　　周瑜边朝外走边想：“不知道小乔今后会不会也如此待我？”心不在焉的周瑜没有看路，差点撞到墙上时，幸好一名铁卫及时叫了一声。周瑜朝那名铁卫点了点头以示感谢，继续朝大将军府外走去，脑海中浮现出小乔那刁蛮任性又可爱的模样，不由得喃喃道：“还是这个样子好！”

　　周瑜立刻抖擞起精神来。

　　陈楚在众美环绕下享受了一顿可称之为大餐的早餐。随后又给几女讲起了荤笑话，几女被他逗弄得脸颊绯红，娇嗔不已，蔡文姬最是不胜娇羞，到最后，她看都不敢看一副流氓德性的陈楚，躲到了大乔的后面，其实大乔也不比她强多少。看着众女既羞且嗔的美丽模样，陈楚感到格外有成就感。

　　正当陈楚大讲荤笑话之时，书房外响起陈宫的声音：“主公，宫有事禀报！”

　　陈楚还没说话，众女便朝陈楚盈盈行了一礼，逃也似的跑掉了。陈楚看着众女慌张的背影，露出一个很温柔的微笑。

　　“主公，在下没有打扰主公的好事吧？”

　　陈宫一进来，便开玩笑道。

　　陈楚翻了翻眼皮，心中纳闷：《三国演义》中的陈宫可不是这个样子的啊！

　　陈楚露出一个得意的笑容，也开玩笑道：“公台是不是羡慕我啊？要不我这个做主公的给保一个媒？”

　　陈宫愣了一愣。

　　陈楚朝陈宫挤了挤眼睛，一脸坏笑地说道：“恶来有一个妹子，至今尚未婚配。不如……”

　　陈宫脸色一白，连忙摆着两只手掌语气铿锵地说道：“宫立誓效仿霍骠姚，‘天下未定，岂可家为’！”

　　陈楚哈哈大笑起来。门外的典韦听到这个笑声，不由得深感疑惑。

　　“对了，公台来可是有什么要事？”

　　陈楚问道。

　　陈宫这才想起来意，立刻从袖中取出一封短笺呈给陈楚，“主公，这是刚才从南边送来的情报。”

　　陈楚接过短笺，拆开细看。

　　陈楚放下短笺，淡然道：“昨夜，袁术在涂唐被孙坚击败了！现在袁术正率领残兵逃回扬州！”

　　陈宫一惊，“如此，孙坚势必将独霸江东了！”

　　陈楚揉了揉太阳穴，“他妈的！真是让人头疼啊！”

　　陈宫思忖道：“主公身为大将军，必须对此事做出一定的反应！”

　　陈楚问道：“该如何反应呢？”

　　“以天子的名义斥责这双方，同时严令两家不得再起兵戈！”

　　陈楚笑道：“这岂不是场面话？”

　　陈宫回答道：“这确实是没有实际用处的场面话，但却不得不说啊！”

　　陈楚点了点头，看着陈宫问道：“那么实际动作应该是什么？”

　　陈宫回答道：“派密使出使袁术、刘表，同时加强情报署在江东的力量！还有……”

　　陈宫露出犹豫之色。

　　陈楚皱眉问道：“还有什么？”

　　陈宫朝陈楚一抱拳，神色郑重地说道：“孙仁姑娘是孙坚的爱女，主公必须要做好心理准备！”

　　陈楚一愣，那刁蛮骄傲而又美丽的身影立刻出现在陈楚的脑海中。陈楚喃喃道：“我几乎忘了她是孙坚的女儿！”

　　眉头紧紧地皱起。

　　陈楚思忖片刻，说道：“香香丝毫不知道我军的任何内情，并且她也没有打探过我军的任何情报！公台你是不是太多虑了？”

　　陈宫叹了一口气，“宫也知道孙仁姑娘对主公一片深情，也相信到目前为止，孙仁姑娘绝没有做对不起主公的事情，不过她同孙坚终归是父女，所谓‘血浓于水’，谁也不能保证孙仁姑娘不会在关键时刻选择站在孙坚一边！”

　　陈楚彷佛看见一支飘扬‘孙’字战旗的大军挡在自己一统天下的战车面前，而这战旗之下立着一员英姿飒爽的女将，正是孙仁。陈楚不由得感到胸口隐隐作痛。

　　陈宫见陈楚面露犹豫之色，不由得感到一种悲哀。

　　陈楚走到高高地挂在书房正面墙壁上的大地图前，这副大地图包括了整个中原及其周边的所有国家，征北军目前控制的五州被涂以醒目的红色，周边各个国家势力被用各种颜色标示出来。

　　陈楚的目光落在整个中原之上，眉头猛地一皱，断然道：“我相信孙仁！我也尊重她的选择！”


第556章 江东猛虎

　　历时将近半年的激战，孙坚终于在巢湖至涂唐一线将袁术击败，袁术的二十五万大军被歼灭五万俘虏十万，袁术只带着十万残兵败将逃回扬州。

　　孙坚挟大胜余威高歌北进，夺取通往扬州的必经要道涂中，涂中在涂唐以北五十里，虽然仅是一座县城，但却是通往扬州的交通要冲。孙坚本来打算继续北进，不过连绵的雨势使得他不得不停止前进，将大军撤回到巢湖以西长江北岸的庐江郡。

　　孙坚同袁术之间的大战暂时告一段落，孙坚以十万精锐击败了袁术的近三十万之众。袁术仅余十万残兵败将退回扬州，至此实力大减，只能困守扬州一隅苟延残喘；孙坚俘虏袁术军十万，又收江东诸候各部，众军力迅速膨胀到三十五万之众，其中步军三十万，虽然此时江南仍有几位诸候，不过，他们的实力都非常有限，他们不可能抵挡得了孙坚的大军车，孙坚独霸江东的态势已经形成。

　　孙坚命部将韩当率领两万精锐把守涂中，命祖茂率领一万步卒把守涂唐，命令儿子孙策率领三万精锐驻守在吴郡，他自己则率领十万大军坐镇庐江。洞庭湖方向，孙坚以黄盖为陆军主帅率领五万精锐镇守在江夏；以程普为水军主帅，率领三万水军防守洞庭湖，以巴陵港为水军基地；命令凌操率领两万步军驻守长沙以策应巴陵和夏口方向。根据孙坚的排兵图，完全是西守东攻的态势，孙坚是想集中力量一举将江东九郡全部收入囊中。

　　大雨磅礴连绵不绝，人置身其中就仿佛置身在海底一般。这江南的雨势比北方可要大得多了。

　　在庐江郡太守府的阁楼上，一个身着金甲的大将正在凭栏远眺，目光望着重重雨幕，面露思忖之色，眼神中踌躇满志隐有包揽天下之志。这个人不是别人，正是目前风头正劲的征东将军孙坚。

　　“主公。”

　　一个身着儒衫目光睿智的老者出现在孙坚身后。这个人正是当日陈楚大婚时，代表孙坚到贺喜的张昭。

　　“是子布先生啊。”

　　孙坚转过身来笑道。

　　张昭笑道：“主公已击败袁术，江东大地必将唾手可得！”

　　孙坚双目一亮，哈哈大笑。

　　张昭问道：“不知主公一统江东后，有何打算？”

　　孙坚转头望着眼雨幕中的天空，沉默了片刻。“江东谁定，然西有荆州刘表、益州刘焉，北有曹操，特别是大将军陈楚，坐拥五州大地，手握百万精锐，麾下猛将如云谋臣如雨！”

　　孙坚不由的感慨道：“我们的路还长得很啊！”

　　“主公是否打算先攻荆州？”

　　张昭问道。

　　孙坚点头道：“荆州位于天下中心，土地富饶物产丰富，正可为我的战略基地；另外刘表虽有三十万荆楚精锐，不过刘表为人懦弱，戚族猖獗。我必取荆州！”

　　张昭却没有回应，面露忧虑之色。

　　孙坚发现了张昭的奇怪神色，不由得问道：“子布有何忧虑？”

　　张昭不无担忧地说道：“大将军陈楚只怕不会允许主公对荆州动手！”

　　孙坚微皱眉头，手掌轻轻地拍打着栏杆。“子布，你认为我们该如何应对？”

　　张昭思忖道：“目前袁术已经不能对我们构成任何威胁了，江东剩下的那几个诸候也都噤若寒蝉，不若派使者遂以利害，相信他们定然不敢相抗！”

　　孙坚思忖着点了点头。

　　张昭继续道：“目前，征北军正在北面同高句丽打得不可开交，兼且陈楚竟然命令军队去抗水灾，征北军在短时间内绝对无法集结起足够的力量南下！何况他还要顾忌北面的曹操！”

　　听到这，孙坚已经明白张昭的意思了。孙坚看了一眼张昭，问道：“你的意思是，我们可以趁此时立刻对荆州展开攻击？”

　　张昭点头道：“正是！”

　　孙坚在阁楼上来回踱着步，面露兴奋之色，不过眼神中却隐含着一丝担忧。

　　“此计甚好！不过，万一那几个诸候不肯投降，我后方岂不危险！”

　　孙坚担心的是江东剩下的那三个诸候。

　　张昭笑道：“主公不须担心此节！就算他们不肯投降，我料他们也不敢对我们不利，至少我军在荆州战场上失利之前，他们绝不敢有任何异动！”

　　孙坚觉得张昭说的有道理，断然道：“好！此事就这么定了！传令策儿，令他率领麾下精锐向东阳方向运动，同时传令子瑜先生，令他出使东阳！传令义公，令他负责从庐江到涂唐涂中一线的防御任务！传令三军，即刻开拔返回长沙！”

　　张昭抱拳应诺，退了下去。

　　孙坚望着满天的雨幕，眼光亮得吓人。

　　第二天，孙坚便率领十万步卒沿江而上返回长沙。

　　又过了一日，孙策率领三万精锐前出到东阳以北十里处下寨，形成兵压东阳的态势。而此时，东阳城内已经乱成了一锅粥。

　　代表孙坚的诸葛瑾不久之后来到东阳，一番游说之后，东阳城门打开，几位诸候心怀忐忑的捧着各自的官印候立在北城门外官道两侧。不久之后，孙策率领三万精锐进入东阳，收东阳降军两万。至此，江东诸郡全部落入孙坚的掌控之中。

　　孙坚刚一抵达长沙便接到了江东捷报，不由得大喜过望，传下命令，升诸葛瑾为主簿，同时命令厚待几位跪降诸候。

　　当孙坚集结二十五万大军在夏口方向时，刘表一方竟然毫无所觉。其实有斥候细作已经将孙坚军的反常集结汇报了上去，只不过，这些情报全都如同泥牛入海一般。

　　在一个大雨刚歇的凌晨，孙坚突然率领大军跨江攻击夏口对面的汉阳郡。猝不及防的张允只抵挡了不到一天时间，便弃城北逃，汉阳落入孙坚的手中。随即孙坚命祖茂率领三万步卒防守汉阳，自己则率领主力继续北进，一路连下数县，直逼南郡城下。

　　不过孙坚接下来便碰到了麻烦，孙坚原本以为可以轻松拿下南郡，却在南郡城下碰了个头破血流。

　　南郡的守军虽然只有不到三万人，但是领军主将却是在后世非常有名的黄忠。

　　孙坚虽然无法攻破南郡，但是南郡在孙坚大军的轮番攻击下显得岌岌可危。表面上的情形虽然对孙坚非常有利，但是孙坚却丝毫高兴不起来，因为刘表的援军定然会在不久之后赶到。

　　正当孙坚急攻南郡之时，文聘率领六万援军赶到。

　　双方随即在南郡形成对峙拉锯的局面。刘表一方只是依托城池紧守不出，而孙坚一方由于兵力优势并不是很大，强攻也占不了多少便宜。

　　与此同时，荆州城蔡瑁府内。

　　“大哥，妹妹在主公面前极力保举你为主帅南下抗击孙坚！可为何你在关键时候主动放过此事？”

　　说话的是蔡瑁的妹妹蔡氏，这个蔡氏虽然任凭不眨地，但是颇有几分姿色，因此很得刘表的欢心。这两兄妹此刻正在内厅之内，只有他两人，周围一个仆役也没有。

　　蔡瑁摆出一副睿智的神情，笑道：“那孙坚岂是好惹的！我此刻去，岂不是自讨没趣！”

　　蔡氏露出恍然的神情，随即又面带忧色地叹气道：“只是可惜了这么一个收揽军权的大好机会！”

　　蔡瑁却道：“妹妹倒不用担心此事！待他双方打得两败俱伤筋疲力尽之时，我再请命率军出征，定然能一举击败孙坚！”

　　蔡氏双眼一亮，“对啊！”

　　蔡瑁笑道：“到时，还要烦劳妹妹在主公面前说项！”

　　“这是当然！”

　　蔡氏毫不犹豫地应承道，随即想起一事，说道：“待哥哥掌握了军权，可要想办法除掉那个刘琦！”

　　语气非常森冷，眼神中的杀机暴露无余。真可谓‘最毒妇人心啊’。

　　蔡瑁点头道：“妹妹放心！我会将此事放在心上的！”

　　随后两兄妹又密谈了大约半个时辰，蔡氏离开了蔡府。


第557章 军法

　　孙坚方面的情况很快被反馈到了陈楚手中，不过陈楚暂时没有关注这件事，辽西的战事正如火如荼的进行着。

　　由袁绍军降军组建的第八军团早已经抵达辽西，并且双方大军已经交战了数场。征北军方面在整体上落在了下风，不过基本上还是维持了分庭抗礼的局面。李木青的指挥才能非常出众，而第八军团的表现非常糟糕，在这几场交锋中，第八军团负责的防线多次出现险情，若不是关羽补救的及时，说不定青龙河西岸的桥头堡已经丢掉了。

　　关羽紧皱双眉站在地图前，地图上标注着双方大军目前的态势。近五十万以高句丽军为主的联军分兵三路分别压在滦河沿线上中下三个方向，兵锋直指征北军在滦河西岸的三处堡垒；而征北军方面，十万大军分成三个部分分驻在滦河西岸的三处堡垒中，另有十万大军囤驻在中军营寨中，随时策应三个方向。单从这地图上的情况看，征北军目前的处境非常被动。

　　“将军。”

　　杨显来到帅帐之中，抱拳唤道。

　　关羽没有回头，只是点头嗯了一声。

　　杨显走到关羽身后，看了一眼地图，不由得皱眉道：“敌军势大，这仗不好打啊！”

　　关羽转过身来，看着杨显笑道：“敌人的人数虽然不少，但不过是土鸡瓦狗罢了！对了，军中的士气怎么样？”

　　杨显回答道：“其他的军队还好！就是第八军团……”

　　杨显不由得摇了摇头。

　　关羽眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　“是这样的。刚才有老乡跑来哭诉，说有我们的士兵在他们的村子中强抢民女还杀了人！”

　　关羽一听这话，勃然大怒，“有这样的事！你怎么处理的？”

　　杨显立刻回禀道：“末将已经将违反军纪的士兵们抓了起来，特来请示将军如何处理？”

　　关羽淡淡地说道：“按我们征北军的军规，强抢民女者处死，滥杀百姓者处死！这还需要我说明吗？”

　　杨显面露犹豫之色。“将军，现在的情况有点特殊啊！”

　　杨显不无忧虑地说道。

　　关羽在帅位上坐下，杨显走到帐下抱拳道：“将军，目前这第八军团的士气本身就不高，若是军法太过严酷，末将担心第八军团的士兵会不会哗变！”

　　关羽思忖片刻，断然道：“越是这种时候，军纪应当越严明！”

　　关羽从案几上取出一支令箭，递给杨显，吩咐道：“我命你立刻按照军纪公开处斩违反军纪的第八军团将士！”

　　杨显稍一犹豫，接过令箭，抱拳应诺。

　　正当杨显要离开时，关羽突然叫住了他。关羽走到杨显面前，思忖道：“这事我亲自处理！”

　　随即关羽提起青龙偃月刀走出了帅帐，率领一众亲兵来到校场之上。

　　此刻校场上正被绑着数十名士兵，其中还有一个小校级别的军官。这些士兵全都耸拉着脑袋，一副灰头土脸的倒霉样。在这十几个士兵的周围笔直地站立着百余名士兵，就是他们将这些犯事的士兵抓回来的。在外侧还有数十个百姓，他们每一个脸上都是揉合了愤怒和害怕的复杂神情。

　　众人见关羽来到，纷纷将目光投注过来。

　　关羽来到犯事的那几十个士兵面前，其中的那个小校立刻一把鼻涕一把眼泪地求饶道：“将军，小将知罪了！”

　　关羽双眉一皱，淡然道：“你可知你们所犯的事按照我们征北军的军规该如何处分？”

　　小校的心脏咯噔了一下，支支吾吾地说不出话来。

　　“说！”

　　关羽突然冷喝一声。

　　小校吓了一跳，连忙道：“按，按照军规，……”

　　小校不由得咽了口口水，“按照军规，奸淫民女滥杀百姓，处死！”

　　随即忙不迭地磕头求饶道：“末将知错了！请将军饶命！”

　　他身后的那几十个士兵也跟着叩头求饶。

　　关羽冷哼一声，下令道：“擂鼓，集合众军！”

　　随即关羽命令杨显将这几十个犯了军纪的士兵押到较场一边，同时将那几十个百姓带到点将台下。

　　军中的大鼓声一下一下地响了起来。各营将士在这鼓声中迅速往较场汇集。

　　大约一刻钟后，除了外出的斥候队外，中军大寨的近十万大军已经集合在了大较场之上。在这集合的过程中，第八军团的将士明显比其他军队要拖拖拉拉得多。

　　关羽站在点将台上，扫视着面前黑压压的众军，神情非常严肃。十万大军鸦雀无声，静静地注视着点将台上的关羽，每一个人都感到今天的气氛有些不对劲。

　　关羽扬声道：“我们征北军自踏上战场那天开始便从未有人做过祸害百姓的事情，我们征北军从来都是铁骨铮铮的硬汉子，谁能忘记大将军亲率数十万汉家男儿北征草原的壮烈，谁能忘记长白山下那一万苍狼的碧血忠魂！”

　　十万将士都不由得激动起来，连那些第八军团的将士也感到了一种前所未有的激昂情绪。

　　关羽的话锋突然一转，“可是，今天，却有一些人奸淫民女滥杀百姓，你们说，该如何处置？”

　　十万将士几乎想都没想，便异口同声地吼道：“杀！杀！……”

　　声音如雷鸣一般，带着憎恨的怒火。正在较场边等候处置的那几十个士兵不由得脸色煞白了，好几个人的嘴唇不受控制地哆嗦着。

　　关羽扬声喝道：“把他们给我带上来！”

　　数十名士兵立刻押着那些个违反军纪的士兵走上点将台。

　　“跪下！”

　　关羽冷喝一声。

　　押着他们的士兵猛地将他们向下一摁，几十个人立刻跪在了点将台上，面对着点将台下的十万同袍。他们低低地垂着头，不敢抬起头来看一眼。

　　关羽又命人将那几十个百姓也带上点将台。然后对着十万将士指着那跪在点将台上的几十个士兵怒声道：“他们身为征北军士兵，竟然奸淫民女，滥杀百姓，做出跟高句丽人一样的禽兽不如的事情！我今天就要用军法当众处置他们！军法队！”

　　一队脖子上缠着红巾的彪悍士兵立刻来到点将台下候命。这军法队是由大将军府直接派驻到各军团中的，直接归大将军府管辖。

　　关羽看了一眼鸦雀无声的十万将士，洪声下令道：“立刻执法！”

　　百余名彪悍的军法队士兵立刻上到点将台，毫不客气地将那些士兵摁在地上，一人在侧高高地举起横刀。那场面很震撼。一旁的百姓看到这一幕，不由得面色泛白。那数十名违反军纪的士兵脸颊紧紧地贴着地面，害怕到了极点，但是却没有一个人叫喊求饶。也许他们是想在不光彩的最后一刻表现出征北军士兵的骨气。

　　执法队队长看了关羽一眼，关羽一点头。队长立刻扬声道：“执法！”

　　随即数十片刀光一齐闪过，鲜血迸现。数十名违反军纪的士兵已经身首异处了，然而在这一刻，包括关羽在内的所有将士都感到一种莫名的沉重。

　　关羽突然转身朝点将台上的百姓拜下去。还没从刚才的震撼中缓过神来的百姓更加震撼了，他们无法相信眼前的一幕。不只是他们，在场的所有将士都面露诧异的神色。

　　百姓中的一个老者最先反应过来，慌忙朝关羽跪下，带着惶恐的语气叩头道：“将军这是为何？我等怎敢受将军如此大礼？”

　　紧接着，老者身后的其他百姓也都慌忙跪了下去。

　　关羽一脸郑重地说道：“关某这是待全军将士向诸位乡亲谢罪！”

　　“这，实在是，老朽，……”

　　老者激动地语无伦次了。

　　关羽郑重地拜了三拜。在此过程中，老者和其他的百姓都显得手足无措的样子，他们不由得有一种如在梦中的感觉。

　　关羽起身将跪在地上的老者扶了起来，颇为感慨地说道：“这件事本来不应该出现的！”

　　老者也叹了口气，随即双眼带着无限感动之色看着关羽，激动地说道：“将军如此仁义！实在是我们百姓的福气啊！”

　　关羽笑道：“老先生不必谢我！我等不过是按照大将军的命令行事罢了！”

　　“征北军真乃仁义之师！”

　　激动的老者只能用这四个字来表达自己的心情。


第558章 整训

　　关羽命人将百姓带离大较场。

　　关羽扫视了一遍静立在校场上的十万将士，目光凝定在第八军团的将士身上，喝道：“有人对我说，第八军团的将士都是垃圾，是孬种！你们告诉我，你们是不是垃圾孬种！”

　　听到这样一番话，第八军团的将士隐藏在心底的自尊心萌动了起来，很多人的脸上都流露出愤然之色，不过却仍然有不少人的神情很麻木。数万将士显得有点骚动。

　　“回答我！”

　　关羽大喝一声。

　　第八军团的将士吓了一跳，立刻回答道：“我们不是孬种！”

　　声音稀稀拉拉的，一点气势也没有。

　　其他军团的将士不由得面露鄙夷之色，关羽微微皱起了眉头。

　　关羽眯着丹凤眼，淡然扬声道：“我之前还不相信这种说法，但现在我相信了！看看你们的样子，哪里像军人，简直就是一群穿着铠甲的乞丐！”

　　其他军团的将士登时哄笑起来。

　　感受到了所有人的轻视和鄙夷，第八军团中那些之前神情麻木的将士也流露出了愤慨之色。很多人想要大声辩驳，但是这时他们才发现自己似乎真的是孬种！

　　“将军，我们不是孬种！”

　　一个年轻的士兵走上前大声吼道。

　　关羽看了那个士兵一眼，“告诉我，你是什么人？”

　　年轻的士兵吼道：“我是军人！我是征北军的军人！”

　　“很好！我希望你能在接下来的战争中能够证明这一点！记住，征北军的军人都是铁骨铮铮的硬汉子，做不到这一点的根本就不配称为征北军的军人！”

　　“我一定会证明的！将军！”

　　年轻的士兵吼着应诺。

　　关羽点了点头，下令道：“入列！”

　　年轻的士兵应诺一声，退入军阵中。

　　关羽的目光又落到第八军团的全体将士身上，扬声道：“你们呢？你们怎么回答我？”

　　第八军团的将士只感到一种愤然的冲动从心底涌起，齐声大喊道：“我们不是孬种！”

　　声音很整齐，非常响亮，跟刚才的情况相比简直判若两样。

　　关羽双眼猛地睁开，喝道：“你们都是娘们吗？大声点！”

　　“我们不是孬种！我们是军人！是征北军军人！”

　　数万第八军团的将士扯着嗓子大喊道。愤然的情绪和着雷鸣般的喊声在军营上空翻滚回荡着。

　　关羽的脸上露出一缕微笑，点头道：“很好！记住你们今天说的话！记住你们都是带把的！”

　　第八军团的将士目光炯炯地注视着关羽。

　　关羽扫视了全体将士一眼，扬声道：“今天的话不只是对第八军团的将士说的，也是对你们所有的人！今后若有人临阵怯战，若有人敢违反军法，今天这几十颗头颅便是他的榜样！”

　　十万将士一起单膝跪下，洪声道：“紧遵将军号令！紧遵军法！”

　　关羽点了点头，扬声道：“各自回营！日常操练不得懈怠！”

　　“是！”

　　十万将士一起应诺。

　　随即十万将士陆陆续续地离开大较场各自回营。

　　关羽从点将台下来，杨显立刻迎了上来，一脸欣喜地说道：“想不到将军一番话便使第八军团完全脱胎换骨了！”

　　“脱胎换骨？”

　　关羽看了杨显一眼，苦笑道：“此话言之尚早啊！”

　　杨显一愣，不解地问道：“末将看第八军团的将士听了将军的一番话后，气势完全不同了，士气很高啊？”

　　关羽一边朝帅帐走，一边道：“这第八军团原属袁绍军，而袁绍军的兵源多是强抓去的！这些人从进入军营的第一天起便抱着一种混日子的想法，根本就无所谓忠诚更无所谓信仰，所以他们平时打架闹事祸害百姓的本事一流，但是真到了战场上，……”

　　关羽大摇其头。

　　“可是，……”

　　关羽明白杨显想说什么，继续道：“他们此刻的表现无非是因为做为男人的基本自尊心罢了！过了今日，只怕还能维持今天这种状态的人凤毛麟角！”

　　杨显诧异道：“那岂不是说，将军今天的一番苦心都白费了？”

　　关羽笑道：“那倒也不是！今天的事就像一副药引子，我们要使第八军团完全脱胎换骨还须要下很大的功夫啊！”

　　杨显似懂非懂地点了点头。

　　回到帅帐之中，关羽对杨显道：“去把韩猛叫来！”

　　杨显应诺一声，立刻离开了帅帐。韩猛等几员原袁绍军降将被陈楚分别安排在各大军团之中，这个韩猛就被安排在第八军团之中，主要是考虑到韩猛出生袁绍军，同时韩猛这个人还算刚正。

　　片刻之后，韩猛跟随杨显来到帅帐之中。

　　“末将韩猛拜见将军！”

　　韩猛抱拳拜道。

　　“韩将军不必多礼！起来说话！”

　　韩猛应诺一声，站了起来。

　　关羽对韩猛道：“韩将军可知道，我请韩将军来帅帐所为何事？”

　　韩猛不由得心中忐忑，抱拳道：“想来将军是为了军纪之事？”

　　关羽笑道：“经过此事之后，相信第八军团的将士不会在做出违反军纪之事了！”

　　韩猛不由得疑惑起来，问道：“那将军究竟所为何事？”

　　关羽开门见山地说道：“第八军团的战斗力太弱！我想改变这种情况！”

　　韩猛不由得苦笑道：“将军，只怕短时间内很难改变这样的情况！”

　　关羽道：“我有一个办法，须要韩将军配合！”

　　韩猛立刻道：“末将紧遵将军之命！”

　　关羽点了点头，然后将他的计划和盘托出。关羽的计划说来也简单，由两方面构成，一是将第七军团中的一部分优秀的士兵调入第八军团中担任伍长什长这类最基本的军官；二是用高强度的训练来磨砺他们的意志，在此有一个硬性要求，那就是要求士兵们做到的，伍长和什长必须先做到。其实关羽的这个整训计划并不是出自他的头脑，而是出自陈楚前些天发给他的一份建议，当然，这个整训计划也不能算是出自陈楚的头脑，而是陈楚根据二战时德军整训意大利军队的方法稍加改动制定出来的。

　　待关羽说完后，韩猛和杨显俱都目瞪口呆面露钦佩之色。

　　韩猛由衷地赞叹道：“将军此法真可谓发前人之所未发啊！”

　　杨显深以为然地点了点头。

　　关羽哈哈一笑，道：“这可不是关某的主意，是主公的谋略！”

　　韩猛、杨显一愣，随即流露出仰视的眼神。

　　韩猛突然叹了口气，说道：“只可惜韩某在洛阳未能得见主公尊颜！”

　　关羽郑重地说道：“韩将军不必遗憾！待咱们击破高句丽人后，主公定会亲自嘉奖韩将军！”

　　韩猛重重地点了点头。

　　接下来，几人又就整训工作的细节问题详加商议。

　　大约一个时辰后，韩猛、杨显双双告退。

　　关羽没有休息，而是站在地图前沉思着。

　　第二天，第八军团的组成便被做了很大的调整，第八军团的所有伍长什长基本上都被换成了第七军团的人员。

　　随后，第八军团开始了他们之前想都没有想到过的高强度训练。这种训练看似简单，就是跑步或者五人一组扛着圆木齐跑，但是持续个把时辰就不是所有人都受得了得了。

　　第八军团的士兵本来对这样的训练颇有怨言，但是当他们看到伍长什长总是率先完成所有的训练科目，他们也只能硬着头皮继续训练。每天晚上休息的时候，每一个士兵都累得跟条死狗似的，一回到帐篷，倒头便睡。

　　其他军团的将士本来怀着看笑话的心情看待第八军团的训练，但是不久之后，他们也没法轻松了，因为关羽认为同一个军营中不能出现两种待遇的军队，所以他要求其他军团的士兵也开始同第八军团同样的训练。此后，征北军的大营更加热闹了。

　　征北军热火朝天的训练一直持续了十天，直到斥候传回高句丽人开始动作的消息。虽然只经过短短十天的集训，但是第八军团的气质已经同之前有些不一样了。


第559章 大战序曲

　　关羽命令全军上下停止训练准备出战，同时派出大批斥候全面侦查高句丽人的动静。位于滦河西岸的三座征北军营垒已经做好了迎战的准备。

　　与此同时，高句丽人三十万大军分成三路聚集在征北军上中下三座营垒的对面，高句丽人已经收集了数千条民船，而且以高句丽为首的联军还在不停地伐木扎木筏。整个滦河东岸呈现出忙忙碌碌的景象。高句丽人显然是在准备一场大攻势。

　　这天凌晨，天刚蒙蒙亮时，征北军的巡逻哨兵突然看见河面上隐隐有黑影向这边涌动，哨兵立刻点燃一支火箭朝那涌动着黑影的方向发射过去。在火箭微弱的火光下，巡逻哨兵赫然发现上百条木船正静悄悄地向这边驶过来。哨兵大惊，立刻朝空中放出警讯响箭。随着一支箭矢飞入天空，尖利刺耳的响声狠狠地将寂静的夜打破了。

　　出现状况的这段河段水流湍急，并且河道中暗礁密布，所以这里并不适合发起渡河做战，不过也正是由于这一点，征北军在这里的防御相对来说较薄弱。

　　营垒哨兵一听到巡逻哨兵的传讯，便立刻敲响了警钟。警钟急骤地响着，显出一种异常紧张的气氛。

　　戍守营垒的征北军立刻行动起来。一支两千人的骑兵队立刻从主营垒北边的一处卫堡中飞驰而出，径直奔向出现状况的那一处河段；同时，五千步卒也火速赶往事发地。

　　反应最快的骑兵队在警报发出片刻后便赶到河岸，沿岸列开。这时，那个发现情况的巡逻哨兵已经来到骑兵校尉的身旁。

　　“将军，就在那里！”

　　哨兵指着薄雾朦胧的河床中大声道。

　　骑兵校尉循声望去，果然看见无数影子在薄雾中向这边涌动着。

　　骑兵校尉眉头一皱，举起右手，大声道：“使用弓弩！”

　　两千骑立刻从马鞍边的弓囊内取出骑兵弓，弯弓搭箭对着那一片雾气之中。

　　“放箭！”

　　骑兵校尉猛地放下右臂大吼道。

　　弓弦一片震响，一蓬箭雨没入薄雾弥漫的河床中，紧接着一片惨叫声传来，几乎同时，还有接二连三物体洛水的声音。随即一蓬箭雨从河床中飞出，从骑兵之间穿过，带着箭矢特有的呼啸声，同时，不少骑兵中箭落马。

　　骑兵校尉大喊道：“分成两队，来回奔射！”

　　两千骑兵立刻分成两队，一队从南向北奔跑，另一队从北向南奔跑，边奔跑边朝河中放箭。敌军虽然仍然会还击，但是攻击效果比刚才就要差多了。

　　双方士兵相互对射，不知不觉间，高句丽军已经离东岸仅十几步的距离了。

　　以高句丽为首的联军纷纷从船上跳到水中，呐喊着涉水朝东岸冲击。与此同时，留在木船上的士兵继续朝岸上狙射。

　　骑兵校尉不由得看了身后一眼，征北军步兵队正在赶来，不过距离河岸仍有百步的距离。

　　骑兵校尉立刻命令麾下骑兵后退二十步。骑兵们随即按照校尉的命令后退了十步，调转马头，重新面对敌军。这时，近三千联军抢滩部队刚刚登上东岸。

　　骑兵校尉拔出横刀大喊道：“跟我冲！”

　　两千骑兵猛发一声喊，催动战马。数千战马扬蹄加速，速度越来越快；骑兵们吼叫着挥舞着手中的战刀。

　　才登上东岸的联军猛吃了一惊，不过并没有慌乱，因为之前他们对于眼前的情况已经有所预料。

　　联军中的一个将军挥舞着手中的长剑大喊一声，近千名手持巨盾的士兵立刻顶到最前面，弓弩手、长枪手迅速向后面汇集。在征北军铁骑杀到前，这三千联军士兵便组织成了一个简易但坚固的弧形阵线。数百名巨盾兵在最外围形成了一道弧形防御墙，长枪手将长枪冲巨盾之间的缝隙探出，远远地看去，就如同一只大刺猬一般。

　　冲在最前面的骑兵校尉见状，不由得暗骂一句，但是此刻双方已经近在咫尺了，他已经没有时间下令调整阵型了。

　　只感到天地间彷佛猛地晃了一下，全速冲锋的骑兵猛地撞在联军的盾牌防线上，沉闷的撞击声让人头皮发麻。长枪穿过骑兵和战马的身体，血花在空中爆现，许多骑兵飞了起来；顶在最前面的联军盾牌兵许多人因为强大的撞击力而口鼻喷血，整个盾牌防线瞬间出现了松动。

　　骑兵校尉挥舞着横刀大声叫喊，随后的骑兵像发了疯似的继续撞在盾牌阵上。之前的景象随即再现。联军的盾牌防线松动得更大了。

　　就在这时，第三波冲击骑兵也即将杀到。然而一蓬箭雨突然从盾牌阵后飞出，正在全速冲锋的骑兵登时人仰马翻。不过这并没能阻止征北军骑兵的冲锋。

　　第三波冲击骑兵顶过联军的箭雨，再一次猛烈撞击在联军的盾牌阵上。联军的盾牌阵登时土崩瓦解，那些盾牌兵口鼻喷血栽倒在地，没有死的也被随即而来的铁蹄洪流踏成了肉泥。

　　骑兵校尉大喊一声，催促麾下所有将士向前突进。

　　千余名骑兵呐喊着挥刀冲杀，河水在震耳欲聋的马蹄声中掀起滔天的水幕，那景象着实让人丧胆。盾牌阵已经崩溃的联军根本无法抵挡这奔腾的铁蹄，联军士兵们脸上全是恐惧之色，仓惶向河中奔跑着，惨叫声接二连三地响起，被斩杀的联军士兵栽倒在河水中，鲜血立刻将周围的一片河水染成了鲜红色。

　　最后只有十几名高句丽士兵逃回到木船上。此刻，这一片水域已经变成了鲜艳的红色，超过三千多具尸体在河水中沉沉浮浮。一片惨烈。

　　在河对面的一处山岗上，李木青正在观察战场态势。当她看到自己的盾牌阵竟然就这样被征北军冲破后，不由得皱眉道：“这征北军骑兵真是一群疯子！”

　　簇拥在李木青周围的部将深有同感地点了点头。铁破汉道：“这还只是匈奴军团骑兵，征北军最精锐的苍狼、虎啸两营骑兵比这要可怕得多！”

　　众将听到这话，登时紧皱眉头，面露担忧之色。若是他们在此之前听到铁破汉的这番话，一定会对铁破汉嗤之以鼻，并且嘲笑铁破汉的懦弱。然而此刻他们却感到非常沉重，他们实在不敢想象铁破汉口中最精锐的苍狼、虎啸两营骑兵会有怎样可怕的表现。

　　李木青看了众人一眼，嘲笑道：“我看征北军是被夸大了！若是征北军真的如传闻般那样厉害，辽东七郡怎会落入我们的手中？”

　　众将听闻此言，脸上的忧虑之色登时不见了，纷纷附和起来，并且表达对征北军不屑的态度。铁破汉意识到自己刚才说错了话，于是连忙补救。

　　李木青见众将恢复了信心，不由得点了点头。示意众将安静下来，下令道：“传令下去，一万步卒按原计划过河攻击！”

　　众将面面相觑，他们没有想到李木青竟然还会按原计划执行。原计划是，先锋部队巩固桥头堡之后，一万步卒才会发起进攻。而现在的情况已经同计划不一样了。

　　“公主殿下，此刻再按原计划攻击只怕难以取得效果，并且还会造成大量伤亡！”

　　铁破汉抱拳道。众将纷纷附和。

　　李木青露出一个高深莫测的微笑，说道：“我岂会不知这一点！不过我另有打算！”

　　铁破汉一愣，随即流露出恍然的神情，抱拳道：“末将紧遵公主号令！”

　　其他众将见状，虽然仍不是很明白，但也纷纷抱拳应诺。

　　一万联军登上数百条木船，随即载着一万联军将士驶向河西岸。与此同时，上千条木筏已经在东岸集结了起来，数万步卒整装待发。李木青似乎是真的想在这一点上进行强攻，不过真实情况真的如此简单吗？

　　当做为第二攻击波的一万联军登上木船之时，五千征北军步兵已经抵达河岸边，并且布置了三层防线，巨盾兵在最外围组成盾墙，其后是弓弩兵，刀盾兵押后，随时准备冲上前进行肉搏。

　　更大的激战即将展开。


第560章 杀阵

　　此刻，薄雾已经散开，河面上纤毫可见，在山岗上观战的李木青等联军将领也能清晰地看见河对岸的一切。

　　近四百只木船散布在这一片河面上，缓缓向西岸滑去，木船上的一万联军将士显出一点紧张，又有点兴奋。

　　五千征北军将士已经做好了战斗准备，盾墙之后的近两千强弩手已经张弦上箭瞄准着视野中越来越大的联军船只。征北军将领杨奉立马在军阵之后，目不转睛地注视着对面的动静，眉头微皱。杨奉之前被关羽认命为北线营垒的守将，这一处河面距离他驻防的营垒最近，所以他第一个接到警讯，并且首先率领驻守营垒的军队赶到了这里。北线营垒共有三万将士，其中两万为第七军团的将士，另有一万为第八军团的将士。此刻，还有一万五千人正在赶往这里的路上，他们携带了弩车、简易投石器等重型装备。

　　当四百条联军木船前进到河中央时，征北军中突然传出一声大喝，“放箭！”

　　随即只听见弓弦响成一片，只见一蓬乌云朝河中央飞去。紧接着，河中央的联军出现了一阵骚动，不少人从木船上翻入河中，隐隐还有惨叫声传来。

　　“快划船！快划船！……”

　　河上响起杂乱的叫声。士兵们奋力地划着水，木船的速度越来越快。

　　射完一轮的征北军强弩手立刻放下强弩，用脚踩住强弩手托前端的踩挂，大叫一声猛地将弓弦张开，迅速取出一支箭矢放入滑轨，然后对着联军的船只发射出去。征北军强弩手重复着这样的动作，强劲的箭矢带着尖利的风声不断地飞向联军，远远地看去，就如同不断升腾起的飞蝗一般。

　　联军军士不断被射落水中，惨叫声此起彼伏地响起，在他们经过的水路上，斑驳地沉浮着一具具尸体，鲜血不断增加这一片水域鲜艳的颜色。不过，联军并没有坐以待毙，他们的弓弩手在进入射程后也开始放箭，联军所使用的弓弩远不及征北军的装备，单就射程而言，仅有征北军强弩的三分之二。一蓬蓬箭矢从船上飞射而出，与征北军发射出箭矢交错对飞，远远看去，蔚为壮观。箭矢打在征北军的盾墙上，发出雨打芭蕉叶般的响声。不过仍有一些箭矢越过盾墙没入征北军强弩手中，给征北军造成一定的伤亡。

　　双方的弓弩手不停地相互对射，双方将士接二连三地中箭倒地，当然联军的伤亡要大得多。联军的船只迅速靠近着西岸。

　　当联军船只距离西岸仅二十余步时，杨奉大喊道：“盾墙向前推进！弓弩手退后！长枪手、刀盾手跟随盾墙前进！骑兵随时策应！”

　　盾牌手大喊一声，将比人还要高的塔盾提起数寸，随即一千人向前急进，一直前进到浅水处，猛地将塔盾放下，溅起无数的水花。盾墙防线向前推进了十几步。三千长枪手、刀盾兵随之前进了十几步，隐藏在塔盾之后，蓄势待发。两千强弩手已经同他们拉开了一段不小的距离，又开始向准备抢滩的联军发射箭雨。

　　随着第一批船只进入浅水区，数千联军将士纷纷从船上跳下挥舞着兵刃嚎叫着向征北军的盾墙冲去，在此过程中，联军将士接二连三地被呼啸的箭矢射翻在水中。联军的弓弩手依旧拼命地还击，飞蝗般的箭矢不断地扎进征北军强弩阵线中，征北军强弩手出现了严重的伤亡，这主要是因为他们已经离开了盾墙的保护范围。由于联军弓弩手的压制，征北军的弓箭火力比之前要弱多了。

　　联军步卒冲到征北军的盾墙边，挤靠着盾墙奋力向前推着，显然他们想要靠蛮力将征北军的盾墙给推开。这种做法倒不能算愚蠢，因为联军的人数比此刻征北军的数量要多。

　　征北军塔盾兵奋力维持着盾墙阵线，不过盾墙阵线仍然出现了一定的松动。

　　“撤盾！”

　　后方的杨奉扬声大喊。

　　联军士兵正在奋力冲挤盾墙之时，突然感到受力点一空，最前面的联军士兵立刻失去平衡栽倒在水中，紧随在后的联军士兵收不住势子向前猛冲，结果被前面摔倒的同伴绊了个恶狗扑食。数千联军将士立刻乱成了一团。而此刻，征北军塔盾兵已经后撤到了五步开外，同时，三千名长枪手、刀盾兵已经冲了上去。

　　三千长枪手、刀盾兵趁联军混乱之时猛杀，登时将联军杀得哀嚎遍野血染滦河。此刻，联军的后续部队正源源不断地赶上来。

　　猛杀了一阵，在联军的后续部队即将赶上来时，征北军的三千长枪手、刀盾兵迅速撤回到盾墙之后。只留下近两千具联军的尸体。

　　看到这一幕，在东岸观战的李木青不由得皱起眉头。

　　联军的第二波船只进入浅水区，又是近三千名联军将士跳下船，汇合第一波残存的千余名将士，再一次向征北军的盾墙发起进攻。这一次，他们学乖了，不再像刚才那样盲目地强冲猛撞，而是就地结阵按兵不动，他们打算等待第三波的部队到达后，再一起发动进攻。

　　在东岸山岗上观战的李木青看到这一幕，不由得点了点头，露出欣然之色。

　　杨奉皱了皱眉头，联军的这种龟缩战略让他感到有点棘手。

　　杨奉下意识地回头看了一眼，仍没有看见大部队的影子。目光回到战场上，只见联军的第三波抢滩部队也即将进入浅水区了。如果联军集合起七八千人的话，征北军很难就凭盾墙挡住敌人的进攻。

　　‘撤退！’杨奉的脑海中突然闪出这两个字，不过随即便被杨奉否决了，已经在征北军中混了些时日的他明白，若是就这样撤退，绝对是有罪无功！

　　杨奉的脸上突然浮现出决然之色，低喃道：“妈的！老子今天就豁出去了！”

　　“传令，使用盾墙挤压战术！”

　　杨奉对身旁的一名校尉下令道。

　　校尉一惊，急声道：“将军，我军数量有限，而且塔盾过于沉重，只怕……”

　　杨奉瞪眼骂道：“罗嗦什么！执行命令！”

　　校尉心头一凛，抱拳应诺。

　　正在东岸高岗上观战的李木青突然看见征北军的盾墙阵线动了起来，而且是径直往己方的抢滩部队移动。李木青不由得微蹙秀眉问道：“征北军想要干什么？”

　　铁破汉立刻回答道：“征北军似乎像使用盾墙挤压战术！这是征北军步兵惯用的一种战术！很厉害！”

　　李木青缓缓地点了点头，目光注视着滦河西岸。她的心中对铁破汉口中的盾牌挤压战术非常好奇！

　　征北军塔盾兵将沉重地塔盾举在胸前，呐喊着向联军的抢滩部队冲去。远远地看去，只见一条盾墙迅速地向联军移动，那景象有点像一块单薄的饺子皮想把一大堆肉馅给包裹起来。两千长枪手、刀盾兵紧随在盾墙之后。

　　征北军塔盾兵挟恢弘气势猛地撞在联军身上，一些联军士兵被当场撞翻在地，也有不少塔盾兵被反冲之力掀翻在地。

　　塔盾兵大喊一声，奋起全力利用盾牌向前推挤，在此同时，三千征北军正在缓缓地汇集在一起。联军士兵一时没回过味来，被征北军塔盾兵推挤着不断后退。现场响起一片杂乱的叫喊声，有愤怒的嚎叫，也有惊慌失措的叫喊声。

　　“不要乱！我们人比他们多，一起顶住他们！”

　　一个高句丽将军站在齐腰深的水中大喊道。

　　纷乱的联军很快稳定了下来，一起大喊着用力向岸上推动。

　　征北军将士感到阻力越来越大，他们前进的速度越来越慢。不过，这个时候，他们已经汇聚在了一起，远远看去，就如同一只巨大的铁乌龟。

　　“杀阵！”

　　征北军中有一人大喊一声。

　　最前面的塔盾兵立刻将塔盾抬起一尺。征北军刀手贴着塔盾矮下身子猛杀联军的下盘。同时，长枪手利用塔盾间的空隙猛刺。登时惨叫声迭起，血花不断爆现，联军士兵纷纷倒毙水中。


第561章 疑兵之计

　　征北军此刻的阵型表面上同之前联军摆出的阵型很相似，其实有着本质的区别。联军之前摆出的那种依托盾墙的阵型完全是一种防御阵型，换句话说，那种阵型一般的情况下是不会运动的，它只能被动的防御；而征北军的阵型则是一种攻击阵型，它的本质是进攻，依托盾牌使攻击更加犀利。

　　征北军大喊一声，塔盾手猛地一起发力，将面前的联军将士向外侧推得后退一步。几乎同时，征北军长枪手猛地抽刺，刀手从下盘斩出，联军将士立时倒下一片。征北军的反击虽然犀利，但是运转的速度却显得有些缓慢，而且各兵种之间的相互配合并不严密。如果是征北军的精锐军团使用这样的战术，此刻这几千联军将士只怕已经被逼入深水中了。

　　这些做为先锋的联军将士表现得也相当悍勇，他们吼叫着奋力向前冲杀，前仆后继。然而每一次的结果却是死伤枕藉，征北军的战阵显得更加可怖。

　　征北军不断地向前挤压着联军的活动空间，不断地收割着联军将士的生命。河水的颜色越来越鲜艳，尸体一个压着一个。征北军呐喊着，声音越来越响亮，气势越来越高昂。

　　李木青紧皱着秀眉，流露出明显的震惊之色。“立刻传令，河边的重型弩车立刻朝对岸射击！”

　　李木青断然下令道。

　　众将闻言一惊，一名高句丽部将急声道：“公主，这会波及我们的人啊！”

　　李木青面露无奈之色，用悲伤的语气说道：“他们已经回不来了！”

　　随即神色一冷，“立刻执行命令！”

　　一旁的传令官一个激灵，连忙应诺，随即下令旗手传令。

　　杨奉聚精会神地注视着战场，拳头紧紧地握起，脸上流露出兴奋之色。

　　就在这时，一名校尉突然叫道：“将军，高句丽人把重型车弩推出来了！”

　　杨奉一惊，连忙朝对岸望去，只见近百架重型车弩正在被推往河边。“不好！”

　　杨奉不由得叫道。立刻将目光回到战场上，此刻，征北军虽然占据着明显的优势，但是整体来看仍然处于胶着状态。杨奉眉头一皱，一时不知该如何是好。

　　近百驾车弩被推倒河岸边，调整了一下角度，随即数百名高句丽士兵喊着号子转动着引弦绞盘，巨大的弓弦在吱呀声中缓缓张开。

　　扣上弓弦，立刻便有士兵巨大恐怖的枪箭撞上弩车。近百驾引弦上箭的弩车昂着头，就如同后世的准备就绪的炮群一般。

　　“发射！”

　　一名高句丽军官扯着嗓子大喊一声。随着一阵巨大的振动，上百枝枪箭挟带着可怕的呼啸声朝对岸飞去。

　　征北军正在竭尽全力反击，虽然已经将敌人的抢滩部队杀得节节败退，但是最关键的塔盾兵已经气喘吁吁疲惫不堪了。那种塔盾有将近两米高，重量赶得上一副重甲，塔盾兵们举着这样的塔盾配合同袍做战，确实是够辛苦的！

　　眼看就要将这第二波联军抢滩部队杀退了，突然，可怕的呼啸声传进所有人的耳朵，有征北军士兵循声望去，面色赫然大变。

　　近百支巨大的枪箭砸进双方人丛之中，现场顿时混乱起来。一些人被枪箭拦腰斩过，立时断成两截，两截身子因为枪箭冲击力的原因飞了起来，鲜血和着内脏在空中飞舞着。有的头颅被拍掉，鲜血泉涌而出。一支枪箭猛地砸在塔盾上，数面塔盾登时碎裂成数块，塔盾手被强大的冲击力打得飞了出去，口鼻喷血。一支枪箭穿透塔盾，继而从这名塔盾兵的身体传出，随即在征北军阵中穿凿而过，一路上十几名征北军士兵溅血当场。

　　等这一轮枪箭风暴停歇后，现场又多了数百具尸体，征北军的阵型已经被完全破坏了。双方的损失都非常惨重。双方的士兵都有些发愣。

　　李木青双眼一亮，娇喝道：“擂战鼓！”

　　急骤的战鼓声大响了起来。正在发愣的联军将士回过神来，一名军官举起仿汉环首刀大喊道：“冲啊！冲上去！”

　　千余名联军将士下意识地猛发一声喊，举起兵刃朝阵型已乱的征北军冲去。征北军发出一声怒吼，迎上联军。

　　双方将士冲撞在一起，混战起来。每一个人都大张着嘴巴吼叫着，双手拼命地舞动兵器，在一片刀光中，鲜血不断地点缀其中。整片河面就如同沸腾的开水一般。

　　一名征北军士兵大吼一声，手中战刀直劈而出，近在咫尺的那个高句丽士兵立刻身首异处，无头尸体喷着鲜血倒入肮脏的河水中。这名征北军士兵还来不及为自己的战绩高兴一下，一名夫余士兵出现在他的身后，带着一脸的狰狞，手中的仿汉环首刀猛地刺入这名征北军士兵的背心，征北军士兵惨叫一声，猛地转身，拼着最后一点力气将那名自以为得手的夫余士兵斩翻，随即他自己仰天倒入混浊的河水中，再也没有爬起来了。

　　双方在水中混战着，呐喊着，拼命地斩杀对方，就如同两群野兽一般。双方的伤亡数字成直线上升。

　　随着时间的推移，征北军方面渐渐占了上风。然而，敌人的第三波抢滩部队已经赶到了。

　　随着敌人四千生力军加入战场，战场的态势开始缓缓被敌人所掌握。

　　杨奉见此情景，又下意识地望了一眼身后，他的主力仍然没有出现。杨奉不由得骂了一句。此刻，从北方营垒中出来的一万五千主力正在拼命地朝杨奉这边赶着，他们已经分成了两部分，一部轻装步兵在前面急赶，另一部五千人推着各种各样笨重的重型装备在后面走着。而从中军大营中出来的一万轻装步卒正乘坐着马车向杨奉这边赶来，九万中军主力全都集合在大校场上候命出击。同时，关羽正率领三千轻骑先一步朝这边赶过来。关羽并没有将主力调往这一地点，因为他目前并不能肯定敌人的主攻方向就在这里。

　　杨奉暂时将援军的事放到脑后，猛地拔出横刀，吼着下令道：“弓弩手停止射击，冲上去肉搏！所有骑兵全部压上去！”

　　此刻，敌人已经同征北军搅在了一起，弓弩手的作用已经不大了。

　　剩下的千余强弩手抛下强弩，抽出佩刀，猛发一声喊，涌下河滩。与此同时，在两侧的千余骑兵也朝敌人冲了过去。

　　混战的规模更大了！战况更加惨烈了！

　　杨奉从战马上跳下来，举起横刀大喊道：“跟老子冲上去！”

　　语落，杨奉一马当先朝混乱的战场冲去，百余名亲兵紧随在后。

　　簇拥在李木青周围的联军将领微皱着眉头，每一个人都不由自主的握着刀柄，指节因为用力过度已经发白了。惨烈无比的景象呈现在他们的眼前，震天的呐喊声回荡在他们的耳畔。每一个将领都感到既紧张又激动。

　　李木青注视着战场，突然下令道：“再派一万人渡河强攻！”

　　传令官应诺一声，立刻将命令传达了下去。

　　一万名正在东岸候命的联军将士立刻登上数百条木筏，开始渡河。李木青目不转睛地注视着战场，神情冷峻。李木青扭头看了一眼北面，流露出忧虑之色。

　　就在这时，一名斥候飞奔而来，下马禀报道：“公主殿下，传令将军说他已经准备好了！”

　　李木青点了点头，“传令金阳将军，立刻发起进攻！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，跨上战马，飞奔离开。

　　李木青望着西边的天空，目光亮得吓人。

　　“公主殿下，您打算在中路同时发起进攻吗？”

　　铁破汉抱拳问道。

　　李木青点了点头，道：“是的！等一会儿，金阳将军便会在中路发起强攻，与我们这里遥相呼应！”

　　铁破汉思忖片刻，疑惑地问道：“公主的真正主攻方向是否是在南路？”

　　李木青露出一个能颠倒众生的笑容，在众将神情恍惚之时淡淡地说道：“你也如此想就说明我的计划很有成功的可能！”

　　听到李木青如此说，铁破汉不由得一愣，心头升起高深莫测的感觉。


第562章 血染河滩

　　双方将士在河滩上缠战厮杀，胶着在一起，虽然联军的数量几乎是征北军的两倍，但是他们的优势却并不明显。不过另有一万联军已经乘坐着木筏朝西岸划来，如果他们加入战场，杨奉这几千号征北军将士只怕就危险了。

　　杨奉抹了一把脸上的鲜血，抬头看见即将驶入浅水区的数百条木筏，眉头一皱，心头一沉。杨奉大喊一声，举起横刀再次杀入敌丛之中。此刻，他也没有别的办法了，只能竭尽全力拼命厮杀。

　　联军的木筏驶入浅水区，最前头的一批联军将士跳下木筏加入战场。舍命搏杀的征北军将士感到压力骤然增加了，整个战场被联军推动着缓缓地朝岸上移动。战场的态势对征北军越来越不利了。

　　“公主，征北军马上就要被打垮了！”

　　一个高句丽部将兴奋地说道。这个高句丽将领的兴奋是可以理解的，因为按照常理来说，征北军在目前的情况下绝对撑不了多久，如果此刻守在西岸的是征北军的第八军团，那么情况确实如这个高句丽部将所说。然而此刻守在西岸的是征北军第七军团的数千将士，他们虽然战斗力远远比不上征北军的主力军团，但是战斗意志却绝对不逊于主力军团。

　　李木青缓缓地摇了摇头，双目注视着西岸的战场，悠然道：“只怕没有这么顺利！”

　　接下来的情况果然如李木青所言。虽然战场已经被联军推到了西岸的原野上，虽然战场的主动已经被联军牢牢地掌控，虽然征北军在节节败退，但是残存的近两千将士仍然在舍命搏杀，以血还血以命换命，没有人想跑，只想在奋力搏杀后与战死的同袍们躺在一起。杨奉已经多处负伤，要不是亲兵舍命护住他，他此刻已经是一具冰冷的尸体了。杨奉双目赤红，怒吼着挥舞着手中的横刀，让敌人的鲜血不停地泼洒在自己的身上。

　　这一片原野上杀声震天，联军兵潮裹挟着单薄的征北军将士向前涌动着，不时有筋疲力尽的征北军将士力战身亡。

　　正当杨奉的处境越来越危急之时，又一支万人的联军部队开始渡河了。看来，杨奉他们已经不可能守得住这里了。

　　一名身负重伤的征北军士兵靠在一个残破的木栅栏上，左手按着自己的腹部，右手仍然紧紧地握着自己的横刀。在他的身边躺着数名敌人的尸体，几名联军士兵围在他的面前，狰狞的神情中分明有一丝明显的恐惧之色。

　　“杀了他！”

　　一名联军士兵吼叫一声。他身旁的同伴立刻吼叫着冲上前，挥刀朝那名征北军士兵斩去。

　　战刀斩进征北军士兵的左肩，一蓬血花登时涌出。征北军士兵眉头一皱，随即一种疯狂的神情府上脸庞，原本按着腹部的左手突然抬起，紧紧地扣住对方的右臂，“去死！”

　　几乎同时，右手横刀朝对方的胸膛猛戳过去。那联军士兵大吃一惊面色骤变，下意识地想要躲避，却突然发现自己被对方紧紧的扣住了。血光一闪，横刀穿透联军士兵的胸膛。联军士兵看了看自己的胸膛，面露难以置信的恐惧之色，张了张嘴，似乎想要说什么，头一偏断气了。

　　这个联军士兵的两个同伴见状，愣了一愣，随即怪叫一声，冲上前，两柄仿汉环首刀一起刺入征北军士兵的胸膛。

　　征北军士兵感到眼前突然模糊了。就在他的意识将要消失之时，他彷佛听到了熟悉地呐喊声。

　　云卷般的旌旗出现了，那旌旗上绣着两个大大的汉字‘征北’。近两万征北军已经赶到了战场。当头的是三千骑兵，一名身着龙鳞连环甲提着青龙偃月刀的大将奔驰在最前面。这人不是别人正是关羽。

　　关羽一马当先杀入敌丛之中。青龙偃月刀舞起一片青光，血花瞬间在周身绽放。

　　三千铁骑奔腾呐喊着，就如同洪流入麦田，所过之处，一片血色。

　　联军的阵脚瞬间被打乱，整体不断后退。许多将士的脸上流露出难以抑制的惶恐之色。“不要乱！稳住阵脚！……”

　　联军将军不停地高声喊着。

　　约三千联军士兵在一名联军将军的率领下逆着铁蹄洪流迎了上来，其他的联军则在将军们的喊声中迅速后退重整阵型。

　　“杀过去！”

　　关羽大吼一声。绝尘神驹载着关羽扬蹄飞驰，三千铁骑紧随在后。

　　双方瞬间相遇，几个倒霉的联军士兵被骑兵巨大的冲击力给撞飞了出去。三千铁骑扬蹄奔杀，未结成阵线的三千联军步卒根本就不可能挡得住铁骑的冲杀。在铁骑的冲杀下，这三千联军步卒简直就是绞肉机下的鲜肉。

　　关羽率领三千铁骑几乎马不停蹄地从这三千联军步卒中间杀过，这三千联军步卒根本就没能挡一挡征北军铁骑的步伐。

　　此刻，联军大队正在匆忙结阵，阵型远远还没有结成。看到那可怕的身影提着青龙偃月刀率领三千铁骑飞杀过来，所有联军将士都禁不住内心的颤栗。

　　眼看关羽的铁骑就要杀入敌兵丛中了。就在这时，巨大的呼啸声传进战场之上所有人的耳中，众人还没反应过来时就看见近百支巨大的枪箭与征北军铁骑交错飞过。

　　随着一震沉闷的令人毛骨悚然的声音，血色不断闪现，有征北军骑兵被巨大的枪箭击落下马，有战马向前栽倒。一支枪箭正巧朝关羽飞过来，发出刺耳的呼啸声。关羽大喝一声，挥刀将其击落，眉头微皱，握刀的手有一点发麻。

　　征北军骑兵显得有一点混乱。

　　发自河对岸的巨大枪箭并没能阻止征北军铁骑的步伐，不过征北军铁骑的速度无法避免的慢了下来。

　　铁骑洪流同联军大队撞在一起，瞬间杀入兵丛中。双方立刻混战起来。

　　关羽挥舞着青龙偃月刀在兵丛中掀起一片血雨，与关羽交锋的联军，不管是兵还是将，都无法挡住关羽一击。

　　骑兵们挥舞着横刀左右挥斩，血水不断地洒在他们的身上，联军士兵一个接着一个被斩于马下。

　　不过战场的形势并没有呈现一边倒的局面。被裹挟在联军兵丛中的征北军骑兵根本就无法照顾得了四周。一个骑兵才将左侧的一名联军士兵斩杀，突然一杆长枪从身后刺来，这名征北军骑兵在猝不及防之下被刺落下马。

　　征北军铁骑在关羽的率领下奋力向前，而联军方面也表现得相当悍勇。双方嘶吼着舍命搏杀，这场战斗已经成了死局。

　　就在关羽率领三千铁骑同近万名联军将士胶着死战之时。联军的另一个万人队已经开始登陆了，而征北军的一万五千名步卒正急速赶来。

　　杨奉率领残存的近千名士兵加入战场，协助关羽抗敌。这些已经当自己死过一回的士兵比之前更加悍不畏死。

　　联军的一万后续部队率先加入战场。人数本就处于绝对劣势的征北军登时感到了沉重的压力。

　　关羽大喝一声，手中的青龙偃月刀将一名联军校尉斩成两段，看了一眼嚎叫汹涌的兵潮，不由得眉头微皱，又看了一眼对岸，只见又有约万名联军将士正在登上木筏，不由得心头一凛。

　　关羽举起青龙偃月刀大喝道：“所有骑兵随我来！”

　　语落，竟然一引马缰调转马头向西面奔去，随他而来的那些骑兵立刻跟随着他的脚步。

　　关羽一边策马奔跑一边对杨奉喊道：“铁蹄冲阵！你们自己要小心！”

　　杨奉一刀撂翻面前的联军士兵，冲关羽大喊道：“知道了！”

　　随即对着人人浑身染血的数百名手下大喊道：“铁蹄冲阵！自己留个小心！”

　　士兵们一起大喊了一声，手中的横刀没有丝毫停顿。

　　“征北军想要干什么？”

　　一名夫余部将望着脱阵而去的征北军骑兵，面露不解之色。

　　铁破汉眯眼道：“征北军骑兵要冲阵了！”

　　说着看了一脸冷峻的李木青一眼。

　　李木青面无表情地下令道：“传令车弩，准备发射！”


第563章 骑兵冲阵

　　两千余骑在关羽的率领下后退五十余步立定，调转马头。

　　关羽看了一眼正在敌兵丛中舍命厮杀的同袍将士，举起青龙偃月刀大喊道：“两翼冲阵！”

　　数千骑猛发一声喊，奔涌而出。奔出不到十步，立刻分成两队朝左右两侧散开。

　　正在对岸操作重型弩车的联军士兵立刻失去了准头。将官急声喊道：“立刻调整角度！”

　　士兵们忙乱起来，但重型弩车的角度实在是很难跟得上骑兵运动的速度。

　　李木青微蹙秀眉，眼眸盯着远处那个高举青龙偃月刀策马奔腾的伟岸身影，复杂的情绪在心间徘徊。

　　征北军骑兵分成两队从两翼方向向正在混战厮杀的联军兵丛杀去。骑兵的呐喊声将战场上所有的杂声掩盖了下去，铁蹄滚滚如同宏雷，扬起的尘烟弥空飞舞。

　　正在同杨奉残部厮杀的联军将士禁不住内心震撼，面色大变，不少人在恍惚的时候被征北军士兵斩杀当场。

　　两道铁骑洪流猛地楔入敌军兵丛之中，巨大的冲击力将许多联军将士撞飞上半空，惨叫声大做。

　　骑兵洪流马不停蹄地在敌军兵丛中扬蹄奔杀，阵型混乱的联军被杀得惨不忍睹。联军士兵的头颅像弹珠似的不断跳起，如同遭遇联合收割机的麦子般连片倒下。铁蹄从从倒地的人体上践踏而过，不管是活人还是尸体瞬间变成肉糜。

　　两队骑兵从敌军兵丛从敌军兵丛中斜穿而过，在对面穿出。此刻他们经过的路径之上是一片尸山血海，不过骑兵也付出了不小的代价，近四百名骑兵在这一轮攻击中阵亡，其中相当一部分是因马失前蹄摔倒在地，然后或被紧随而至战马活活地踏死，或陷入敌人重围力战而亡。

　　两队骑兵各奔出去数十步，立刻调转过来。猛发出一声呐喊，铁骑洪流再一次发动。

　　这时，近百支巨大的枪箭从对岸飞射过来，不过，准头很差，并没有对骑兵造成什么威胁，反而把他们自己人撂倒了不少。怒骂声在敌军兵丛中响了起来。

　　“真是饭桶！他们是怎么射的！”

　　一个高句丽部将怒骂道。李木青和铁破汉皱着眉头没有说话，目光注视着正在渡河的那个万人队。如果对岸的联军能够坚持到这个万人队加入战场，那么这一场抢滩大战就还有得打。

　　呼啸的骑兵洪流再一次杀进敌军兵丛中。绚烂的刀光再一次呈现，无边的血色使其更加夺人心魄；惨叫声、呐喊声交织在一起，让人有一种地狱般的感觉！

　　骑兵从敌军兵丛中杀出，立刻重整队形再一次发起冲击……

　　直到骑兵队发起第四次冲击时，联军终于崩溃了。数千溃兵惊慌失措地奔向滦河，丢盔弃甲，毫无斗志，此刻的联军同之前简直判若两样。

　　关羽挥舞着青龙偃月刀，率领残存的骑兵撵杀溃逃的联军，一直杀到浅水区。此刻，这一片河岸上是尸横遍野，满眼都是血色，这真是修罗炼狱般的景象。

　　联军的重型车弩再一次发射，近百支巨大的枪箭从骑兵中间穿凿而过，数十名反应不及的骑兵惨死当场。

　　关羽大骂一声，吼道：“所有骑兵随我后退一百步！”

　　残存的千余名骑兵立刻调转马头，奔到距离岸边约一百步的地方勒住，然后调转马头，面对滦河。

　　“列散线冲击阵！”

　　关羽扬声道。千余名骑兵立刻列成散线冲击阵。所谓散线冲击阵，简而言之，就是骑兵队型成线性排列，这种冲击阵形的好处是冲击面很宽，缺点是冲击威力不如锥形冲击阵。

　　“命令第三万人队立刻停止前进！”

　　李木青突然下令道。传令官愣了一愣，立刻命令旗手将此命令传达了下去。

　　“公主殿下，第三万人队就要登岸了！却为何命令他们停止前进？”

　　一个高句丽部将疑惑地问道。

　　李木青注视着排成线性冲击阵的正被军骑兵，皱眉道：“敌人的骑兵已经摆好了冲击阵形！而我们的士兵俱是轻装，上岸后根本就无法抵挡骑兵的冲锋！”

　　“是否可以用重型车弩对敌人的骑兵施以打击？”

　　另一个部将建议道。

　　铁破汉用看白痴的目光看了那个部将一眼，指着对面的征北军骑兵说道：“敌人的骑兵距离东岸足有两百五十步的距离，车弩根本就大不了那么远！”

　　那名部将这才发现这一情况。

　　铁破汉朝李木青抱拳道：“公主殿下，现在已经失去了最佳时机，不如暂时将部队撤下来！”

　　李木青点了点头，下令道：“命令第三万人队退回来！”

　　传令官应诺一声，立刻命令旗手传达命令。

　　李木青望着几百步开外的那个身影，双眸中隐藏着一丝复杂的神情。

　　即将登岸的高句丽第三万人队突然来了一个一百八十度的大转弯，调头使回东面。与此同时，数千高句丽的残兵败将划着他们过来时乘坐的木船仓惶返回东岸。

　　“将军，敌人撤退了！”

　　一名校尉一脸疑惑地对一旁的关羽道。

　　关羽皱了皱眉头，下令道：“传令下去，不得懈怠，随时做好出击准备！”

　　校尉应诺一声，立刻策马下去传令。

　　杨奉带着数百名残兵来到关羽面前，拜道：“末将拜见将军！”

　　关羽连忙跳下战马，将青龙偃月刀交给身边的一名亲兵，扶起杨奉，打量了一眼杨奉，只见杨奉身上伤痕累累，虽然没有致命伤，但却触目惊心。“医官！”

　　关羽扬声喊道。骑兵队中的一名小校立刻奔了出来。征北军有一点同这个时代的其他军队迥然不同，那就是征北军的士兵有相当一部分既是士兵也是军医，甚至是兽医，因为征北军中的骑兵比例很大，所以能给战马治疗病痛的兽医也就显得尤为重要。

　　那名小校来到关羽面前，跳下战马，抱拳道：“将军！”

　　关羽扶着杨奉在一块圆石头上坐下，急声道：“立刻给杨将军包扎伤口！”

　　抬起头来，看见面前仅有一个医官，皱眉道：“怎么就你一个？立刻命令所有的医官过来，给受伤的将士包扎伤口！”

　　小校应诺一声，朝身后扬声道：“所有医护兵出列！”

　　百余名骑兵立刻离开军阵，朝这边奔过来。

　　杨奉麾下的数百士兵就地坐下，伤痕累累的他们神情有些麻木，这些第三军团的步卒今天是第一次上战场，而且一上来，就遇到如此惨烈的激战。相信经过这一次的铁血洗礼，这些精锐军团口中的新兵蛋子一定会脱胎换骨。

　　医护兵从马鞍上取出事先早已准备好的烧酒、棉布和伤药，开始给他们包扎伤口。一个士兵突然从医护兵的手中抢过那原本用来消毒的烧酒，大口地灌了起来，给他包扎伤口的医护兵愣了一下，随即继续给他包扎伤口，并没有出言制止。

　　一万增援步卒终于气喘吁吁地赶到了战场。关羽以下所有将士都不由得松了一口气。此刻对面的联军正在紧急调动，不过并没有再一次发动渡河攻势。

　　又过了大约一刻钟，五千步卒推着包括轻型投石器在内的各种重型装备赶到了战场。关羽立刻命令轻型投石器布置在距离岸边一百步的地方。

　　百余架轻型投石器沿着河岸列阵开。

　　“那是何物？”

　　李木青指着对面的轻型投石器皱眉问道。包括铁破汉在内的所有人俱都茫然地摇了摇头。高句丽人至今还没见过投石器这种东西。

　　就在众人茫然的时候，看见操纵投石器的士兵缓缓地转动着绞盘，同时投石器上的那个像汤勺样的东西缓缓地弯了下去，当那个汤勺样的东西平躺下去时，士兵停止转动绞盘，随即一个士兵将一块有两个头颅大小的物体放到那个汤勺样的东西上。

　　李木青、铁破汉不由得心头一动，齐声道：“不好！”

　　几乎就在这同时，众人看见那汤勺样的东西猛地弹了起来，石块腾空而起直朝这边飞了过来。


第564章 虚实之间

　　只见一蓬乌影飞射过来，联军众将大惊失色。目光不由得立刻移到己方的重型车弩阵，便见爆炸似的尘埃连片升起，伴随着沉闷的巨响，重型车弩的残骸和着残破的人体弥空飞舞，耳边全是己方士兵的惨叫声。

　　待尘埃落定后，联军的重型车弩阵已经是一片狼籍，差不多四分之一的车弩在巨石的轰击中四分五裂；近百名联军士兵倒在血泊之中，其中相当一部分血肉模糊惨不忍睹，还有很多联军士兵倒在地上哀嚎着；完好的人则在那里发呆。

　　联军众将回过神来，不由得议论纷纷，每一个人的脸上都带着惊恐之色。一个高句丽部将语气面色煞白地叫道：“这，这种‘飞石车’实在是太恐怖了！”

　　联军虽然不知道这种能投射石块的重型武器的名字，不过他们根据自己的感受给这种武器加上了一个很贴切的名字，从此以后，联军就用‘飞石车’来称呼征北军的这种武器，在之后的战争中，这种武器成为了联军的噩梦。

　　“立刻传令车弩部队撤到后面去！”

　　李木青断然下令道，随即回头看了众将一眼，冷喝道：“慌什么？”

　　众将意识到自己的失态，立刻平静下来。其实也难怪他们会这样，任何人在突然看到从未见过的恐怖事物时都会本能地感到恐惧。

　　李木青沉声问一旁的铁破汉：“大将军，你和征北军打交道的时间最长，见过这种东西吗？”

　　铁破汉注视着河对岸，摇头道：“从未见过此物！就是当时阳县攻守战进行到最紧要的关头，也不见征北军使用这种武器！”

　　李木青皱眉道：“看来，征北军才将此物运到这里！”

　　“公主，还继续攻击吗？”

　　铁破汉问道。

　　李木青很肯定地点头道：“当然！我们十万联军总不能因为这样的变故就……”

　　李木青的话还没有说完，惊叫声再一次响起，李木青、铁破汉立刻朝河对岸望过去，只见乌云般的石块雨再一次出现，随即再一次在车弩阵中掀起一片尘嚣，正在向后转移的联军车弩部队再一次遭到重创。

　　“这种飞石车不仅射程比我们的车弩要远，而且发射速度也比我们的车弩要快！”

　　铁破汉惊讶地叫道。

　　李木青皱了皱眉头。“传令第三、第四、第五万人队，从上中下三路同时发起进攻！”

　　传令官应诺，立刻要下去传令。铁破汉突然叫住了他，随即铁破汉朝李木青抱拳道：“公主殿下，这一次攻势由我亲自下去指挥吧！”

　　李木青思忖片刻，点头道：“那就劳烦大将军了！”

　　随即面露温柔之色，嘱咐道：“大将军保重！”

　　铁破汉心头一跳，一种莫名的情绪涌上心头，“多谢公主！”

　　铁破汉猛地转身，跨上战马，朝山岗下驰去。李木青神色复杂地看了铁破汉一眼，随即冷漠之色重新浮上脸庞。

　　关羽立马在投石车阵之后，抚着颌下长髯大笑道：“你们这些贼寇总算知道厉害了吧！”

　　“将军，敌人的车弩部队已经退出打击范围！”

　　投石车部队的校尉跑到关羽马前禀报道。

　　关羽眯了眯眼睛，下令道：“投石车前出五十步，挖壁垒工事！”

　　校尉应诺一声，退了下去。所谓壁垒工事，就是将泥土推到前面形成壁盾，而投石车则躲在这由泥土构成的壁盾之后进行射击，这种简单的工事能够非常有效地防御对方重型车弩的攻击。

　　“传令步兵队，立刻沿河布设拒马！”

　　关羽随即又下令道。

　　征北军立刻行动起来。投石车部队推着投石车向河岸前进，同时数千步兵扛着拒马也在向河岸便运动。

　　李木青发现了征北军的运动，不过她此刻却没有办法阻止。

　　征北军投石车部队前出到距离河岸约五十步的地方沿线铺开，开始挖工事；同时，步兵则在滦河沿线布设拒马。

　　正当征北军布置防御的时候，三万联军开始发起渡河攻击。关羽立刻下达了应对命令。数千强弩手前出到投石车阵之后候命；长枪手、刀手则在强弩手后候命；骑兵部队分成三队候在留出的三个突击通道上。

　　战斗随即打响。首先发起攻击的是征北军的投石车部队，石块雨点般地朝正渡河的联军砸过去，庞大的水花不断升起，不时有木筏被巨石击中倾覆，落入水中的联军士兵或拼命地回游或朝近处的船筏游去，有倒霉的被巨石直接击中，瞬间在水中化成一大团血水。整个河面就像沸腾的开水一般。

　　高句丽人的重型车弩在第一时间进行还击，不过，这一次的攻击效果非常差，那巨大的枪箭基本上都打在了土盾之上。……

　　就在这里的战斗如火如荼进行之时，中线的联军也开始发起进攻。以高句丽人为首的联军在滦河的两个个方向上同时发起猛攻。这一次联军的攻击规模是自阳县战役之后最大的，联军似乎要下血本硬打开征北军的滦河防线。

　　关羽立马在西岸的一处高岗上，望着眼前激烈的战事。此刻联军的一部抢滩部队已经在一处登上河岸，正在向纵深冲锋，不过征北军强弩手的攒射使他们的伤亡成直线上升。

　　这支联军部队在冲到距离投石车壁垒约二十步的地点时，早已等候的一队骑兵部队猛发一声喊，数百铁骑扬起尘烟奔涌而出。铁骑瞬间杀入敌军之中，这支联军部队只抵挡了片刻便崩溃了。

　　关羽抚着颌下长髯，露出一丝冷笑。“这些蛮子也太蠢了！这样冲分明是在送死！”

　　一旁的杨奉讥笑道。此刻杨奉精赤着上身，上半截身子被缠得跟木乃伊似的，雪白的棉布下透出多出血色。

　　关羽眉头一皱，杨奉这不经意地一句话提醒了他。

　　“中线的战况如何？”

　　关羽问道。

　　杨奉立刻回禀道：“刚才杨显将军传来军报，蛮军攻击得很猛，不过他们也只是徒增伤亡罢了，未有取得任何进展！”

　　关羽点了点头，又问道：“南线呢？南线现在是什么情况？”

　　杨奉微皱眉头回答道：“南线暂时无任何动静！”

　　关羽双眼一睁，“蛮军真正的攻击方向极有可能是南线！”

　　杨奉不由得一惊，急声道：“末将立刻着人传令右贤王，严加戒备！”

　　说着，便要下去传令。

　　关羽叫住了他，“另外传令给樊稠将军，让他率领中军三万辽东新军增援南线！”

　　“是！”

　　杨奉抱拳应诺，立刻退了下去。

　　关羽望着西岸那飘扬着联军帅旗的山岗，喃喃道：“想不到一个蛮族公主竟然也懂得使计谋！”

　　传令信鸽直朝征北军的中军营垒飞去。数刻钟后，樊稠率领三万战意高昂的辽东新军开出中军大营，径直朝南线奔去；与此同时，负责南线守备的右贤王在接到关羽的命令后，立刻命令麾下将士严加防备。

　　将近中午之时，北线和中线的大战仍在继续，惊天动地的呐喊声显得有点疲惫。高句丽人投入了超过十万的攻击部队，守御的征北军已经感到非常吃力了。在北线和中线的河岸滩涂上，伏尸遍野，双方将士的尸体层层叠叠地垒垛在一起，河中残橹漂浮，联军士兵的尸体沉沉浮浮随波逐流，整条滦河彷佛都变成了红色。

　　“将军，是不是该调动留守大营的五万第八军团将士？”

　　杨奉显得有些焦急。

　　关羽微皱眉头，没有回应。

　　就在这时，几个老百姓骑着几匹劣马赶到征北军中军大营。他们一脸惶急地同守门的哨兵说了几句话后，便被哨兵带进了大营。片刻之后，一只信鸽从中军大营飞出，直朝关羽所在的地方飞去。又过了大约一刻钟，两万第八军团将士奔出中军大营，其中有两千轻骑兵，杨显亲自率领两千轻骑兵先行。他们显得非常焦急的样子。

　　正当关羽准备下令调动留守中军大营的五万第八军团将士时，传令官急匆匆的跑来禀报：“将军，杨显将军的红警传书！”

　　所谓‘红警传书’就是指出现了重大危机和变故。

　　关羽杨奉闻言一惊，关羽从传令官的手中夺过传书拆看。面色陡然一变，“不好！”


第565章 遭遇战

　　“立刻传令留守中军的所有将士立刻追上杨显，由杨显负责指挥！”

　　关羽急声下令道。传令官应诺一声，疾步退下。

　　“将军，就近发生了何事？”

　　一旁的杨奉急声问道。

　　关羽望着滦河东岸飘舞着高句丽帅旗的山岗，皱眉道：“杨显传讯说，在迁安方向发现大批蛮军正在渡河！”

　　杨奉一惊，“迁安？难道高句丽人找到了我们泅渡过河的那处浅滩？”

　　“应该是这样！说来，也是我大意了！竟然没想到在那样一个关键的位置布置几处哨卡！”

　　“将军，那里究竟是怎样一个情况？”

　　关羽摇了摇头，“具体情况还不清楚，发现这一情况的是当地的几个猎户！”

　　顿了顿，关羽分析道：“根据目前的情况看，这北线及中线的攻势无疑是佯攻，而南线也不过是个迷魂阵，高句丽人真正的主攻方向是迁安方向！”

　　关羽眉头一皱，“不行！我实在不放心那里！我要亲自赶过去看看！”

　　关羽话音刚落，便有瞭望兵喊道：“敌人又上来了！”

　　关羽立刻朝河对岸望过去，不由得一惊，只见密密麻麻的联军正沿江铺开，足有五万之众！

　　“蛮军的这个佯攻可真够狠的啊！”

　　杨奉不由得感慨道。

　　关羽微皱眉头，忧心忡忡地说道：“敌人的兵力是我们的数倍，他们随时可以将佯攻方向变成主攻方向！杨将军！”

　　“将军！”

　　杨奉抱拳应诺。

　　“这里的事情就交给你了！无论如何也必须将守住！”

　　“将军放心吧！蛮军还没那么容易攻破我杨奉的防御阵线！”

　　杨奉信心满满地回道。

　　关羽点了点头，又望了对岸一眼，心头一动。

　　李木青凝望着对岸，神情淡漠，只有当目光从关羽的身影上划过时，深邃的眼眸中会飞快地闪过一丝异样的温柔。

　　“公主殿下，高硫将军传来了讯息，他们已经顺利渡过滦河！”

　　一名高句丽部将跑到李木青面前兴奋地禀报道。

　　李木青眼眸一亮，眸光瞬间凝定在关羽的身上，喃喃道：“任你再骁勇，也无法抵挡我的兵甲洪流！”

　　说着，李木青的心中升起一种异样的快感，那是一种想要亲手将自己最珍视的毁灭的快感。

　　此刻，数百骑跨马正沿着滦河向北狂奔，其中一个红面长髯提着青龙偃月刀，赫然正是关羽。关羽不是仍在西岸的高岗上指挥战斗吗？原来，关羽早已离开了，此刻在西岸高岗上的关羽根本就是个替身！关羽之所以要如此安排，就是为了给对岸的李木青制造一种假象，同时保持对他们的一种压力。

　　关羽没有从杨奉那里抽调任何部队，因为那里的情况也非常紧张，根本就抽不出部队！

　　在关羽向迁安方向急赶的同时，留守大本营的最后三万第八军团将士已经离开了大本营，也正在朝迁安方向急赶。此刻，征北军的中军大营基本上已经成为了一座空营。

　　杨显率领两千骑兵赶到一大片树林外，树林的北面是一片崇山峻岭，滦河从由北向南从这片树林中奔流穿过，上次关羽率领骑兵泅渡过滦河的那一处浅滩就位于这一片树林之中。

　　“就是这里吗？”

　　杨显问身旁一个穿着单衣的年轻百姓。他就是刚才向征北军报讯的那几个猎户之一。

　　猎户点头道：“就是这里！刚才我和父亲就是在这林之中看到蛮军正在渡河！”

　　“将军，我们现在怎么办？”

　　一名校尉问杨显。

　　杨显扫视了一眼眼前望不到尽头的一片林海，又抬头看了一眼高挂中空的艳阳，断然道：“你率领一千骑兵立刻沿着森林边缘放火！”

　　“嗖！”

　　一声尖锐的破空声突然响起。杨显刚反应过来，一支箭矢便贴着他的面颊飞过，在他的脸颊上拉出了一道血痕。

　　随即便听见杀声大做，无数人影从树林中涌动而出。

　　杨显猛地拔出横刀，大喝道：“迎战！”

　　随即发现那个领路的百姓还呆在身旁，急声喝道：“立刻离开这里！”

　　语落，便没再理会那个百姓，催马率领麾下两千骑兵迎战上去。那个百姓看了一眼杨显的背影，面露犹豫之色，最后他还是策马朝西边急奔而去。

　　两千征北军骑兵扬蹄飞奔，朝从树林中涌出的敌军杀去。就在这时，树林中也响起了急骤的轰鸣之声，随即近万名高句丽轻骑兵从树林中杀出。

　　双方铁蹄踏破大地，雷鸣般的轰鸣惊天动地，骑兵们呐喊着，杀气直冲霄汉。

　　转眼间双方骑兵接战。就如同两股对进的洪流猛然间相遇。双方骑兵飞速交错而过，各自挥舞着战刀猛斩近身的敌军，战刀在烈阳下反射出夺目的刀光，血花在这刀光中不断绽放，嘶喊声和着惨叫声震耳欲聋撕心裂肺，不断有士兵从战马上坠落下来。

　　双方骑兵在一阵混战后相互脱离，各自调了一个位置。现在征北军处在了靠近树林的位置，从树林中涌出的上万高句丽步卒正嘶喊着朝征北军骑兵涌上来，看到这样的景象，这些第八军团的轻骑兵流露出慌乱之色。

　　“不要害怕！我们的军队随后就能赶到！现在，跟我冲杀！”

　　杨显大喝一声，催动战马一马当先。杨显知道，此刻不能停下来，否则这些战斗意志相对薄弱的第八军团轻骑兵在在十倍敌人的面前很有可能会崩溃。

　　双方骑兵再一次奔涌对进，随着一阵混乱急促的厮杀，双方骑兵再一次分开。双方骑兵相距一百余步，重整队形，第八军团的轻骑兵气喘吁吁，神情中有明显的紧张之色。在双方骑兵之间的那一片空地上，横七竖八地躺着六七百具尸体，差不多各占一半；还有数百匹战马倒毙在地，近百匹失去主人的战马在主人身边悲鸣着。

　　“冲锋！”

　　杨显举起横刀吼道。骑兵们猛发一声喊，战马嘶鸣一声，崩蹄而出……

　　“将军，征北军出现在树林外！”

　　斥候急匆匆地奔到高硫身边禀报道。

　　正在查看地图的高硫吃了一惊，急声问道：“有多少人？”

　　“约两千骑！”

　　高硫稍作思忖，立刻下令道：“命令李立率领五万前锋即刻消灭这股征北军！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，跨上战马飞快离开。

　　高硫又对身边的部将下令道：“传令大队，放弃修整，立刻向阳县运动！”

　　“是！”

　　高句丽人的如意算盘是，以重兵袭占阳县这一交通要冲，以截断辽西征北军同同并州大本营的联系！如果高句丽人的这一做战计划成功了，关羽这一支军队的处境将相当危急。

　　杨显率领的这支轻骑兵最后被高句丽人的一万轻骑缠住，随即高句丽大将李立率领五万前锋围拢过来，杨显和他率领的轻骑兵陷入了重围之中。此刻，这些第八军团的轻骑兵已经显得不知所措了。如果不是现场的情况太混乱，估计这些轻骑兵八成已经缴械投降了。

　　在混乱的厮杀中，杨显身中一箭血流不止。亲兵立刻护着他朝南边杀去，硬是杀出了一条血路。数十骑脱出重围朝南边急奔。此刻，第八军团的那两千轻骑兵基本上已经全军覆没了。

　　“将军，我们抓到几十个征北军的俘虏！”

　　一名校尉兴冲冲地跑到高硫的面前禀报道。也难怪他这么兴奋，自从跟征北军交锋以来，高句丽人根本很难抓到征北军的俘虏。

　　高硫闻言一喜，急声道：“带上来，我要亲自审问！”

　　校尉应诺一声，兴冲冲地跑了下去。

　　片刻后，已经从那几个软骨头口中得知征北军具体情况的高硫立刻下令道：“李立率领五万前部留在此处迷惑敌军！主力随我直插阳县！”

　　杨显的几十名亲兵护着重伤的杨显向南急奔，不久之后便碰到了正率领两万步卒赶来的关羽。关羽是在路上同先期的那两万第八军团步卒相遇的，随即关羽便亲自率领着这两万步卒。

　　“将军！”

　　杨显艰难地朝关羽一抱拳。

　　关羽看了一眼伤痕累累的杨显，皱眉道：“你们已经同蛮军相遇了？”


第566章 对峙

　　关羽看着伤痕累累的杨显，皱眉问道：“你们已经同蛮军相遇了？”

　　杨显从战马上滚下来，禀告道：“将军，敌人大队似乎已经过河！末将无能，没能阻止住他们！”

　　关羽朝身后唤道：“医官！”

　　一名骑兵随即奔了上来，“将军！”

　　骑兵抱拳道。

　　关羽对杨显道：“此事不是你之过！你现在的任务是回去养伤！带杨显将军他们下去！”

　　后一句，关羽是对那医官说的。

　　“将军，让末将再回去吧！”

　　杨显跪在地上请命道，显得很激动。

　　一丝欣慰之色在关羽的眼眸中闪过，随即关羽面色一冷，沉声道：“这是命令！”

　　杨显心头一凛，只得抱拳应诺。

　　关羽率领两万步卒继续前进，同时派出三队斥候前出侦查。

　　当关羽率领两万步卒急进到距离那片树林约十里的地点时，其中一队斥候回报，“将军，敌人在树林边缘列阵，他们似乎已经知道我军将到！”

　　关羽微眯双眼，问道：“周围可有敌军的埋伏？”

　　斥候道：“没有发现敌人伏军的踪迹！”

　　顿了顿，补充道：“除了那一片树林，这周围草木稀疏地形平缓，大队伏军根本很难隐匿行踪！”

　　关羽点了点头，对身边的传令官下令道：“传令下去，每一位士兵就地割取一捆干草！”

　　传令官应诺一声，立刻下去传令了。

　　随即，两万第八军团步卒就地散开，开始割取干草。此时正值盛夏，连日的酷暑使得草木异常干燥，就跟浇了汽油似的，一点既着。

　　在此同时，关羽对那队返回的斥候下令道：“你们立刻往阳县方向去侦察，同时派出两名快马赶到阳县，让他们严加防备！”

　　斥候队领下命令，随即数十名斥候往西北方向急奔而去。

　　两万步卒按照关羽的命令割取了干草，随即继续北进。大约半个时辰后，那一片树林便近在眼前了。

　　关羽命令两万步卒列成四座方阵一字排开向前推进。两万步卒缓缓向前推进着，沉闷的脚步声隆隆如同雷鸣，军阵特有的杀伐之气弥漫开去，远远看去，就如同四头蓄势待发的黑色猛兽。排在最前列的是塔盾手，向后依次是长枪手、刀手，最后面是强弩手。关羽跨坐在绝尘神驹上，行进在中间的一座军阵之中。

　　在征北军军阵前方数百步处，数万高句丽将士列成线性战阵严阵以待，那绿色的衣甲在同样绿色的背景中显得有点不真实。

　　征北军军阵推进到距离高句丽人约一百五十步处立定。关羽策马来到军前，一勒马缰，绝尘神驹人立而起，发出一声龙吟般的嘶鸣。高句丽大将李立认出了关羽，不由得心头一跳，当日的一幕幕瞬间在脑海中闪过，一种难以抑制的恐惧瞬间在心头弥漫开。周围的高句丽将士神情也有点不正常，关羽对于他们来说，实在是再熟悉不过了。

　　“将军，是，是关羽！”

　　李立身边的一名部将面带惊惶地说道。

　　李立将心头的恐惧按捺下去，从这名部将一瞪眼，冷喝道：“慌什么！你可是将领！”

　　这名部将心头一凛，面露羞愧之色。

　　“传令下去，谁敢临阵脱逃，立斩不饶！”

　　李立沉声下令道。

　　李立的命令很快被传达下去，高句丽将士不由得心中凛然，恐惧的感觉消退了不少。

　　就在关羽率领两万步卒同李立的五万前锋对峙之时。在西北方向二十余里处，高句丽大将高硫正率领十万主力往阳县方向驰去。

　　“距离阳县还有多远？”

　　高硫问身边的部将。

　　部将回答道：“至少还有一百里路！”

　　不用吃惊为什么还有这么远，因为此刻战事的发生地在辽西郡境内，而阳县却在右北平境内。

　　高硫不由得皱了皱眉头，他突然感到这种大规模长途奔袭实在是太冒险了！

　　大军继续前进着。突然，后方有斥候赶了上来。

　　“将军，李立将军急报，关羽已经率军抵达树林外围！”

　　高硫一惊，急声问道：“你是说征北军大将关羽亲自率领大军赶到了树林外围？”

　　“是的！”

　　高硫紧皱起眉头。“立刻传令，大军放弃西进，回转！”

　　高硫突然下令道。对于高硫这个命令，几位部将都未感到惊讶，因为他们自己也是如此想的。如果此刻率领两万征北军赶到树林外围的不是关羽，而是另外一名征北军将领，高硫只怕不会下达这样的命令；而正是这个命令使整个战场的态势发生了戏剧性的变化。

　　在一阵紧张的命令中，十万原本准备突袭阳县高句丽大军放弃了他们的原计划，调头回转。

　　十万高句丽大军在高硫的催促中急速朝树林方向赶回去。

　　不久之后，关羽收到斥候禀报。“启禀将军，高句丽的十万大军正从西边赶回来！”

　　关羽先是一惊，随即松了口气。他惊的是高句丽人竟然还有十万大军已经渡过了滦河，松了一口的原因是，高句丽的这十万大军显然已经被他给吸引了回来。

　　“将军，咱们，咱们是不是……”

　　一名第八军团的校尉面带恐惧之色地对关羽道。

　　关羽眯着的眼眸猛地一瞪，冷声道：“若再敢妄言，立斩不饶！”

　　校尉心头凛然，连连应诺。

　　关羽看了这个校尉一眼，扭头扫视了一圈周围众将士，多数人的脸上都流露出紧张之色，更有一些人面露惧色。关羽不由得皱起眉头。

　　“传令下去，斩杀一名敌人，赏银五十两；斩杀一名校尉级敌酋，赏银两百两并且官升一级！”

　　关羽突然道。关羽想用这种方式暂时拧合这支乌合之众的战斗意志。

　　关羽的命令更快被传达下去，这支乌合之众的气势竟然突然为之一变，一种狂躁的气氛弥漫开来。

　　关羽发现这一情况，不由得心生感慨。他一直就在奇怪，这第八军团虽然是袁绍军的降军整编来的，但是其成份基本上都是袁绍军的精锐部队，而袁绍军的精锐部队在同征北军交锋时，表现得并不是很弱，可为什么成为征北军的他们却表现得如此不济呢？现在他终于找到了原因。

　　“列成圆阵！”

　　关羽下令道。

　　两万第八军团步卒随即开始变阵，不到一刻钟，一个巨大的圆阵形成了。关羽并不打算即刻朝树林发起攻击，因为树林中的敌人数量比己方要多得多，并且树林中的具体情况他并不清楚，另外高句丽的十万主力不久之后就将赶到。征北军现在要做的是等待，等待高句丽大军攻阵，因为高句丽人更加等不起；等待另外三万步卒赶到战场。

　　在焦躁的气氛中，双方军队顶着炎炎烈日对峙着。士兵们汗如雨下，沉重的呼吸声远远听去就如同一群不安的野兽；目光注视着对方，隐藏着一种狂暴的情绪。

　　高硫的十万主力终于回到了这里，战场的气氛陡然一变。

　　高硫并未即刻就下令对关羽的两万步卒展开进攻，谨慎的他先率领大军回到靠树林这边列阵开。

　　“将军，你怎么回来了？”

　　李立面带喜色地问道。

　　高硫点了点头，看了一眼征北军的圆阵，眉头一皱，问道：“什么情况？”

　　李立立刻简要介绍了一遍目前的情况。

　　高硫稍作思忖，断然道：“我们不能再等了！准备进攻！”

　　关羽跨坐在绝尘神驹上，静静地注视着高句丽人的动静。突然，高句丽人动了。约三万高句丽军分成三队分别从左中右三个方向朝征北军圆阵推进过来，同时，数十架轻型车弩跟进。

　　“强弩手准备！”

　　关羽扬声喝道。

　　塔盾后的长枪手、刀手立刻蹲下身子，近四千名强弩手引弦上箭，瞄准着前方。

　　敌人的脚步声越来越响，眼中的图像越来越大，每一个士兵都能清晰地听见自己的喘息声。

　　“冲啊！”

　　高句丽人猛发一声喊，随即三万高句丽步卒嚎叫着发起了冲锋，那沉闷的脚步声猛然间急骤起来。

　　“放箭！”

　　征北军四千强弩手猛地扣动扳机，四千支利箭飞蝗般朝已经发起冲锋的高句丽军飞去。


第567章 战阵对决

　　箭雨飞蝗一般在空中飞舞，高句丽军纷纷中箭倒地，不过这并没能阻止高句丽军的前进步伐，高句丽士兵呐喊着，气势汹汹冲向征北军圆阵。在此同时，跟在高句丽军后面的车弩也开始朝征北军的圆阵发射，枪箭带着沉闷的呼啸声与箭雨交错飞过，砸在最外围的塔盾上发出一片沉闷的巨响。十几面塔盾碎裂倒下，其后的塔盾兵口鼻喷血倒在地上，后面的士兵连忙将受伤的塔盾兵拖到圆阵中央；有塔盾兵迅速将缺口补上。

　　双方远程部队交互对射，在接战肉搏前的这段时间里，双方士兵不断有人在对方的箭矢下倒下。

　　高句丽军从三个方向冲到圆阵前，随即高句丽军冲在最前面的刀盾手突然顿住，结成一道临时阵线，几乎同时，手持三米长枪的高句丽长枪兵朝征北军圆阵涌了上去，他们显然是想使用长枪突破征北军最外围的塔盾墙。

　　高句丽长枪兵呐喊着冲向圆阵。数千征北军强弩兵猛地扣下扳机。

　　飞蝗般的箭矢在极近的距离内扑向高句丽长枪兵。

　　密如飞蝗的箭矢在高句丽长枪兵中呼啸穿过，惨叫声此起彼伏，高句丽长枪兵连片栽倒在地。

　　这一波箭雨刚刚过去，高句丽长枪兵便近在咫尺了。

　　“接战！”

　　关羽身旁的一名部将扬声喊道。

　　赫！两万将士齐声高喊，同时整个圆阵缓缓行动起来，向高句丽军方向移动，远远看去，就像一座移动的堡垒。

　　高句丽长枪兵使用手中的长枪猛戳塔盾间的间隙，叮叮咚咚的戳击声响成一片。不时有长枪从间隙透出，刺入征北军士兵的身体，士兵惨叫一身倒下，立刻有士兵接替他的位置，同时这个受伤的士兵被拖入阵中的一小片空地。

　　征北军并没有坐以待毙，在圆阵向敌人推进的同时，阵中的强弩手拼命地放箭，飞蝗般箭矢在敌军中飞过，敌军士兵被接连射倒在地。征北军的长枪手也没有闲着，他们使用长枪抽杀着，虽然征北军长枪手所使用的长枪没有高句丽军长，但是，借助圆阵先前的推动力及塔盾的防护，他们的杀伤效率反而更大！长枪不断从塔盾间隙吐出，高句丽人的鲜血不断喷洒在塔盾之上，一批批高句丽长枪手倒在圆阵之前长枪之下。

　　数千高句丽长枪手被征北军的圆阵压迫着缓缓后退，整体来看，高句丽军落了下风。

　　“结阵！”

　　一名高句丽将军突然扬声喊道。高句丽刀盾手立刻也结成圆阵，不过高句丽军所结的圆阵同征北军的迥然不同，征北军是一个整体的大圆阵，而高句丽军则是十几个小圆阵，刀盾兵在最外围，长枪手具内，倒也显得法度严整。

　　与征北军圆阵交锋不利的数千高句丽长枪兵退了下去，战场上已经倒下了超过两千具高句丽军的尸体。

　　“围击！”

　　在其中一个圆阵中的高句丽将领大喊道。随即高句丽人结成的十几个小圆阵呈弧形缓缓朝征北军军阵压去。高句丽人不停地低喊着，整齐的踏步前进，显得气势不凡。高句丽人这样做不仅是为了表现气势，更是一种协调一致的手段，仔细听，高句丽人喊的很有点像纤夫们的号子。

　　“征北军恐怕从来没有见过这样的阵势！”

　　高硫身边的一个部将很自以为是地说道。

　　高硫眉头微皱地注视着战场，沉声道：“我军的战阵在汉人的眼中不过是上不了台面的把戏罢了！”

　　高硫这话并没有夸大，试想高句丽人有哪一样东西不是捡中原的残羹冷炙？高硫这看似‘长他人志气灭自己威风’的话其实是想要警示部下。

　　听到高硫如此说，那个高句丽将领登时哑然了。

　　高句丽人的十几个圆阵缓缓朝征北军的大圆阵包去，之前败退下去的那几千长枪兵正在靠后的地方结阵。此时，征北军的大圆阵已经停顿下来。

　　圆阵中的征北军强弩手不断放箭，目标集中在最近的两个高句丽圆阵之上，箭矢雨点般地打在高句丽人的盾牌上，发出急骤的如同雨打芭蕉叶的声音，不时有高句丽士兵被箭矢射倒。

　　在此同时，高句丽人的车弩也在不间断射击，这给征北军造成了不小的损失。

　　双方终于接战，高句丽人的轻型车弩此刻已经哑火了，而征北军强弩手也因为距离和角度的问题很难进行有效打击。

　　十几个高句丽军圆阵呈半月形挤在征北军圆阵之上，近三万高句丽士兵大喊着，同时使劲全力推挤征北军圆阵。征北军塔盾兵奋力顶住塔盾，后面的士兵也呐喊着用力。咔咔咔的大响让人压根发麻，这是盾牌在大力作用下相互摩擦发出的难听的声音。双方长枪手矮下身子从下盘朝对方抽杀，双方顶在最前面的士兵不断惨叫倒下。

　　随着时间的推移，征北军大圆阵临敌的边缘均不同程度的出现了内凹的情况，征北军在这种交锋中似乎落在了下风。原来，高句丽人的小圆阵在这种挤兑战斗中更能集中所有人的力量，而征北军的大圆阵就显得有些笨拙了，并且高句丽的十几个小圆阵分散了征北军的整体力量。

　　关羽皱眉看着眼前的情形，突然下令道：“缩阵！”

　　正在苦苦支撑的征北军猛然大吼一声，全体将士随即向内急速后退，这种后退并不是忙乱的而是非常有章法的，所有的士兵都是面朝外后退。高句丽人一时跟不上征北军的速度，双方立刻脱离了接触。

　　转眼间，征北军的大圆阵便缩小了一大半。塔盾兵仍然围在最外围，不过此刻塔盾所组成的防御线只从表面上看就比之前坚固了很多；长枪手将长枪从塔盾的间隙探出，形成密密麻麻的枪林。此刻的征北军圆阵就像一只硕大的刺猬。

　　“冲上去！”

　　在军阵中指挥做战的高句丽将军大喝道。

　　近三万高句丽军大喝一声，随即十几个圆阵再一次发动，气势汹汹地朝征北军战阵压去。

　　在后方的高硫眉头一皱，他感到此刻的情况有些不对劲。

　　当高句丽圆阵即将与征北军圆阵接触时，关羽突然扬声喝道：“转！”

　　征北军将士齐声大喊，几乎同时，刺猬般的圆阵转动起来。

　　一个高句丽的圆阵刚与征北军刺猬阵接触，便立刻被其巨大的惯性力量给拉扯得支离破碎，随即失去阵型保护的高句丽军的噩梦开始了，那密密麻麻如同刺猬般寒光闪闪的长枪在在惯性力量的作用下，无情地从高句丽士兵中扫过，惨叫声迭起，高句丽士兵纷纷溅血倒地，有的被扫中腿部，士兵抱着伤口惨叫着倒地；有的被扫中腹部，白花花的肠子立刻暴露出来；更有的被直接削掉了脑袋，鲜血如喷泉般喷涌而出。

　　高句丽的圆阵接二连三地撞在征北军的刺猬阵上，随即便步了前者的后尘。

　　到最后，整个战场变得一片混乱了。征北军的刺猬阵不停地转动着，那寒光闪闪的枪刃在滴着鲜血，近两万征北军将士不时发出整齐的呐喊声，伴随着整齐的如同雷鸣般的脚步声。数万散乱的高句丽蛮军在被无情地杀戮着，地上到处都是残肢断臂和尸体，鲜血在烈阳下显得格外刺眼，浓烈的血腥味猛烈地刺激着所有人的鼻子。绝大部分高句将士面带惊恐之色不断后退着，不过仍不断有骁勇的嚎叫着冲上前，然而结果可想而知。

　　“立刻鸣金收兵！”

　　高硫急声道。

　　他身边那个已经震惊色变的部将猛地醒过神来，随即扯着嗓子吼道：“鸣金收兵！”

　　金钟之声大响了起来，已经在崩溃边缘的高句丽将士如蒙大赦，如同潮水般朝中军大阵退去。

　　“散开！全军掩杀！”

　　关羽猛然大喝道。

　　最外围的塔盾立刻四面散开，万余长枪手、刀手呐喊着杀出，朝正仓惶退军的高句丽军掩杀过去。

　　“不好！”

　　高硫面色一变惊叫道。


第568章 战阵继续

　　征北军刺猬阵缓缓朝高句丽中军移动，将士们踏着整齐的步伐，有节奏的呐喊声响彻天空。高句丽人的轻型车弩仍然在不间断地射击，车弩兵们显得有些慌张。枪箭接二连三地打在征北军刺猬阵上，那巨大沉闷的撞击声显得格外刺耳，高句丽人车弩的每一轮射击总会给前进的征北军造成一定的伤亡，不过这并没能阻止征北军的前进步伐，这些第八军团的将士出奇的士气仍然高涨。

　　高句丽大将高硫挥舞着手臂吼叫着。有高句丽将士将大车等物体移动到最前列布置一条简易的障碍线，十几万将士则在这条障碍线后急忙布阵，刀盾手在最前列，其后是长枪手，最后是弓弩手。

　　“放箭！”

　　高硫扬声吼道。

　　雨点般的箭矢从高句丽大阵中飞出，如同突然腾起了一片乌云。转眼间，乌云化作一片箭雨直朝征北军刺猬阵坠落下去，如同急促的骤雨一般。在一阵密集的撞击声过后，征北军刺猬阵周围插满了箭矢，近百名士兵在这一轮攻击中负伤或者阵亡，这还是有塔盾的严密保护，如果没有塔盾，这一轮攻击便至少可让征北军倒下过千人。

　　第八军团将士的呐喊声登时弱了不少，许多人的脸上流露出一丝慌张的情绪。

　　“不要怕！继续前进！”

　　关羽扬声喝道。

　　听到关羽的喊声，将士们的情绪瞬间平复下来，呐喊声再次激昂起来。

　　征北军刺猬阵顶着高句丽人的箭雨前进着，伴随着箭矢撕破空气发出的呼啸声和箭矢打在盾牌上的急促的如同雨打芭蕉叶般的声响。

　　抵近高句丽阵前二十步了，在高句丽人又一轮箭雨过后，关羽突然吼道：“弓弩手放箭！”

　　刺猬阵立刻顿住，阵中的数千强弩手露出身体端起已经引弦上箭的强弩瞄准着近在咫尺的敌军。

　　数千强弩手猛地扣动扳机，强劲的箭雨迸射而出，最前面的高句丽刀盾手立刻倒下一大片。

　　强弩手一射完，便重新躲入阵中，有塔盾手立刻将上方护盖住。

　　随即高句丽人的箭雨反击过来，不过绝大部分的箭矢都被塔盾给挡下了。

　　高硫皱着眉头，目光注视着征北军的刺猬阵。“将军！”

　　一旁的大将李立望着高硫，显得有些不知所措。

　　“把弩车推到后面！弓弩手继续攒射！”

　　高硫下令道。

　　征北军刺猬阵前进到高句丽人布置的那一道临时障碍前时停住了前进的脚步。这时，高句丽军整体后退了近二十步，长枪手和刀盾手已经结成了数个迎战方阵，弓弩手仍然在不间断地射击。

　　就在高句丽人以为征北军刺猬阵被他们的障碍给挡住了的时候，征北军的刺猬阵突然矮了一点，随即便听见征北军将士猛喝一声，刺猬阵向前猛地一拱，面前的那道由大车形成的简易障碍便被挑开了一个大缺口，这景象远远看去就如同一头巨兽将面前单薄的障碍轻易地挑开。

　　看到这样的景象，高句丽将士不由得吃了一惊。高硫眉头一皱，下令道：“方阵上前迎战！”

　　随即三个早已候命的分别由两万高句丽长枪手、刀盾手组成的大方阵如同三架推土机似的从三个方向向征北军刺猬推动过去。这种简单的方阵远没有征北军的刺猬阵犀利，不过这三个大方阵六万人是此时征北军数量的三倍还多！这人数的力量或许能弥补战技的不足。

　　看到三个大型方阵朝己方推来，阵中的关羽眉头紧皱，然而他此刻也只能硬着头皮顶上去了。

　　征北军刺猬阵就地停顿下来。将士们有些气喘吁吁，目光透过盾牌的缝隙注视着已经近在咫尺的高句丽人三个大方阵。高句丽人脚步声越来越重，呐喊声越来越响，士气越来越高涨。

　　“稳住！”

　　关羽扬声道。将士们不由得紧了紧手中的兵刃。

　　关羽注视着即将接战的高句丽方阵，双眉紧皱。而此时，高句丽大将高硫也是一脸凝重地注视着战场。

　　“杀！”

　　位于中间的那个高句丽方阵的将士突然发出一声大喊，他们率先与征北军刺猬阵接触了。

　　“转动！”

　　关羽吼道。万余第八军团将士齐声大喝，刺猬阵转动起来。

　　强大的惯性立刻将这个高句丽方阵的前部扰乱，随即刺猬阵向前推动，血色顿时大现，刺猬阵形成的死亡螺旋不断将高句丽将士网罗其中，然后吐出残肢断臂。高句丽将士嚎叫着向前冲，就如同扑火的飞蛾一般。

　　此刻左右的两个方阵竟然停顿了下来，他们似乎害怕了。

　　“传令下去，左右两个方阵立刻压上去！违令者军法处置！”

　　高硫沉声喝道。传令官应诺一声。随即急促的战鼓声大响起来，这是严令进攻的号令。

　　正在踌躇的左右两阵将领听到这严厉的战鼓声，不由得心头一凛，随即吼道：“前进！继续前进！”

　　左右两个方阵立刻向征北军刺猬阵压去，两阵的将士注视着不远处正在无情杀戮的刺猬阵，难抑心头的紧张。

　　中间方阵与刺猬阵交战了片刻，未建寸功反而损失惨重。将士们疯狂的情绪已经冷静下来，恐惧浮上了许多人的心头，高句丽人的中间方阵已经显出混乱的迹象了。而此时，征北军刺猬阵仍在向前推进，那死亡的罗网仍在不停地收割高句丽军的生命，鲜血一片片泼洒在原本青绿的大地上，惨叫声此起彼伏，让人胆战心惊。

　　眼见高句丽军中间方阵就要崩溃了，高句丽军左右两个方阵及时加入了战场，如同一对铁钳朝征北军刺猬阵夹去。

　　高硫双眼一睁，吼道：“不惜一切代价挤上去！”

　　高句丽军的战鼓声比刚才更加疯狂了。三个方阵的高句丽将士像发了疯似的朝征北军刺猬阵疯狂涌动上去。征北军刺猬阵原地旋转着，鲜血一圈圈爆现，高句丽士兵一圈圈扑倒在地，表面上征北军刺猬阵仍然掌握杀机占据主动，但是刺猬阵的旋转速度正在降下来，活动空间正在被迅速压缩。处在刺猬阵中央的关羽紧皱着眉头。

　　终于，高句丽军在付出惨重代价后，紧紧地将征北军的刺猬阵给挤住了。刺猬阵一旦失去了活动的空间，便无法发挥其犀利的杀伤威力，而变成了一个防御力比圆阵稍强的普通战阵。

　　双方盾牌手嚎叫着奋力挤住对方，以保持己方的阵型；长枪手则拼命地抽刺着手中的长枪，杀伤对方。双方将士不断惨叫倒下，谁也不占优势。此刻，在后方观战的高硫已经面露兴奋之色，他感到很快就能歼灭这支挡路的征北军了。“立刻传令轻骑兵，做好追击准备！”

　　高硫下令道。传令官兴奋地应诺一声，随即命令旗手打出命令。紧接着，万余高句丽轻骑兵开始缓缓向前移动。

　　第八军团将士感到压力越来越大了，整个军阵正被压迫着缓缓后退，将士们的喘息声越来越粗重，心情越来越紧张。关羽不停地鼓舞着将士们的士气，但是效果并不是很好。

　　就在第八军团将士快要崩溃的时候，熟悉的战鼓声突然在身后响起，同时还伴随着嘹亮的呐喊声。众将士不由得精神一振，关羽大喊道：“援军到了！开阵！冲锋！”

　　万余将士大喊一声，已经面露全非的刺猬阵随即散开，将士们吼叫着朝高句丽军冲杀过去，关羽提着青龙偃月刀催动绝尘神驹冲杀在最前面。在此同时，三万第八军团的增援将士在侧翼方向也发起了攻击。

　　征北军突然发起的反冲锋猛地打乱了高句丽军的阵脚，双方混战起来。疯狂的嘶喊声响彻云霄，双方将士交织在一起舍命厮杀，漫山遍野都是搏杀的身影，那绚烂而又恐怖的刀光不断绽现，格外刺眼，血色以肉眼可见的速度代替着原本的绿色。关羽提着青龙偃月刀在高句丽兵丛中往来冲杀，所过之处，高句丽人人仰马翻。


第569章 火攻

　　战斗打得残酷而混乱，往往一个士兵才将对手斩杀，自己随即也倒在别人的刀下。战场虽然混乱，但双方军队的目标还是显而易见的，征北军想要将高句丽军撵回树林，然而这个目标显然非常艰难，而高句丽军则希望将突然出现的这数万征北军全部歼灭掉，以便实现战略意图的展开。

　　“命令中军所有军队全部投入战斗！”

　　高硫断然下令道。

　　随即十几万高句丽军全面压上。数万征北军在残酷的厮杀中感到压力越来越沉重，整个征北军在缓缓地后退着，士兵们嘶吼着，疯狂挥舞着手中的兵刃，血花在战场之上连片绽开，不断有力战身死的士兵倒在血染的草地之上，双方将士的尸体交错着层层叠叠，满眼都是尸横遍野。关羽挥舞着青龙偃月刀在敌军丛中往来奔杀，无人能撄其锋，然而他一个人的骁勇根本不可能改变整个战场的态势。

　　关羽一刀斩杀一名高句丽校尉，抹了一把脸上的血水，环视一眼周围的战场，这些第八军团的将士正在地狱般的战场上同敌人舍命相搏，没有人流露出惧色，他们能表现到如此地步已经非常出乎关羽的预料了，但是整个战场的态势并没有往有利于征北军的方向发展，征北军正被压迫着缓缓远离树林方向，有多股征北军将士已经被绝对优势的敌军分割包围，正在做最后的奋战。关羽眉头一皱，这样下去，即便是他也无法挽回局面。

　　关羽猛地横下心，催动胯下的绝尘神驹。战马并没有朝高句丽军的方向奔去，而是朝相反的方向奔去。

　　关羽策马奔到一名部将面前，下令道：“立刻将你的人马撤回来！”

　　这名部将一愣，急声道：“将军，现在已经全乱了，如何能够将人马撤下来？”

　　关羽双眼一瞪，冷声道：“快去！务必在一刻钟之内把你的人马全部撤下来！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，随即策马一头钻进了战场。

　　关羽立马在一处较高的草地上，望着眼前一片混乱的战场，双眉紧皱。

　　过了不到一刻钟的功夫，先前那名部将率领麾下残存的三千余人来到关羽面前。部将抱拳道：“将军，末将的手下就剩下这些人了！”

　　关羽点了点头，扫视了眼前的士兵一眼，这三千余名士兵个个浑身血色，神情有些麻木，原本的轻浮之气已经消失不见了，看来铁血确实是军队成长的催化剂。

　　“兄弟们，今天我关某便和众位死在一起了！”

　　关羽豪声道。

　　众将士感觉到了什么，不由得一起单膝跪下，齐声道：“请将军吩咐！”

　　关羽一直对面的高句丽军，“我们不能让这支高句丽军突破这里的防线！我决定使用火攻！”

　　众将士没有回应，面面相觑，面上有明显的恐惧之色。这也难怪，若是此刻使用火攻，必须冲入林中放火，这支防火的部队先不说能不能冲入林中，就是冲进去了也将面临高句丽军四面八方的围攻，更为可怕的是，一旦大火在树林中升起，到时火焰张天，冲入林中放火的部队几乎没有生还的可能。关羽之前的计划是将高句丽军逼回树林中，然后沿树林边缘放火，然而这个计划现在显然不可能实现。

　　关羽看到众将士流露出退缩之意，淡然道：“此事九死一生，我不勉强你们！但你们今天若是退却了，就永远只是懦夫！”

　　语落，关羽对正候命在旁的部将道：“为我准备火把！”

　　众将士一惊，部将急声道：“将军，您这是……”

　　关羽一脸傲然地说道：“看我如何单骑破敌！”

　　关羽策马从一名士兵的身边经过，一把夺过其背上的一捆干草，然后接过部将递过来的火把。“驾！”

　　关羽轻叱一声，绝尘神驹人立而起长嘶一声，随即奋起尸体朝高句丽军杀去。

　　绝尘神驹如一阵风般在敌军兵丛中间穿过，关羽怒吼着如同虎啸一般，青龙偃月刀在烈阳下洒出一片绚烂刀光，连片绽放的血花使其更加绚烂。所谓‘人如虎马如龙’，这一人一骑就如同猛虎出笼又如同龙啸九天，所过之处，高句丽将士人仰马翻，惨叫声凄厉无比。到后来，几乎无人敢上来阻挡关羽。

　　高硫面色惨白，一旁的李立也是一脸的惧色。“这，这个关羽实在是太可怕了！”

　　李立不由得感慨道。

　　高硫的目光注意到关羽马鞍边的一捆干草及另一边的一只火把，不由得疑窦丛生。如果此刻冲上来的是数千人，并且每个人都扛着一捆干草挟带着一只火把，高硫一定能立刻猜出对方的意图，然而此刻高硫却疑惑了。

　　在后方的数千第八军团的将士望着关羽的背影，面露羞愧之色，静静地站着，每一个人的神情都很复杂，在这一刻，他们突然感到了征北军中一种完全不同于袁绍军的气氛和气概。

　　“兄弟们！咱们也不是孬种！去帮关将军！”

　　一个年纪较长的士兵举起兵器吼道。一种热血情绪在每一个人的心头突然窜了出来。

　　数千将士纷纷点燃火把，一手举着火把，一手高举着兵器，朝关羽的背影追去。

　　正在孤军奋战的关羽突然听到身后传来激昂的呐喊声，不由得回头看去，只见数千将士正举着火把冲杀过来。关羽露出一丝微笑，点了点头。

　　“杀！”

　　关羽猛地大喝一声，催动绝尘神驹朝涌动上来的高句丽军杀去。

　　当高硫看到数千征北军背着一捆干草手持火把追随关羽的脚步冲杀过来时，面色骤然一变，惊声叫道：“不好！”

　　一把揪住李立的衣襟吼道：“你立刻带人，无论如何也要将这支征北军挡住！”

　　李立急声应诺。

　　关羽率领三千已存决死之心的悍卒猛烈向树林方向穿凿进攻，已经察觉到他们意图的高句丽军从三个方向涌过来，试图阻挡他们进入树林。在此同时，正在战场上同高句丽军混战的其他征北军将士不知道什么原因也开始发起猛烈地反击，此刻这些被称为垃圾的第八军团将士已经表现出了类似征北军主力军团的战斗气势，这些部队的反击极大地牵制了高句丽人的战场力量。

　　关羽跃马杀到树林边缘，跟随在关羽身后的三千悍卒只剩下不到两千人了，在短短不到一刻钟的激战中，这三千余悍卒便阵亡了一千余人，可见战斗是如何的惨烈。

　　此刻，一万余高句丽军已经从三面围拢过来，征北军陷入了重围之中。

　　关羽大喝一声，催动绝尘神驹径直朝前奔去。

　　即将与敌军接触时，最前面的高句丽军长枪兵大叫一声，手中长枪猛地朝关羽戳来，十几杆长枪几乎封住了所有可能的躲闪角度。关羽猛地一声大吼，如同虎啸山林，近处的高句丽士兵不由得打了一个激灵。关羽手中的青龙偃月刀在战马之前撒去一片刀光，十几杆断枪头在这一片绚烂的刀光中飞了起来。

　　在高句丽军还没回过神来时，绝尘神驹驮着关羽撞入高句丽兵丛之中，当头的两名倒霉的高句丽士兵被撞飞了出去。

　　恐怖的青龙刀光再一次在敌兵丛中绽现，人体残肢不断在这一片刀光中飞起，无可奈何的惨叫声成为关羽骁勇的注脚。

　　紧随在关羽身后的近两千悍卒紧接着杀到。这些已经脱胎换骨的士兵们疯狂地挥舞着手中的环首刀，以血换血以命搏命。敌人的长刀透过胸膛，在最后一刻也要将刀锋斩进敌人的头颅。

　　“将军，我们似乎挡不住了！”

　　高硫身边的一个部将急声道。

　　高硫眉头一皱，猛地拔出仿汉环首刀喝道：“所有人随我上去！”

　　高硫身边的数百亲兵齐声应诺。

　　高硫他们还没奔出疾步，便看见前面阻挡关羽他们的军队溃败了下来。高硫的脑袋猛然一炸。愣了一愣，扯着嗓子叫道：“后退者斩！都随我杀回去！”

　　见溃兵仍然一个劲地后逃，高硫的眼中闪过狠戾之色。率领数百亲兵冲上去，一边大喊：“后退者斩！”

　　一边挥刀斩杀仍然后逃的军士。

　　高硫的果决手段很快便收到了效果，近万溃兵停止了后退。然而此刻关羽他们已经进入了树林中。


第570章 兵败如山倒

　　“分成十队！立刻放火！”

　　关羽一勒马缰吼道。千余名悍卒立刻分成十队深入到密林各处，开始放火。

　　第一处火头在靠近树林边缘窜起，紧接着，火头在树林各处窜起。由于连日酷热，此刻树林已经相当干燥，窜起的火头很快便成燎原之势，毕毕剥剥的爆响声逐渐将战场上的嘈杂声掩盖下去。

　　正当突入树林的征北军悍卒放火的时候，高硫、李立等高句丽将领亲自率领近两万高句丽军杀入树林中，想要即刻将放火的征北军悍卒消灭掉。

　　双方在火海包围中混战起来，喊杀声、惨叫声和着越来越恐怖的烈焰的爆响声。征北军悍卒一手挥舞火把，一手挥舞环首刀，在敌人的包围中舍命血战，气势竟然丝毫不弱于对方；偶有烈焰串上身体，征北军悍卒仿若未觉，那人型火焰呐喊厮杀着，让人不寒而栗。高句丽人在两位大将的压阵下似乎也豁出去了，扯着嗓子嚎叫着，疯狂地挥舞着兵刃，就如同穷途末路的野兽一般。

　　火焰很快便成张天之势，交战的双方只感到如同置身于熔炉中一般，炙热的空气烧灼在脸颊上，脸颊上已经出现了水泡，皮肤干裂后向外翻卷触目惊心；不时有双方士兵被烈焰引燃，随即倒在无边的火海之中。

　　此刻，原本在树林外交战的双方主力已经停止了厮杀，各自分开，傻傻地望着不远处的滔天火海。炙热的空气不停地打在脸颊上，每一个人都感到心惊肉跳。

　　关羽舞起青龙偃月刀连斩数名高句丽校尉，环视了一眼周围，只见处处火焰飞舞，残存的部下正在向他这边汇集，高句丽人已经放弃了战斗，分成数队仓惶朝烈焰外面逃去。

　　“将军！”

　　残存的数百名征北军悍卒急奔到关羽面前，一名校尉抱拳道。

　　关羽看了一眼已经伤痕累累疲惫不堪但依然斗志昂扬的部下们一眼，重重地一点头，扬声道：“跟随我冲出去！”

　　数百将士不由得一齐吼了一声。

　　关羽率领残存的数百名将士向火势较弱的西面奔去，片刻后便奔到了树林边缘，然而一排燃烧的松树组成的一道火墙却挡住了他们的出路，此刻，身后的滔天烈焰正怪啸着追逐过来，他们似乎已经没有脱身的可能了！

　　“将军！”

　　将士们纷纷看着关羽，眼神中没有一点惧意。

　　关羽安抚住焦躁的绝尘神驹，四下看了一眼，一丝狠色出现在被烟火炙烤的黢黑的脸庞上。

　　关羽看了一眼面前那一排燃烧的火墙，右手一紧手中的青龙偃月刀，猛地大喝一声，“驾！”

　　绝尘神驹崩蹄而出。

　　战马奔到火墙前数步处本能地产生惧意，猛地停顿下来，人立而起，发出一声长嘶。关羽一引马缰，战马随即转向，关羽顺势挥起青龙偃月刀朝那一排火墙斩去。轰隆一阵大响，火墙应声而倒。处在绝境的数百征北军将士猛然感觉到一股凉风吹上脸庞，心中涌起难言的欣喜。

　　关羽回头看向部下，扬声道：“我们出去！”

　　众将士大喊一声，朝那火焰缺口飞奔过去。

　　话说高句丽大将高硫、李立在火焰燎原开时便放弃了战斗，率领麾下分别从数个方向奔出树林，高硫率领近万人向北，而李立则率领三千余人向西。

　　李立率领三千余人逃出树林。远远地立在原野之上望着那滔天烈焰怔怔出神，每一个人都显得惊魂甫定。炙热的空气不停地钻进鼻端，那烈焰之中不时传出撕心裂肺的惨叫声。

　　正当李立他们出神的时候，突然看见边缘的那道火墙到下一片，随即看见数百个浑身冒着烟气的人从烈焰中奔跑出来，那景象就如同突然从地狱中跑出了恶魔军队。李立及其麾下的将士不由得心头一跳。其他的征北军看到关羽他们逃出了火海，禁不住呐喊起来，呐喊声中包涵着激动兴奋等各样情绪。

　　关羽率领部下一出火海便看见李立及其麾下数千惊魂甫定的将士。关羽勒住战马，举起青龙偃月刀。那三百余名将士立刻在关羽身后排成三列，每一个人斜提着环首刀，双眼瞪视着不远处的数千高句丽军，杀气腾腾。

　　关羽猛地将手中的青龙偃月刀前指，吼道：“杀！”

　　三百余名将士猛发一声喊，朝那数千高句丽将士杀去。数百名步兵的冲锋竟然有数百骑兵冲锋的气势。关羽高举着成名兵器青龙偃月刀，一马当先，气势汹涌就如同猛虎下山。

　　李立看到这样的景象，猛然一惊，随即慌忙叫喊道：“快列阵！快列阵！”

　　数千高句丽将士慌慌张张地开始列阵，场面显得很混乱。

　　关羽瞬间杀到，绝尘神驹就像一头发疯的公牛般径直朝高句丽士兵猛撞过去，首当其冲的那名高句丽士兵登时被撞飞了出去，重重地摔在地上，口鼻喷血，断气了。绝尘神驹撞飞了一名高句丽士兵后，没有停下来的意思，继续奔扬四蹄向前突进。关羽将青龙偃月刀舞成一片青光，掀起重重血浪。

　　关羽杀开挡路的高句丽士兵，径直朝杀向正准备逃跑的高句丽大将李立。斜提着青龙偃月刀，口中发出摄人的呐喊声，气势凛然夺人心魄。

　　李立见状大惊失色，急声催促胯下战马。

　　李立的战马如何比得上千中无一的绝尘神驹！李立只跑出十几步便被关羽从后赶上。李立慌忙反手朝已经近在咫尺的关羽斩去，关羽用刀尾将李立斩过来的大刀隔开，几乎就在此同时，关羽的绝尘神驹刚好与李立的战马并排。李立亡魂皆冒，不等他有所反应时，关羽狂吼一声，双手举起青龙偃月刀罩着李立的头脸猛斩下去。随即一片血水爆开，李立竟然和他的战马一起被一刀两断。断成两截的战马向前翻滚栽倒，四截身体在半空中翻飞，鲜血弥空飞舞。那景象真是有够惨的！

　　此刻，三百余名悍卒呐喊着杀入数千惊慌失措的高句丽将士中。就如同虎入羊群一般，数千失去战斗意志的高句丽军根本就无法抵挡征北军悍卒的冲杀，软弱地下意识地挥舞着手中的兵刃，脚步不由自主地不停地后退；三百悍卒疾步向前，同时手中的横刀洒出一片接着一片的刀光，血水不间断地涌现出来，最后竟然连接成如同血浪般的景象，仓皇后退着的高句丽将士纷纷被斩杀当场。

　　终于高句丽人的意志完全崩溃了，残存的高句丽将士四下奔逃丢盔弃甲。

　　关羽看了一眼正在追杀高句丽溃兵的数百悍卒，扬声道：“不要追了！随我回本阵！”

　　关羽率领三百悍卒回到己方军阵中，所有的将士都用敬畏的目光注视着他们，已经脱胎换骨的三百悍卒感受到周围同袍们仰视的目光，心头升起一种前所未有的感觉，这种感觉非常好！

　　关羽望了一眼滔天的火势，又望了一眼不远处不知所措的近十万高句丽将士，双眉一皱，这一场大火势必将高句丽人留在树林中的所有辎重物资全部化为灰烬，但是高句丽军的主力却并没有因为这一场大火而失去战斗力，若是让他们缓过劲来，战事依然难料！

　　“传令下去！全军反击！”

　　关羽断然下令道。

　　近三万第八军团将士分成三路分别从左、中、右朝高句丽军杀去。正不知所措的高句丽军登时被杀得阵脚大乱。

　　征北军迅猛冲杀，近十万高句丽军仓惶应对节节败退。

　　有高句丽将军试图重整阵型，以压制征北军的突击，然而征北军的冲击速度太快，而他们自己的军队又拜退得太快，他们根本就来不及重整阵型。

　　高句丽军的崩溃面越来越大，溃兵潮越来越成气候。

　　就在高句丽军即将全面崩溃的时候，天色突变，滂沱大雨竟然倾泻而下。不过这大雨来得晚了些，高句丽军此刻已经不可能再挽回局面了。

　　才从火海中逃出的高句丽大将高硫望着已经无法挽回的战场，神情呆滞。


第571章 险胜

　　在数十里开外的滦河东岸，李木青望着北边殷红的天空紧皱眉头，她的心头有一种不祥的预感。

　　“那里是不是高硫他们渡河的地方？”

　　李木青问道。

　　她身旁的一名部将立刻回答道：“正是高硫将军率领大军渡河的所在！”

　　“公主殿下，铁破汉将军他们退下来了！”

　　传令官打破了李木青的沉思。

　　李木青立刻朝山岗下的滦河看去，只见万余高句丽军正溃败下来，乘坐着竹筏木舟返回东岸。李木青的眉头皱得更紧了！眼眸不由得朝对岸那个伟岸的身影看去，流露出疑惑之色。

　　片刻后，浑身是血的铁破汉回到山岗上，一脸惭愧地拜道：“公主，末将无能，连续三轮强攻，却只落得损兵折将！”

　　周围同铁破汉不和的高句丽将领并没有趁机落井下石，每一个人的神情都非常郁闷。

　　李木青双手将铁破汉扶起，和声道：“将军已经尽力了！”

　　铁破汉不由得一阵激动，一脸决然之色地抱拳请命道：“公主殿下，请允许末将再率人攻打一番！末将即便死也要躺在对岸！”

　　周围的联军将领见铁破汉说得激昂，也都不由得冲动起来，纷纷跪拜下去请命出战。

　　李木青面带激动之色看了一眼面前众将，扬声道：“诸位将军勇武，我们定能击破征北军！”

　　“公主殿下，请准许末将出战！……”

　　请战之声此起彼伏，很是激昂的一种场面。

　　李木青朝众将抱拳道：“诸位将军请起！”

　　顿了顿，“我们迟早是要打过去的！不过我决定暂停进攻！”

　　听到这话，众将都不由得心生疑惑，面露不解之色。

　　“公主殿下，为何要暂停进攻？”

　　一名南方四国的将领出言问道。

　　李木青望着北面殷红的天空，喃喃道：“等高硫将军的消息，然后再做决定！”

　　高硫终于从震惊中回过神来，扯着嗓子对身边的一名部将吼道：“立刻传令退兵！你的人跟我上去顶住征北军！”

　　部将一愣，下意识地应诺。

　　高硫率领万余名因为突如其来的大雨才得以逃脱性命的将士朝正攻势猛烈的征北军迎战上去。同时，战斗意志已经完全崩溃的高句丽主力正溃败下来，在各级高句丽将官的嘶喊声中朝逃往东面的树林之中。

　　此刻，雨势越来越大，那雨水发出的巨响已经将战场上的所有声音压盖下去，一个征北军士兵大张着嘴巴嘶吼着，然而耳边却只有雨水的声音。之前还在翻腾肆虐的冲天烈焰已经完全不见了踪影，只有缕缕白烟在滂沱的雨势中挣扎着升腾而起。

　　高硫率领的万余高句丽将士挡下了征北军的攻势。双方在雨幕下展开激烈的混战。

　　征北军的气势越来越盛，呐喊声竟然穿透了雨水发出的巨响，士兵们猛烈地挥舞着手中的兵刃，兵刃在舞动中不断带起一蓬蓬的血水，那鲜艳的颜色很快在雨幕中消失无踪；本来就士气受挫的高句丽军越来越表现出颓势，战线在征北军的猛烈攻势中不断后退，接二连三有高句丽士兵带着一脸的不甘倒在泥泞的草地上。

　　高硫在经过一阵激烈的厮杀过后，与关羽相遇了。高硫看到眼前屹立在雨幕中的魁伟身影，不由得心头一凛，眉头猛地一皱，鼓起勇气的高硫嘶喊一声举刀朝关羽杀去。

　　大刀迅疾劈向关羽左肩，关羽突然一矮身猛地踏前一步躲开这一记攻击，同时左拳击出。只听见噗的一声闷响，关羽的铁拳正中高硫的腹部，高硫登时朝后面飞了出去，直飞出十余步重重地落在地上，溅起好大一蓬水花。高硫挣扎着撑起上身，口吐鲜血，左手按着腹部，一脸痛苦的神情，在这痛苦的神情中还隐藏着一丝恐惧之色。

　　关羽倒提着青龙偃月刀一步步朝仍在地上挣扎的高硫走去，杀气摄人。

　　就在这时，已经赶过来的数十名高句丽士兵吼叫着朝关羽冲过去，显然他们是想为高硫逃跑争取时间。

　　关羽仍然不急不徐地向前走着。高句丽士兵冲到眼前，当头的数名高句丽士兵举起兵刃怪叫着朝关羽斩去。然而他们的兵刃只到半途中时，便看见眼前青光一闪，随即便感到浑身的气力瞬间不见了，紧接着，当头的这几名士兵的上半身向后翻折下去，鲜血惊心动魄地爆现而出。

　　紧随在后的其他士兵见到这样的惨景，不由得停住了脚步，心头难以抑制地升起了恐惧感。这个时候，另有十几名士兵跑到重伤在地的高硫身边，扶起高硫向东面急奔而去。

　　关羽发现了高句丽人的动作，不过他并没有做什么表示。

　　围着关羽的那几十名士兵犹豫了片刻，首先一个沉不住气的呐喊着朝关羽冲了上去，这立刻将战斗引爆，数十名高句丽士兵吼叫着涌向关羽。

　　关羽双眼一睁，左脚猛踏前一步，手中青龙偃月刀挟惊雷之势横斩出去。一道绚烂的青光过后，鲜血爆现，最前面的十几名高句丽士兵竟然被一刀两断。

　　已经红了眼的其他高句丽士兵没有因此而停顿，继续吼叫着涌向关羽。关羽大喝一声，脚下踏着暗合节奏的步伐，青龙偃月刀一招接着一招，横斩之下一刀两断，拖杀之下头颅飞起；高句丽士兵就像一群扑火的飞蛾般疯狂地扑进那惊心动魄的青光之中。

　　只片刻工夫，关羽的周围已经没有站着的敌人了，那数十名高句丽士兵全都倒在了血色泥泞的草地上。关羽斜提着青龙偃月刀，雨水打在青龙偃月刀上，那血色瞬间消失无踪。

　　关羽一脸淡然地看了一眼身边的场景。

　　高硫身负重伤，被部下抬着朝东边逃去。这支苦苦支撑的高句丽断后部队终于崩溃了。残存的数千名将士向身后仓惶逃跑，每一个人的脸孔上都写满了失败的惊恐，丢盔弃甲，狼奔豕突。

　　关羽率领征北军掩杀，一直杀到滦河边。一路上尸横遍野。

　　关羽立马在滦河边上，望着即将消失在对岸树林中的敌军的背影。“将军，是否过河追击？”

　　第八军团的副军团长韩猛来到关羽身旁请示道，神情很兴奋。

　　关羽却摇头道：“我军已经相当疲惫，况且对岸的情况并不清楚！”

　　扭头对韩猛道：“传令下去，打扫战场，就地驻扎！”

　　“是！”

　　韩猛应诺一声，退了下去。

　　关羽看着面前的这一片浅滩，眉头紧皱。

　　关羽留下三千士兵在河岸边监视同时布设拒马，自己则率领大队退入林中避雨。

　　大雨不久之后停歇下来，太阳露出了脸庞。阳光铺洒在这一片大地上，气氛却显得有些苍凉。

　　“将军，尸体太多了，我们一时只怕无法清理完毕！”

　　韩猛来到关羽面前禀报道。

　　关羽稍作思忖，吩咐道：“只清理同袍弟兄的尸体！其余的让民工们来处理！”

　　“是！”

　　“立刻分出足够的人手靠河岸扎营！这事最急！另外，派出传令骑兵给大营传讯，让他们立刻准备救治伤员，并且运送足够两万人居住的帐篷过来！同时传令阳县，尽快将从并州运来的重型装备运上来！”

　　“是！”

　　韩猛应诺。

　　关羽想了想又道：“立刻将这里的情况告知主公！快去吧！”

　　韩猛朝关羽行了一礼，便准备离开。

　　“等等！”

　　关羽突然道。

　　“将军，还有何吩咐？”

　　“传令公孙瓒，让他在三天内最少再给我组织一万名民工！”

　　韩猛一愣，问道：“将军，咱们已经有三万民工协助做战了？”

　　关羽微笑道：“我自有用处！快去传令！”

　　“是！”

　　韩猛应诺一声，立刻离开了。

　　焦急等候高硫消息的李木青终于等到了高硫派出的传讯斥候。

　　“公主殿下，我军战败！”

　　斥候一脸沮丧地禀报道。李木青和众将一听到这话登时大惊失色。


第572章 强秦

　　李木青虽然已经有所预料，但是斥候的话仍然让她大惊失色。

　　“传令下去，收兵！”

　　李木青对身旁的传令官道。

　　一名高句丽部将不明就里，急声问道：“公主，虽然高硫将军那受挫，但是眼下这三条战线优势在我，我们为何要撤兵？”

　　李木青淡然道：“征北军占据地利，兼且高硫将军败退挫动军心锐气，再打下去只是徒增伤亡罢了！”

　　急促而沮丧的金钟之声在北、中、南三条战线上依次响起，猛攻了一整天的高句丽大军终于退兵了。各处征北守军都不由得松了口气，随即疲惫感袭上心头。

　　高句丽人虽然退兵了，但是征北军依然不敢大意，仍然在各处要点留下了足够的守备及警戒兵力，大队人马则撤回到靠近滦河的三处卫堡之中。

　　征北军同以高句丽为首的联军之间的大战算是告一段落。在历时不到一天的战斗中，双方共投入了近七十万大军。战斗打得非常惨烈，联军方面共死伤近九万人的，大将李立被阵斩；而征北军方面也付出了伤亡五万五千人的惨重代价。

　　高硫率领近八万溃兵在傍晚时分回到滦河东岸的大营。他们的到来使军营中的沮丧气氛更加浓厚。

　　“公主，末将无能，请公主治罪！”

　　身负重伤的高硫跪伏在地。他身后站着几将，个个都是伤痕累累烟熏火燎的模样。

　　李木青皱了皱眉头，轻启朱唇言道：“你率领大军肩负重要使命，然而败北，按军法本应治你死罪，不过念在你在关键时刻亲率勇士断后，使主力得以退回大营！因此免除死罪，贬官三级，仍然在帐下听用！”

　　高硫不禁心中感动，涕零拜谢道：“多谢公主殿下法外施恩！”

　　高硫身后的两名部将上前将高硫搀扶起来。李木青关切地说道：“高硫将军伤势不轻，快下去养伤吧！”

　　“是！”

　　高硫一脸感动地抱拳应诺。

　　“对了，怎么没看见李立将军？”

　　李木青突然问道。

　　高硫很是悲愤地回禀道：“回禀公主，李立将军被征北军大将关羽阵斩于沙场之上！”

　　大帐内的众将一听到这话，不由得心头一阵悸动，脑海中不禁想起之前关羽率领骑兵突袭时单骑冲阵的情景。

　　李木青平静的神情终于被打破了。紧皱着眉头，有些失神地低喃道：“又是你！又是你！……”

　　高硫继续道：“末将的伤也是那关羽造成的！”

　　李木青回过神来，对高硫道：“高硫将军下去安心养伤！”

　　高硫应诺一声，在部将的搀扶下退出了大帐。

　　李木青对帐下众将道：“各位将军各自下去整肃麾下！”

　　“是！”

　　众将一齐应诺，随即鱼贯退出了大帐。铁破汉在退出大帐时，回头关切地望了一眼李木青，只见李木青坐在帅位之上怔怔出神，铁破汉犹豫了一下，最后退出了帅帐。

　　数名夫余的战将策马走在回本营的路上。

　　“看今天的情形，只怕不仅高句丽人许诺的那些东西是镜花水月，而且我们夫余也会因此而惹下大祸！”

　　一个年轻将领不无忧虑地说道。这个年轻将领名叫夫健，是夫余王族旁支。打小便崇慕汉文化，主张与汉修好；夫健面貌俊朗，喜欢穿着汉服。他在夫余国内算是一个异类。

　　夫健的话一出，一旁的一个相貌粗鲁的夫余将领便反唇相讥道：“今天这一战咱们虽然损失惨重，可汉人也一样没讨得好处！夫健你是不是害怕了！”

　　这个粗鲁的家伙是夫余大王子夫猛的心腹爱将，名叫夫坤，是夫余军中的一员骁将。

　　出乎夫坤预料的是，一向骄傲的夫健竟然点头道：“我确实害怕！我害怕我们夫余会因为这么一点蝇头小利而断了传承千年的国祚！”

　　其他几将一听到这话，不由得面面相觑，均觉得夫健的话过于危言耸听了。

　　夫余的这几位将领回到他们夫余军队的营寨之中，一起到大帐之中拜见他们的大王子夫猛。此时，夫猛正躺在榻上养伤，断臂处缠着厚厚的棉布，气色还可以。

　　几位将领行礼毕，立在帐下。

　　“今日战况如何？公主殿下都说了什么？”

　　夫猛迫不及待地问道。

　　几将对望一眼，夫健上前禀报道：“回禀殿下，今日之战打得非常惨烈，敌我双方都损失惨重，不过我军并未能击破对面的征北军！”

　　夫猛不由得眉头一皱，喃喃道：“公主一定非常失望！”

　　听到这话，众将不禁面面相觑，不知该如何回答。

　　夫健突然上前拜道：“殿下，末将有一言上谏！”

　　夫猛心不在焉地点了点头。

　　夫健道：“末将认为，我们夫余应该早日抽身，莫要再掺和在高句丽人的妄想之中了！”

　　夫猛一愣，皱眉问道：“你这话是何意？”

　　“高句丽人不可能击败汉人，汉人的大规模反攻定然会在不久之后……”

　　夫猛皱眉道：“你的意思是，我们夫余人应该背叛与高句丽人的盟约？”

　　夫健道：“不是背叛！我们夫余人同高句丽人争斗百年，相互之间仇深似海，高句丽人根本就没有真正信任我们，之前那关羽率军突袭时，李木青的所作所为就表明了这一点！”

　　其他将领虽然对汉人终将胜利的论调有看法，不过却非常赞成夫健对高句丽人的评论，他们也不愿同高句丽人搅和在一起，特别在单日李木青下令弓弩手射杀夫余溃军这件事之后。

　　夫猛猛地坐起来，骂道：“你给我闭嘴！我们既然已经同高句丽缔结了盟约，便要遵守！”

　　夫健不由得心头一急，急声道：“殿下，……”

　　“闭嘴！我不要再听到这种有碍两国盟约的言论！你给我出去！”

　　夫猛怒声叱道。

　　夫健无奈，只得行礼退出了大帐。夫健出到大帐外，望着天上的月色重重地叹了口气。

　　夫猛扫视了帐下众人一眼，沉声道：“你们都给我记住，不得再议废弃盟约及退兵之事！”

　　众将哪里还敢再说什么，一齐抱拳应诺。

　　“我累了，你们都下去吧！”

　　“是！”

　　众将朝夫猛行了一礼，随即退出了大帐。

　　夫健唉声叹气地朝自己的帐幕走去。突然，从侧面走来一人叫住了他，“夫健将军！”

　　夫健停下脚步，循声望去，不由得双眼一亮，连忙迎上去，拜道：“末将夫健拜见国师！”

　　夫健面前的这人约五十余岁，相貌清癯，很有精神的样子，这个人就是夫余的国师牙都司，其在夫余国内的地位仅次于国王。在牙都司的身后肃立着数十名衣甲迥异的彪悍士兵，他们是牙都司的私军亲兵。牙都司拥有自己的私军，万人左右，战力非常强悍。

　　牙都司温和一笑，扶起夫健，问道：“我见夫健将军面有抑郁之色，在忧虑何事？”

　　夫健像是找到了知己，立刻将他的一番见解及刚才劝谏夫猛时的情况说于牙都司。

　　牙都司听完夫健的叙述，微笑道：“你说的未尝没有道理，但是你却没有考虑一个问题！”

　　夫健一脸恭色地抱拳道：“请国师指教！”

　　牙都司道：“我来问你，你认为汉人在消灭了高句丽人之后会放过我们吗？”

　　夫健登时一愣，喃喃道：“这，汉人是礼仪之邦，他们应该不会恃强凌弱欺凌邻邦吧！”

　　牙都司正色道：“若是将来一统中原的是汉人的其他诸候，那么情形可能如你所说！不过若是征北军一统天下，我看不只是高句丽和我们夫余躲不过他们的兵锋，但凡汉人兵锋所及之处，只怕都逃不过滔天烽火！”

　　夫健猛然一惊，“怎会这样？”

　　牙都司背手望着远方夜色中模糊的山影，喃喃道：“你可能还不知道，征北军已经制定了完整的以军功论赏罚的奖赏体系；同时在控制区内竭力提高军人地位，妥善照顾阵亡将士的双亲及遗孀，修建忠魂阁以神化阵亡将士；征北军在争夺中原之时，仍不忘对外征战，西域强国乌孙已经被他们打败，征北军在西域龟兹境内设置了西域都护府，地位竟然破天荒地与州府相同。种种迹象表明，征北军完全不同于已往的汉人政权，他更像数百年前被汉朝取代的那个强暴的秦王朝！”


第573章 援军

　　陈楚在后花园的一丛茂密的树荫下，躺在工匠们新制的竹制躺椅上，闭着眼睛假寐，一脸惬意舒适的神情。几名铁卫按刀立在周围，光头典韦一如既往地紧立在身后。不远处大乔、蔡文姬等几女席地而坐，轻言浅笑着，眸光不时地投向陈楚。

　　一名铁卫进入后花园，疾步朝陈楚这边而来。

　　“主公，关羽将军的传书！”

　　铁卫下拜道，同时双手呈上一封书函。

　　陈楚立刻睁开眼睛坐了起来，接过书函拆看。

　　看过书函后，陈楚面露喜色，不过这喜色中又掺杂着浓浓的忧色。

　　“立刻去把公瑾和公台给我叫到书房来！”

　　陈楚对正跪在面前的那个铁卫下令道。铁卫应诺一声，即刻退下。

　　陈楚从躺椅上下来，正要朝书房走时，看到大乔等几女正静立在侧，陈楚走上前去，微笑道：“你们自个儿玩吧，我要去处理公务！”

　　女人们嫣然一笑，大乔柔声道：“公务要紧！”

　　陈楚温柔一笑，分别轻轻握了握几女的纤手，随即朝书房去了。

　　看到陈楚的背影消失在后花园拱门口，蔡文姬一脸心疼地说道：“大哥这些日子总是忙于公务，连片刻休息时间都是奢侈！”

　　大乔悠然道：“要是我们能帮助大哥该多好啊！”

　　蔡琰深以为然地点了点头。

　　一旁国色天香的貂蝉轻笑一声，道：“两位姐姐的想法可不对呢！”

　　大乔、蔡琰顿时疑惑起来，蔡琰问道：“妹妹这话是何意？”

　　貂蝉的脸上挂着一缕微笑，轻柔地说道：“大哥可是英雄人物，他认为平定天下安邦定国都是男人的事，大哥他绝不会允许我们为国事而操劳！”

　　大乔、蔡琰面露思忖之色，点了点头。

　　“不对啊！大哥不是很赞赏蕊姐姐的行为吗？”

　　大乔突然想到了一个疑问。

　　貂蝉微笑道：“因为蕊姐姐喜欢舞刀弄枪啊，所以大哥为了使蕊姐姐高兴，才会同意蕊姐姐的要求！”

　　顿了顿，貂蝉继续道：“我敢肯定，若是蕊姐姐要求单独领军，大哥是绝对不会同意的！”

　　大乔、蔡琰点了点头，随即一起抬起头，眼神有些怪异地看着貂蝉。貂蝉被她两个看得有些不自在，不由得问道：“两位姐姐为何如此看着我？”

　　大乔道：“貂蝉妹妹，我今天才发现，原来最了解大哥的人竟然是你啊！”

　　貂蝉没来由地感到一阵羞涩，垂首道：“姐姐取笑蝉儿了！”

　　一旁的蔡琰笑道：“蝉儿妹妹说得有道理，我们姐妹要做的事就是使大哥忙完后能够轻松下来，能够忘却烦劳！”

　　貂蝉连忙附和道：“琰姐姐说的是！”

　　这时，一直没作声的小甄宓突然蹦出来，大声道：“不如我们一起为大哥做一件锦袍吧！”

　　一脸兴奋的神情，大眼睛忽闪忽闪的非常可爱。

　　甄氏连忙一拉小甄宓，斥责道：“夫人们在说话，你怎能随便插嘴！”

　　小甄宓鼓了鼓腮帮子，一脸委屈的模样。

　　大乔拉着小甄宓的小手，对甄氏道：“甄姐，咱们姐妹之间何须如此拘礼呢？”

　　语气非常诚恳，隐有责怪之意。

　　甄氏连忙道：“理法不可费，贱妾不敢逾理！”

　　“唉！”

　　大乔不由得叹了口气，无奈地摇了摇头。大乔知道，想要甄氏改变她那一套顽固的观念只怕是不可能的了。其实甄氏又怎会真的是一个拘泥于理法的顽固分子呢！甄氏之所以处处小心谨慎，完全是出于保护自己，更是保护小甄宓的考量，人生阅历丰富的她实在是见闻过太多妻妾为了争宠而不择手段地陷害对方。当然甄氏也知道眼前的这几位夫人待她们母女俩是非常真诚的，但是她仍然决定要谨慎做人。

　　“姐姐们，到我的牡丹园里去说话吧！”

　　貂蝉建议道。这洛阳大将军府的后院中共有八座小院，貂蝉居住的小院被陈楚命名为牡丹园，隐隐有艳冠群芳之意。

　　大乔和蔡文姬欣然答应，小甄宓眨着大眼睛一脸渴望地望着自己的母亲。

　　甄氏心头一软，便点了点头，小甄宓登时雀跃起来。

　　“貂蝉姐姐！”

　　小甄宓跑到貂蝉面前，甜甜的叫了一声。貂蝉微微一笑，牵住小甄宓的手。两女真像一对亲姐妹一般。

　　“甄姐，你也跟我们一同来吧！”

　　貂蝉对甄氏道。甄氏连忙朝貂蝉行礼道：“多谢蝉夫人，不过贱妾还要到厨房去看一看！”

　　貂蝉不由得叹了口气，“那好吧！”

　　随即牵着小甄宓的小手朝自己的牡丹园走去，大乔和蔡琰看了一眼拘谨的甄氏，也不禁叹了口气，随即跟上貂蝉。

　　貂蝉边走边对小甄宓道：“姐姐那有好多好吃的呢！”

　　小甄宓的眼眸登时亮了起来，随即突然想起一件事情，一脸渴望地对貂蝉道：“貂禅姐姐，你昨天唱得歌真好听！宓儿也想学！”

　　貂蝉笑道：“待会儿，姐姐便交宓儿！”

　　一听这话，小甄宓立刻欢呼了一声。

　　甄氏看着女儿欢快的背影，面上不由得流露出欣慰的微笑。

　　陈楚在典韦及十几名亲信铁卫的簇拥下来到书房。片刻后，接到命令的陈宫周瑜便赶到了，行礼毕，两人在右侧坐下。

　　陈楚从怀中取出关羽的传书，对两人道：“云长发来传书，昨天以高句丽为首的所谓联军倾尽全力攻打我军滦河防线，同时派出十五万大军做为奇兵，由高句丽大将高硫率领沿迁安附近的一处浅滩渡过了滦河！”

　　两人见陈楚的脸上并没有焦虑之色，因此猜测敌军此次进攻定然未能得逞；不过陈楚的话语还是让他俩不禁紧张起来。

　　“主公，结果如何？”

　　陈宫急声问道。周瑜也是一脸着紧的神情。

　　陈楚呵呵笑道：“高句丽人当然没有得逞！”

　　陈宫和周瑜不由得松了口气。

　　陈楚将手中的传书递下去，坐在右首处的周瑜立刻起身上前接过，随即退回到座位上。这时，陈楚微微皱眉道：“昨天一场大战虽仅历时一天，但却非常惨烈，我军伤亡近六万人！不过高句丽人的损失则更加惨重，并且他们精心策划的一场攻势付诸流水！”

　　周瑜看过书函后，将书函递给旁边的陈宫，朝陈楚抱拳道：“主公，辽西的局势不容乐观啊！”

　　陈楚深有同感地点了点头，皱眉道：“辽西的局势非常危险！很有可能一个失误，便全面崩溃！必须从主力军团中抽调一部分兵力北上！”

　　周瑜思忖道：“用民工代替军队的工作已经在施行了！不过最早也要在半个月后才能抽调一支五万人的主力开赴辽西！”

　　周瑜说话时，一旁的陈宫已经看完关羽的传书，双手捧着书函上前交还给陈楚，然后回到位置上坐下。

　　陈楚突然想起一事，问陈宫：“对了，庞德将军率领的两万精锐现在到哪里了？”

　　陈宫回禀道：“昨日的传信中说已经进入右北平境内，现在他们应该已经进入辽西境内了！”

　　陈楚点了点头，“有这两万精锐抵达战场，相信能给云长减掉不少压力！”

　　周瑜呵呵一笑，道：“主公莫要忘了跟随这两万精锐的龙牙部队！”

　　陈楚笑道：“我怎会忘了！”

　　随即面露忧色道：“不过这龙牙部队必经从未上过战场，我实在是不敢对其报以太高的期望！”

　　陈楚抬头看着陈宫，叮嘱道：“加快民工代替军队这件事！尽量在十天后调集五万主力开往辽西！”

　　陈宫犹豫了一下，抱拳应诺：“宫一定完成任务！”

　　周瑜朝陈楚抱拳道：“主公，曹操在冀州、幽州的交界处屯驻了十万精兵，居心难料，须预做防备啊！”

　　陈楚皱眉道：“我已经命令云长注意防备南边！然而此时，咱们也顾不了这么多了！”

　　随即面色一冷，寒声道：“如果曹操这个时候趁火打劫，老子便将他碎尸万段！”


第574章 乌孙使节团

　　陈楚同周瑜、陈宫在书房内商议了个把时辰，最后周瑜、陈宫两人告退离开。

　　陈楚走到地图前。微皱着眉头，目光凝定在辽西的位置上。

　　正当陈楚注视着地图沉思的时候，一名铁卫疾步进入书房，来到陈楚的身后，跪禀道：“启禀主公，西门校尉传讯说乌孙使者已经进入洛阳了！”

　　陈楚转过身来，颇为诧异地说道：“两天前他们才过函谷关，想不到现在就到洛阳了！顶着这么大的雨，看来他们挺着急啊！”

　　“你立刻去把公瑾给我叫回来！”

　　陈楚吩咐跪在面前这名铁卫。铁卫应诺一声，立刻退出了书房。

　　陈楚想起不久前司马懿发来的情报，立刻回到案几前坐下，从案几上那一大摞公文中翻出了司马懿三天前发来的情报。

　　“在这里！”

　　陈楚拿着书函笑道。

　　连忙拆开，再一次细看起来。司马懿在书函中说：“我军自击败乌孙并设置西域都护府以来，威望日重，乌孙上下惶惶不可终日，乌孙国王采纳别责及王后琴娜等人的建议，决定派遣使节团出使洛阳。使节团由乌孙王后琴娜为团长，此人虽未女流，但颇有智谋，而且心狠手辣，望主公小心应付；随行的副使是别责，此人说来同我汉家还有一些渊源，他的五代曾祖母就是当年远嫁西域的解忧公主，此人颇为仰慕我中华文化，对我中华怀有一份特殊的感情，当日此人曾极力阻止乌孙与我征北军兵戈相向，不过此人对乌孙极度忠诚，主公要注意这一点！卑职大胆猜测，乌孙一行人的目的定是要求成为主公的藩属，不过卑职认为这不可能是乌孙的真正目的，他们的真正目的应该是要赢得喘息的机会，继而趁主公将来与中原群雄鏖战不可抽身之时再掀波澜！……”“乌孙王后！不知道这位艳名远播的乌孙王后是怎么一个模样？”

　　陈楚摸着下巴面露猥琐的笑容。一旁的典韦看到陈楚的笑容，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　陈楚突然转头对典韦道：“恶来，我给你找一个老婆如何？”

　　典韦傻傻地眨巴了一下眼睛，很憨厚地回答道：“俺还没有中意的人呢！”

　　陈楚笑道：“这个乌孙王后听说漂亮得很呢！我让她来伺候你如何？”

　　典韦一愣，随即将一颗大脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，一脸不乐意的神情。

　　陈楚看到典韦这样一副模样，不由得感到有趣，笑问道：“恶来为什么不愿意呢？”

　　典韦像是想起了什么，露出一个恶心的神情，回答道：“我听人说，西边的人毛很长就跟猴子似的，俺可不要娶猴子做婆娘！”

　　陈楚一愣，随即哈哈大笑起来。典韦傻瞪着陈楚，一脸莫名其妙的神情。

　　陈楚好不容易止住笑，不由得暗想：“想不到典韦竟然会有这样有趣的想法！不过，这个年代的西方人不会真的如同典韦所说的那样吧？”陈楚想到一群猴子衣冠楚楚地出现在自己面前的情景，陈楚的眼眉往上一弯，露出一个很古怪的笑容。一旁的典韦不由得想道：今天主公是咋回事呢？咋总是傻笑？

　　正当陈楚歪歪的时候，周瑜疾步进到书房中。

　　“主公，听说乌孙的使者已经到了？”

　　周瑜抱拳问道。

　　陈楚回过神来，看见周瑜立在面前，笑道：“公瑾来了啊！坐下说吧！”

　　“是！”

　　周瑜应诺一声，随即在右首处坐下。

　　陈楚将司马懿的那封信递给周瑜，“这是仲达三天前传来的。”

　　周瑜双手接过，细看了一遍，然后将书函交还给陈楚。

　　周瑜颇有些感慨地说道：“仲达虽然年纪轻轻，但是心思细密才略出众啊！”

　　陈楚点了点头，暗道：这是当然！这司马懿可是能同诸葛亮分庭抗礼的人物啊！

　　“公瑾认为这乌孙使节团的目的是什么？”

　　陈楚问道。

　　周瑜仔细地思忖了片刻，回答道：“瑜的看法也与仲达一样！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，面露思忖之色。随即又问道：“公瑾认为我们应该怎样应对？”

　　周瑜笑了笑，“很简单！答应就是了！”

　　“啊？”

　　陈楚一愣。随即恍然地点了点头。两人相视一眼，一起大笑起来，很奸诈。

　　乌孙使节团一行数百人从西门进入洛阳城，径直往驿馆方向而去。数百城防营甲士护卫在两侧并为其开道。乌孙使节团的每一个人神情都有些呆滞，洛阳的恢宏雄伟带给他们的震撼实在是太大了，连一向城府深沉的琴娜也禁不住流露出惊叹的神情，她身旁的副使别责神情有些特别，震撼的神情中难掩一丝亲切的情怀。乌孙使团这一旁人此刻就像一群没见过世面的乡巴佬。

　　百姓们拥挤在街道两旁，面带新奇之色竞相观看，议论纷纷。“这些奇装异服的都是些什么人啊？”

　　一个年轻人踮着脚张望着嘴里不由得问道。“连这都不知道！他们是西域乌孙人！是乌孙的使节团！”

　　一个年长者献宝似的扬声道。周围登时响起一片恍然的声音。“大将军前一段时间不是还在同乌孙人打仗吗？”

　　人丛中突然响起一个疑问的声音。“乌孙人早已经被大将军打败了！这个使节团肯定是来求和的！”

　　这个声音很是骄傲。周围的百姓都不由得赞叹起来，“乖乖！已经好久没看到外国的使节来求和了！”

　　有人如此感慨道。“哼！子不闻‘国虽大好战必亡’吗？如此穷兵黩武，必将不先秦的后尘！”

　　一个酸儒很是正义地说道。不过这个正义的家伙很快便被淹没在了唾沫星中。

　　乌孙使团一行人在城防营甲士的护卫下来到位于朱雀大街的驿馆，此刻，负责接待他们的陈琳正带着十几名官员等候在驿馆大门前。

　　陈琳见一大群奇装异服的人簇拥着一位充满异域风情的艳丽女人走了上来，知道此人就是乌孙使节团的正使，立刻迎了上去，不卑不亢地抱拳道：“在下陈琳，乃大将军幕府主簿，奉命在此迎候贵使！”

　　琴娜连忙用乌孙的礼节回了一礼，“有劳贵使了！”

　　陈琳不由得微感讶异，因为这个琴娜说的竟然是汉话，而且还颇为流利。

　　陈琳做了个请的姿势，对琴娜道：“贵使请随下官进驿馆！”

　　陈琳引领着使节团一行人进入驿馆的前堂大院，这前堂大院占地面积不小，绿树成荫，数条石道从林中穿过。使节团众人不由得露出微讶的神情。

　　陈琳微微一笑，又请道：“请随下官来。”

　　语落当先沿左面的石道朝前走去，使节团一行人连忙跟上，陈琳手下的那十几个官员殿后。

　　陈琳引领着一行人穿过树林来到一座拱门前，穿过拱门进入一座独立的院落。这座院落分为前后两个部分，前院有一座三层的豪华木楼，这便是这座院落的主楼，主楼周围遍植绿树，木楼前有一座荷花池，池边种植着垂柳，荷花池上有一座小巧的凉亭，一条蜿蜒的廊道与这座凉亭相连；后院有数十间屋舍，这里一般是随行人员居住的地方。

　　使节团一行人一脸惊叹地东张西望，不时发出惊叹声。陈琳微笑着，而陈琳手下的那帮官员则不禁流露出鄙夷的神情。

　　琴娜看到手下一帮人的表现，不由得暗感羞愧，“琴祥，你带众人下去休息！”

　　琴娜没好气地吩咐道。

　　琴祥回过神来，连忙应诺。朝众人吆喝了一声，随即便犯难了，他怎么知道带众人往哪里去呢！

　　发现这一情况的陈琳叫来一名官员，吩咐道：“你带使者的各位随从到后院去歇息！”

　　官员应诺一声，随即引领着琴娜的一众随从往后院去了。

　　陈琳对琴娜请道：“贵使，请！”

　　琴娜回了一礼，姿态比刚才更加幽雅，面带艳丽的微笑，很平静的样子。

　　陈琳引领着琴娜和别责进到主楼中，琴娜面上的平静神色登时无法再保持了，主楼内美轮美奂充满东方情调的装饰立刻勾起了她做为女人的天性。


第575章 琴娜的如意算盘

　　这主楼共分三层，一层是大厅和随行仆役们的居所，二层则是主居，三层是阁楼，只有三面砌有墙壁，正面视野开阔，这里是供人饱览风景的处所。主楼的整体陈设是典型的汉朝风格，不过其中偶然也会出现异域风格的器物，比如这大厅中央的圆桌便不是此刻中原使用的器物。

　　陈琳抱拳道：“请使者暂时在此歇息，大将军会在方便的时候接见二位！”

　　别责微皱眉头，以汉礼行了一礼，问道：“但不知大将军什么时候才方便呢？”

　　语气显得有些不悦。

　　陈琳微笑道：“大将军近日忙于征讨高句丽之事，所以暂时抽不出时间！还请两位使者见谅！”

　　听到陈琳如此说，别责和琴娜不由得产生了其他的联想。琴娜不动声色地问道：“怎么汉军现在正在征讨高句丽吗？”

　　陈琳回答道：“正是！”

　　随即道：“两位使者若有什么事情，尽可询问驿馆中的官员。下官就不打扰二位休息了！”

　　语落，朝两人行了一礼，便离开了。

　　琴娜在大厅的圆桌边坐下，柳眉簇起。副使别责站在一侧，面带思虑之色。

　　“老臣相，你认为刚才那汉官的一番话究竟是什么意思？”

　　琴娜皱眉问道。

　　别责思忖片刻，回答道：“难道汉人是借此向我们示威？”

　　琴娜的眉头皱得更紧了，沉声道：“很有可能是这样！”

　　顿了顿，说道：“我们的目的只怕很难实现啊！”

　　别责点了点头，面露忧色。

　　“好了！不想这些了！那位大将军暂时不见我们也好，咱们可以多一些时间准备，并且打探一下汉人的民情！”

　　琴娜展颜道。

　　别责觉得琴娜说得有道理，点头道：“王后殿下所言极是！”

　　琴娜看了一眼别责，“赶了一天的路，你下去休息吧！”

　　别责行礼道：“老臣告退！王后也早点歇息！”

　　别责退出了主楼。

　　琴娜扭头对身旁的一名侍女道：“去将琴祥叫来！”

　　侍女应诺一声，疾步出了主楼。

　　片刻后，侍女引领着琴祥来到大厅中。这琴祥就是琴娜的亲弟弟，当日吕布率领铁骑突袭乌孙王城时，他差一点便死在汉军的刀下了。

　　“姐姐！”

　　琴祥行礼道。琴祥平时嚣张跋扈，不过在这位姐姐面前却总是表现得相当乖顺。

　　琴娜点了点头，“起来吧。”

　　琴祥站了起来。

　　琴娜道：“你立刻带人换上汉服到洛阳城中去听一听市井间都有些什么传闻！”

　　琴祥立刻双眼一亮，应道：“我这就去！”

　　“等等！”

　　琴娜叫住了心急火燎一般的琴祥，没好气地叮嘱道：“你可不要给我惹出麻烦来！记住，这里是汉人的皇城！”

　　“我记下了！”

　　琴祥应道，随即便跑出了大厅。

　　琴娜不由得摇了摇头。

　　琴娜站起来，微微皱了皱眉头，对身边的侍女吩咐道：“立刻去给我准备水，我要沐浴！”

　　侍女应诺一声，立刻跑出了大厅。天气太过炎热，再加上赶了一天的路，琴娜的肌肤上溢出了一层细细的油汗，一向爱洁的琴娜感到非常难受。

　　“主公，卑职已经将乌孙的使者一行人安排进了驿馆！”

　　陈琳在大将军府的书房内向陈楚禀报道。

　　“嗯。暂时冷他们几天再说！”

　　陈楚笑道。右首处的周瑜微笑着点了点头。

　　陈楚对陈琳道：“调派机灵的仆役到驿馆中，另外要加强对整个乌孙使节团的监控！”

　　“卑职明白！主公放心！若没有什么事，卑职便告退了！”

　　陈楚点了点头。

　　“卑职告退！”

　　陈琳朝陈楚行了一礼，随即退出了书房。

　　“主公打算什么时候接见乌孙的使者呢？”

　　周瑜问道。

　　陈楚思忖道：“最近的水情让我颇为烦心，而辽西的战事也让我心绪不宁，等过了这一段再说吧！”

　　周瑜笑道：“只怕乌孙使节团会等得不耐烦！”

　　陈楚冷笑道：“他们现在可没有不耐烦的资格！”

　　周瑜微笑着点了点头。

　　就在陈楚同周瑜说话的时候，一名铁卫疾步进入书房，跪禀道：“主公，探子回报，乌孙使节团中的几人换上了汉服跑到了南大街的茶楼中！”

　　陈楚与周瑜相视一眼，陈楚笑道：“这乌孙人还真是急不可耐啊！”

　　周瑜思忖道：“乌孙人必是想在茶楼中打探我方的一些情况！”

　　陈楚点了点头，对跪在堂下的那名铁卫吩咐道：“要探子给我仔细监视他们，把他们说过的每一句话都给我记录下来！”

　　“是！”

　　铁卫抱拳道，退出了书房。

　　琴祥带着几个手下跑到茶楼中坐了大约半个时辰，老毛病复发的他便离开了茶楼，带着几个手下一路打听来到了洛阳城中最大的销魂窟。

　　直到天色全黑下来时，琴祥才脚步虚浮地离开返回驿馆。

　　琴祥本来想径直回去休息，可是当他一进入院落，琴娜的一名贴身侍女便迎了上来，用很急的语气催促道：“王后已经等了你很久了！”

　　琴祥不由得心里咯噔了一下，暗叫：“糟了！”硬着头皮跟着那侍女朝主楼走去。此刻，主楼的大厅内正灯火通明。

　　来到大厅中，琴祥看见不只他的姐姐正在等他，还有老臣相别责。

　　琴祥连忙朝琴娜行礼：“微臣拜见王后！”

　　“行了！起来吧！”

　　琴娜道，语气有些冷。琴祥站了起来，脑海中正在努力地回想着之前在茶楼中听闻的一些事情。

　　琴娜看了一眼面前的琴祥，皱眉问道：“你究竟到哪里去了？”

　　琴祥吓了一跳，连忙回答道：“微臣奉王后的命令到茶楼中去打探消息了！”

　　非常明白自己弟弟为人的琴娜冷笑一声，随即不由得暗自自责起来，自责自己不该派这个成事不足败事有余的弟弟出去办事。

　　“你既然打探了消息，那么就给我和老臣相说说吧！”

　　琴祥想起了一件事情，连忙道：“我在茶楼中听到一件很要紧的事情！”

　　琴娜和别责相视一眼，等待他继续说下去。

　　“我听说征北军前两天在北边大败高句丽军，说是歼灭了高句丽人二十万大军！”

　　琴祥这话倒不是他编的，他确实听到茶馆中有人如此议论，当然真实情况并不是如此，不过这是陈楚有意引导的一条舆论。

　　琴娜、别责听到这话，猛然一惊。别责急声问道：“这是真的吗？”

　　琴祥使劲地点了点头，很肯定地回答道：“绝对是真的！我的汉话可是跟姐姐一样的好！”

　　琴娜和别责皱了皱眉头，没有说话，气氛显得有些压抑。

　　“征北军兵锋正锐！不知道他们会提出什么样的条件？”

　　琴娜的语气带着浓浓的忧心。别责的眉头皱得更紧了。

　　琴娜抬起头来，问琴祥：“你还打听到些什么消息？”

　　琴祥感到脑袋混胀胀的，似乎有一样很重要的东西，但是他一时就是想不起来。

　　看到琴祥的模样，琴娜真是气不打一处来。

　　就在琴娜将要发作的时候，琴祥双眼一亮，扬声道：“啊，我想起来了！”

　　“姐姐，我听说汉人中一个叫士族的似乎跟大将军非常不和，而且这个士族的力量似乎非常大！”

　　琴娜、别责不由得一愣，琴娜不禁骂道：“你这个白痴！士族不是人！”

　　琴祥眨巴了一下眼睛，异常疑惑地问道：“难道士族竟然是妖怪！”

　　听到这话，琴娜很想把她这个弟弟揍一顿，一旁的别责一脸古怪的神情。

　　“你还听到别的消息吗？”

　　琴娜没好气地问道。

　　琴祥想了一下，咽了口口水，摇头道：“没了！”

　　琴娜叹了口气，“你下去休息吧！”

　　听到这话，琴祥如蒙大赦，连忙朝琴娜行了一礼，随即退出了大厅。

　　“想不到大将军竟然同士族不和，咱们可以借此做点文章啊！”

　　琴娜注视着别责，眼眸中闪烁着的光芒就如同眼镜蛇盯上了猎物一般。


第576章 主公

　　陈楚大大地伸了一个懒腰，朝屋外看了看，此时夜色已经很深了，书房外淅淅沥沥的，雨水又下来了。

　　陈楚站了起来，活动了一下有些发麻的手脚，离开了书房，典韦紧随而出。

　　陈楚一出书房，便有两名俏丽的侍女为陈楚撑开了油伞。陈楚顿了顿，回头对典韦道：“恶来，你也辛苦了，回去休息吧！”

　　典韦做昂扬状，猛地擂了一下胸膛，洪声道：“主公，我不累！”

　　陈楚呵呵一笑，随即双眼一鼓，“我命令你回去休息！”

　　典韦下意识地一抱拳，应诺一声。

　　陈楚走下台阶，朝后院走去。两名侍女小心地为陈楚打着雨伞，生怕陈楚淋到一点雨水。

　　陈楚一离开，典韦登时感到有些无所适从。扭头对身旁的一名铁壁卫队长道：“后院的守备切不可懈怠！”

　　这名队长应诺道：“将军你就放心吧！”

　　典韦点了点头，又道：“我就在西跨院歇息，有什么事，你们就来叫我！”

　　队长愣了一愣，“将军你不回去吗？”

　　典韦摇头道：“回去睡不着觉，我还是就呆在这吧！”

　　语落，典韦撇开脚步朝西跨院走去。典韦一离开，这名铁壁卫队长便带着数十名铁卫径直往后院去了。

　　陈楚缓缓地走着，突然注意到身边的两名侍女只顾着为他打伞，而她们自己的长裙却被雨水打湿了不少，不由的关注了一下两名侍女的脸颊，只见这两名侍女都是一副小心翼翼的神情。陈楚不由得有些感慨。

　　转过后院的荷花池，陈楚顿住了脚步。两名侍女注视着陈楚，看他打算去哪位夫人的小院。

　　陈楚环视了一眼，发现只有馨园还亮着灯。陈楚不由得流露出温柔的微笑，抬脚朝馨园走去。两名侍女连忙跟上陈楚的步伐。馨园是陈楚给蔡琰的小院，至于为什么取这么名字，陈楚当时也是一闪念想道罢了。

　　进入馨园，走上通往卧室的廊道，陈楚转身朝露出一缕温柔的微笑，“辛苦你们了，快回去歇息吧！别着凉了！”

　　两名侍女傻傻地点了点头。

　　陈楚又是一笑，转身朝蔡琰的卧室走去。这两名侍女竟然忘了施礼。

　　待陈楚的身影消失在了夜幕中，这两名侍女才回过神来。娇俏的脸颊登时红了起来，芳心怦怦直跳。相互看了一眼，两人俱都猛然一惊，慌忙垂下臻首，转身疾步走出了馨园。

　　陈楚睁开眼睛，此时天色已经大亮了。低头看了一眼，只见充满书卷气息的蔡琰正一脸恬静地伏在自己的怀中睡得香甜。

　　陈楚不由得露出一缕微笑，情不自禁地在蔡琰那光洁的额头上吻了一下。

　　怀中的蔡琰轻嗯了一声，悠悠醒转过来。抬头一看，发现陈楚正面带微笑地看着自己，蔡琰的面颊一红，不由得感到一丝羞赧。

　　“我弄醒琰儿了吗？”

　　陈楚温柔地微笑道。

　　蔡琰轻轻地摇了摇头，将脸颊重新贴在陈楚的胸膛上，没有说话。

　　陈楚不由得紧了紧搂在那柔软腰肢上的手臂，在蔡琰的耳珠边，用带点促狭的语气柔声道：“琰儿现在还是很害羞呢？”

　　同时，一只手掌在那光洁如玉的小腹处作怪。

　　蔡琰连忙按住那作怪的怪手，抬起臻首看向陈楚，双眸水汪汪的，有嗔怪之意，更有讨饶的味道，脸颊火红如烧，一副既可怜又诱人的模样。

　　陈楚将蔡琰的娇躯搂到自己的身上，使蔡琰整个趴在自己的上面，这个姿势很暧昧。

　　陈楚不理会蔡琰讨饶的眸光，一勾玉颈，大嘴不由分说地将那诱人的红润吸允住。舌头粗鲁地敲开蔡琰的贝齿，随即疯狂地挑逗起那丁香小舌来；蔡琰的眼眸渐渐地迷离了，娇躯越来越软。

　　在蔡琰感到快要窒息时，陈楚才放开她的红唇。蔡琰匍匐在陈楚的胸膛上剧烈地喘着气，美眸带着盎然春意和羞恼瞪着陈楚。突然，蔡琰的神情一僵，她感觉到了陈楚昂然的战意，不由得想到昨夜的疯狂，登时既渴望又害怕。

　　“大，大哥，现在可是白天啊！”

　　蔡琰慌张地看了一眼窗外，不知所措地说道。

　　陈楚做了一个威胁似的动作，蔡琰不由得惊叫一声，脸颊更红了，眼眸中的春水几乎都要滴出来了。

　　陈楚得意地呵呵一笑，将蔡琰的娇躯从身体上放下，不过两人的肢体仍然绞缠在一起，两人在单薄被褥下的形状特征一览无余。

　　陈楚在蔡琰的俏脸上轻吻了一下，搂着蔡琰的娇躯感慨道：“想当日我在洛阳大街上第一次看见琰儿，便惊为天人！”

　　蔡琰紧依在陈楚的怀抱中，眼眸迷你的悠悠道：“大哥的话真好听！‘惊为天人’！”

　　陈楚情不自禁地又吻了一下怀中的伊人，继续道：“知道吗，当天晚上我便做了一个有关你的梦！”

　　陈楚想起当时的情景，脸上不由露出一缕自嘲的微笑。

　　听到陈楚如此说，蔡琰不由得好奇起来，抬起臻首问道：“大哥当时梦见了琰儿？”

　　美眸闪亮闪亮的。

　　陈楚呵呵一笑，点了点头。

　　“大哥都梦见了什么？”

　　蔡琰一副极度好奇的模样。

　　陈楚促狭地眨了眨眼睛，“琰儿真要知道？”

　　“嗯！”

　　蔡琰很执着的点了点头。

　　陈楚邪邪一笑，在蔡琰的耳边耳语了一番。蔡琰的脸蛋比刚才更加红艳了，洁白的贝齿轻咬着红唇，美眸流露出羞恼无限的意味。

　　“坏蛋！你真是个坏蛋！”

　　陈楚哈哈一笑，猛地一楼蔡琰，啃了一口，取笑道：“咱们现在不是真的如此了吗？”

　　被取笑的蔡琰无话可说，扭过头去不理陈楚。

　　陈楚笑罢，搂着蔡琰随口问道：“对了，当日琰儿是到哪里去啊？”

　　听到这个问题，蔡琰立刻忘记了羞恼，用很兴奋的语气说道：“大哥，你如此才高八斗，但不知可懂得胡人的歌舞？”

　　陈楚愣了一愣，随即模模糊糊地想起前世有关他的一段记载，蔡文姬在经过长时间的折磨和颠沛流离之后创作出了动人心魄的《胡笳十八拍》和《悲愤诗》心有感触，不由得叹了口气。陈楚紧紧地一搂蔡琰，用坚定而带着至深感情的语气说道：“大哥绝不会让那段历史重现！绝不会让琰儿再流一滴眼泪！”

　　蔡琰不明白陈楚这番话是何意，不过她却清晰地感受到陈楚的入海深情。不由得情动，紧紧地意味着陈楚，柔声道：“大哥，琰儿永远也不要离开你！”

　　两人相拥沉默了片刻。蔡琰突然抬起头来，用略带兴奋的语气说道：“大哥，胡人的乐舞很特别呢！很多地方都和我们汉人不一样！”

　　陈楚呵呵笑道：“再好也比不上我们汉人的乐舞！”

　　蔡琰使劲地点了点臻首，赞同道：“那倒是！大哥，你知道吗，胡人好羡慕我们汉人纺织的锦缎呢！”

　　听了蔡琰的这番话，陈楚不由得心头一动，突然想起了已经离开并州将近十个月的那支远赴西方的商队。

　　蔡琰发现陈楚面露思忖之色，不禁好奇地问道：“大哥，你在想什么呢？”

　　陈楚回过神来，看了一眼一副好奇宝宝模样的蔡琰，微笑一笑，望着天花板悠然道：“我在想姜泰他们！算算时间，他们走了有差不多十个月了！不知道他们现在在哪里？情况怎么样？”

　　蔡琰柔声道：“大哥不用担心！姜泰率领着三千久经战阵的百战精锐，应该，肯定不会有事的！”

　　陈楚点了点头，叹了口气道：“但愿如此吧！”

　　陈楚扭头朝蔡琰温柔一笑，柔声道：“琰儿再睡会儿！大哥要去处理公务了！”

　　语落，便从这温柔乡中出来，开始穿衣。

　　蔡琰见状，连忙坐起来，想要服侍陈楚穿衣。猛然发现自己不着寸缕，不由得一惊，愣在了那里，不知该如何是好。

　　陈楚穿戴好衣衫，走到床榻前，轻吻了一下伊人，柔声道：“快躺下！再睡会儿！”

　　“嗯！”

　　蔡琰柔顺地应了一声，钻回被褥中。

　　陈楚温柔一笑，转身出了房间，随即轻轻地将房门关好。蔡琰目送陈楚离开房间，只感到芳心被温柔和幸福包裹着。


第577章 西行商队

　　陈楚从蔡琰的房间里出来后，径直去了书房。才一出蔡琰的馨园，便看见光头典韦正在同几名铁卫说话。

　　“恶来。”

　　陈楚唤道。

　　典韦这时才发现陈楚已经出来了，连忙和那几名铁卫一起上来行礼道：“拜见主公！”

　　陈楚点了点头，对典韦道：“跟我到书房去！”

　　“是！”

　　典韦应诺。

　　来到书房，陈楚命令一名铁卫道：“去把传令官给我叫来。”

　　这名铁卫应诺一声，立刻离开了。

　　陈楚在案几前坐下，随意翻看着案几上的公文。

　　片刻后，负责传达命令的传令官跟随刚才那名铁卫来到书房中。

　　“主公！”

　　传令官下拜道。

　　陈楚放下手中的公文，问道：“可有西行商队的公文？”

　　传令官立刻从怀中逃出一本手册，翻开查看。片刻后，传令官回禀道：“不曾有西行商队的公文！”

　　其实陈楚也知道没有西行商队的公文传来，之所以这么问，是因为他想确认一下。

　　陈楚微微一皱眉头，下令道：“立刻给文和先生去信，让他密切注意西行商队的事情！”

　　“是！”

　　传令官应诺道。

　　陈楚道：“没有别的事了，你可以下去了！”

　　传令官朝陈楚行了一礼，随即退出了书房。

　　陈楚离开座位，来到地图架前，手指顺着一条红线一路向西移动，在最西边的葱岭处顿住了。陈楚眉头一皱。目前，征北军中最详尽的地图中也只涵盖到今天新疆省西面的葱岭，也就是现在的帕米尔高原，这里可算是丝绸之路上的一道分水岭，汉军最强盛时也就能控制葱岭以东的区域。

　　“葱岭！”

　　陈楚低喃道。

　　征北军自从击败乌孙并且在龟兹设立西域长史府之后，对西域的控制力越来越强。四个月前，负责西域军事的赵云与西域长史府司马懿联名上书陈楚，建议复建当年汉军在葱岭隘口修筑的屯兵堡垒，以增强对整个西域的控制力。陈楚很快便回复了两人，同意他们的建议，并且还要求将屯兵堡垒的规模扩大至原计划的五倍。当司马懿看了陈楚的恢复后，抑制不住内心的激动，感慨道：“看来主公不仅仅是想要控制西域！”

　　目前，葱岭堡垒正在如火如荼的建设之中，将近三万民工日以继夜地在这里工作着，其中绝大部分是西域诸国的百姓。西域诸国对于征北军的举动非常赞成，至少绝大部分如此，纷纷给予了大力支持，征北军修建堡垒的人工和费用基本上都不用自己承担。

　　一万第六军团将士已经屯驻在堡垒一侧，这一万军队中八千为步卒，另两千是军团下属的轻骑兵。领军将领是在当日征北军西征时表现非常出色的原铁壁卫副将沈涛，现在沈涛是赵云的副将。征北军在葱岭堡垒的高点上都修筑了了望塔，以严密监视四周的情况；同时，这一万征北军中的两千轻骑兵随时处于战备状态，以因应突发情况；每隔两天时间，葱岭堡垒便会使用飞鸽与位于龟兹境内的西征军总部联系，以使西征军主将赵云和长史府随时了解葱岭堡垒的情况。这葱岭堡垒位于西域诸国的西部边缘远离后方，四周情况极为复杂，征北军不敢有任何疏忽大意。

　　葱岭堡垒的征北军总共设置了三十三座哨楼，最靠西的哨楼位于葱岭西麓。这座哨楼矗立在一座山岗之上，山岗背靠巍峨的葱岭，在一片平缓的地势中怒突出来，四面坡度平缓，地面上有大火漫烧过的痕迹，此刻这里几乎没有一棵杂草没有一棵树木，只残留着许多不到尺许长的木桩。这里过去可不是这样的景象，是征北军将这里的植被清理掉的，以防止敌人杂草树丛作掩护偷袭哨楼。哨楼矗立在最高处，高约五丈，人在哨楼上能够对方圆十几里内的景物一览无余；哨楼的四周围着一圈木栅栏，栅栏的外围设有拒马挖有沟渠，这些就是这处哨楼的简易防御设施。哨楼中共有五十名士兵，最高军官是一名小队长，他们负责这里的瞭望及警戒工作。

　　这天傍晚前，戍守在葱岭堡垒最西面哨楼上的哨兵像往常一样向西面的一片平原眺望着，其他士兵则在岗楼下的帐篷中休息。

　　突然，哨兵望见西面十几里外烟尘翻卷，那显然是大队人马行进所形成的。哨兵不禁一惊，连忙敲响了铜锣。正在帐篷中休息的其他士兵立刻被惊动，纷纷手持兵器冲了出来。

　　“怎么回事？”

　　小队长抬头问道。

　　那哨兵急声道：“西面烟尘翻卷，有大队人马正在接近中！”

　　小队长一惊，连忙登上哨楼。

　　“队长你看！”

　　哨兵指着西面。小队长顺着所指的方向望去，果然看见烟尘翻卷并且还在向这边迅速靠近。

　　“这起码有几千骑兵！”

　　小队长低喃道。随即对身旁的哨兵下令道：“准备点烽火！做好迎战准备！”

　　哨兵立刻将这个命令传达下去。

　　哨楼下的数十名士兵立刻忙碌起来。几个士兵来到比人还高的一大堆柴火边，其中一个士兵点燃了一支火把，随即望着哨楼等待进一步的命令；其他几十名士兵来到栅栏边，引弦上箭做好了战斗准备。每一个士兵都显得很紧张，这些第六军团的士兵虽然渴望战斗，但是他们毕竟还没有真正的经历过战火的洗礼。

　　翻卷的烟尘越来越近了，那烟尘下的真身越来越清晰起来。小队长凝望着那里，缓缓地举起了手臂。负责点烽火的那名士兵见状，立刻将火把朝柴堆凑近了一些。

　　就是这时，士兵却突然听到小队长急声道：“熄掉烽火！是自己人！”

　　语气透出兴奋的味道。

　　负责点烽火的那名士兵立刻将手中的火把投入到旁边的一桶清水之中。这么做是为了防止一不小心将烽火给点燃了，要是那样的话，只怕整个葱岭堡垒的军队都会为此而折腾一番。

　　众士兵纷纷挤到西边的栅栏边朝西边张望，片刻后，果然看见一面熟悉的旗帜，那旗帜上绣着两个龙飞凤舞的汉字‘征北’。

　　“我们的人怎么会从西面过来？”

　　一个士兵疑惑地问道。随即另一个士兵接话道：“你难道忘了去年姜泰将军率领三千铁壁卫护送一支庞大的商队往西边去了？”

　　一刻钟后，那支队伍来到山岗下，随即数十人径直朝山岗上而来。这几十个人果然穿着铁壁卫特有的盔甲，当头一人显得异常剽悍，这位就是铁壁卫副将姜泰，在这几十人中还有一个服色黝黑穿着便服的年轻人，此人正是李泰的亲弟弟李健，此刻的李健同十个月前想比简直判若两人。此刻，他们都显得非常激动。

　　一行人来到哨楼外，姜泰扬声道：“哨楼军官是谁？出来说话！我是主公麾下铁壁卫副将姜泰！”

　　声音有些沙哑。

　　负责哨楼守备的那名小队长立刻来到门边，抱拳道：“卑职就是这处哨楼的巡哨官，拜见将军！”

　　说着他便朝姜泰拜了下去，他身后的数十名士兵也跟着拜了下去。

　　“不用多礼！”

　　小队长站了起来，朝姜泰抱拳道：“将军，按照军规，卑职必须查验将军的令牌！”

　　姜泰笑了笑，从怀中逃出一方代表自己身份的铁牌从栅栏间的缝隙递了进去。小队长恭敬接过，查验无误后将令牌交还给姜泰，告罪道：“多有得罪，请将军见谅！”

　　随即扬声道：“快打开寨门。”

　　几名士兵涌了上来，将寨门大开。

　　小队长率领属下五十人疾步来到姜泰面前，下拜道：“卑职率属下五十人拜见将军！”

　　姜泰将小队长扶了起来，抬头看了一眼哨楼上飘扬的征北军战旗，不由得感叹了一声。

　　小队长请道：“将军，现在天色已晚，不如就在此稍歇一晚吧！”

　　姜泰点了点头，转头向旁边的李健投去询问的目光。李健抱拳笑道：“一切听凭将军做主！”


第578章 痛并快乐着

　　当天夜，姜泰和李健率领的商队便在这处哨岗暂歇下来。同时一队传讯快马离开哨岗向东急驰。

　　当天半夜时分，驻守葱岭堡垒的军队便接到了相关报告。沈涛一面命人立刻给长史府发紧急飞鸽传书，一面命令为姜泰他们这支东返的商队准备住宿的地方。

　　第二天凌晨，沈涛亲自率领两千骑离开葱岭隘口向西去迎接商队。

　　临近中午时，沈涛率领的两千骑兵在葱岭中的一处谷地接到了姜泰、李健率领的数千商队。本来是姜泰部下的沈涛抑制不住激动地情绪向姜泰行了一个大礼，激动之色溢于言表。

　　随即两队人马汇合一起向东前进，日落前回到葱岭堡垒。

　　飞鸽传书传到长史府，得到讯息的赵云、司马懿都不由的为之惊喜。

　　“子龙，必须立刻将这个好消息告诉主公！”

　　司马懿激动地说道。

　　赵云点头道：“正该如此！”

　　顿了顿，对司马懿道：“我要亲自率领军队到葱岭堡垒去迎接他们！”

　　司马懿道：“子龙尽管去！这里由我照应着！”

　　赵云与司马懿商量过后便离开了长史府。

　　赵云跨上亲兵牵过来的白龙驹，对身边的一名亲兵道：“立刻去军营传令，轻骑兵师做好出发的准备！”

　　亲兵应诺一声，策马朝城外急驰而去。

　　赵云率领一众亲兵径直往龟兹王城内的临时府邸而去，一路上，龟兹的百姓们用满含敬畏的目光望着这个面貌极为英俊的年轻将军。西域长史府和赵云的中军行辕都位于龟兹王城内，驻扎在西域的军队绝大部分就在龟兹王城外的军营中。目前驻扎在西域的征北军共有七万人，其中轻骑兵一万，分别屯扎在葱岭堡垒和西域王城这两处地点，这些军队全都隶属于征北军第六军团，都是还没有经历过战阵的新军。

　　当赵云一行人经过龟兹王宫前时，赵云不知道，此刻正有一双美丽的眼眸痴痴地望着她。这位心系赵云的不是别人，正是被誉为龟兹明珠的公主颜素。颜素站在王宫最高的观星台上，凭栏痴望着正行经王宫前的赵云。

　　龟兹王来到颜素身后，心中全是赵云那银盔银甲身影的颜素丝毫没有察觉。

　　龟兹王循着颜素的目光望了一眼，知道女儿又再想什么了，龟兹王不由得叹了口气。看到赵云消失在街道拐角处而自己的女儿却仍然在那里呆呆地凝望着，龟兹王不由得道：“好了！别看了！都已经看不见了！”

　　听到父亲的声音，颜素猛然一惊。转过身，看见父亲正面色古怪地看着自己，颜素不禁脸颊一红，随即意识到自己的失礼，连忙行礼道：“女儿见过父亲！”

　　龟兹王走到颜素身旁，望了一眼赵云府邸所在的方向，对颜素道：“女儿啊，我知道你的心思！”

　　颜素垂下臻首，默然无语。

　　龟兹王看了一眼颜素，继续道：“这位赵将军英武不凡勇冠三军，而且年轻轻就在汉人中身居高位！本王也非常喜欢他！可是，本王曾不止一次的试探过他，他每次都言辞拒绝！唉！”

　　龟兹王说到这里，不禁叹了口气。随即语重心长地对颜素道：“女儿啊，赵将军他已经娶了两位妻子了，你就忘了他吧！”

　　颜素紧抿着嘴唇没有说话。

　　赵云回到龟兹王城的府邸内。赵云一进府邸，一位身着戎装的婀娜身影便迎了上来，这位就是赵云的刁蛮老婆马云鹭。马云鹭本来呆在并州，可没过两个月，这野丫头便偷偷摸摸地蹿到了西凉玉门关，在父亲马腾那里将马腾磨的不行，马腾最后只得将这个野丫头送到了西域赵云那。马云鹭的来到可是说是一个惊喜，不过这野丫头时常惹出的麻烦也让赵云颇为头疼。

　　“子龙，人家刚备好午饭呢！”

　　马云鹭抱着赵云的手臂，俏脸上全是雀跃的神情。赵云慌忙左右看了一眼，周围的亲兵都很知趣地撇过了脑袋，不过赵云的脸颊仍然红晕起来。呵呵，赵云的面皮实在是太薄了。

　　马云鹭看到赵云一脸羞赧局促不安的神情，美丽的眼眉儿向上一弯，露出一个很促狭的甜笑。

　　马云鹭亲热地拥着赵云来到内厅。“子龙，这可都是我做得哦！”

　　马云鹭指着满桌的食物非常自豪的说道。她丝毫没有发现此刻赵云的脸色已经煞白了。

　　赵云咽了口口水，指着桌上丰盛而不堪入目的彩色强笑着问道：“云鹭，这，这些，难道……”

　　赵云的脑海中不由得回想起在并州时的那一段痛苦经历。

　　马云鹭很骄傲地点头道：“这些全都是我一个人做的哦！”

　　同一时间，厨房内的仆役婢女们正怨声载道地收拾着一片狼籍的厨房。一个婢女托着个篾框，捡拾着打破的碗碟，一边工作着一边嘟囔道：“夫人今天打破了五十四个碗碟！”

　　赵云注意到马云鹭额头上的汗迹，又注意到马云鹭的手指上缠着厚厚的纱布，登时感到心头被扎了一刀一般，连忙握住马云鹭的纤手，急声道：“云鹭，你的手怎么了？”

　　看到赵云那极度着紧的模样，马云鹭不由得感到心里甜丝丝的。从赵云的手掌中抽回纤手，嫣然笑道：“我没事！”

　　随即一脸兴冲冲地催促道：“子龙，快尝尝我做得菜吧！”

　　此刻赵云的一颗心已经完全被柔情包裹着，想都不想便使劲地点头道：“云鹭做的菜一定是最好吃的！”

　　马云鹭听到这话，登时乐开了花。

　　“子龙，快坐下！”

　　马云鹭将赵云推到一张胡椅上。

　　赵云拿起筷子，这时，他却犯难了。桌上菜的颜色实在是让人触目惊心，赵云几乎都无法辨认这些菜的本来面目。

　　犹豫了半晌，赵云朝身边的马云鹭看去，看见马云鹭正眨着大眼睛一脸期待地看着自己，赵云立刻露出温柔的笑容。回过头，赵云双眼喷火地看着面前的菜色，心头道：“大不了一死！”随即怀着悲壮的情绪，猛地夹起一块像排骨的物体放进嘴中，一股浓重的焦肉气味登时冲击着每一朵味蕾，赵云当场差点吐了出来。可一看见马云鹭一脸紧张的神情，赵云便硬坚持了下去。

　　用力地咀嚼着，‘克叱！克叱……’让人毛骨悚然的声音从赵云的口腔中传出。赵云发现这排骨跟橡胶似的，根本就咬不烂。

　　赵云不由得扭头看了一眼马云鹭，马云鹭立刻着紧地问道：“子龙，味道怎么样？”

　　“好！很好！呵呵！”

　　赵云的额头上冒着青筋，脸色很古怪。

　　赵云咬了半天都无法嚼烂口中那块顽固的排骨，最后眉头一拧，流露出决然地神色，脖子向上一身，硬是将那块排骨囫囵咽了下去，结果赵云被隔得面红脖子粗。马云鹭见状，连忙捧来一罐水，赵云一把抢过来，咕噜咕噜地灌了半罐下去，长吁一口气，赵云的脸色总算是恢复正常了。马云鹭一脸心疼地嗔怪道：“你就不能慢吃点吗？”

　　赵云登时无语。

　　马云鹭在一旁坐下，提起筷子也准备尝一尝自己的杰作。赵云见状大吃一惊，猛地抱住马云鹭。马云鹭一愣，随即俏脸红晕起来，流露出很罕有的羞涩神情。妩媚地瞪了赵云一眼，“你这么急做什么？至少也要等吃完了饭啊！”

　　老实的赵云先是一愣，随即明白过来，英俊的面容登时涨得通红，吞吞吐吐地道：“这个，不是，你，那个……”

　　马云鹭朝赵云飞了一记眼镖，站起来柔声道：“你快吃吧！我去看看洗澡水准备好了没有！”

　　走出了内厅。

　　赵云望了一眼面前马云鹭精心的杰作，突然流露出悲壮的神情。

　　当马云鹭返回内厅时，桌上的菜已经被赵云一扫而空了。

　　马云鹭看到桌上的景象，一种欢跃的心情登时涌上心头。此时，赵云正仰靠在胡凳上，一脸筋疲力尽的模样。

　　“子龙，你都吃完了啊？”

　　马云鹭来到赵云的身旁非常开心地说道。

　　赵云露出一丝微笑，有气没力地点了点头，“是啊！实在是太好吃了！我都忘了给你留了！”

　　马云鹭摇了摇臻首，笑道：“没关系！”


第579章 柔肠千转

　　当天下午，赵云基本上都是在厕所中度过的，最后走起路来都轻飘飘的，整个人都显得萎靡不振的样子。马云鹭看到赵云这样一副模样，心疼得不行，不停地埋怨道：“虽然人家做的东西好吃，可也不能这样暴饮暴食啊！”

　　赵云真是有苦无处诉啊！

　　当天傍晚，赵云来到城外的军营，此时，一万轻骑兵已经准备妥当了。赵云视察过后，颁下命令，明日卯时集合出发！

　　离开军营，回到府邸，赵云突然感到肚子又痛了起来，当即心急火燎地朝茅房跑去。赵云的那些亲兵看得一愣一愣的。

　　这天晚上，赵云不时在茅房和卧室间来回跑动着，马云鹭也跟着没睡安稳。

　　第二天天还没亮时，马云鹭将赵云送出府邸，赵云的那些个亲兵看到两人都是萎靡不振的样子，不由得流露出古怪的神情。他们大概以为赵云和马云鹭昨天夜里劳累过度了呢！

　　“子龙，此去路途要远，你可要照顾好自己啊！”

　　马云鹭一脸温柔地叮嘱道。赵云感到心里暖洋洋的，微笑着点了点头。

　　马云鹭突然流露出一个兴奋的神情，央求道：“子龙，不如让我和你一道去葱岭堡垒吧！”

　　赵云吓了一跳，当即摇头道：“不行！我这是去执行公务，怎能携带家眷！”

　　语气非常坚决。

　　马云鹭知道赵云虽然疼爱自己对自己百般呵护百依百顺，但是在正事上却是坚持己见执拗得不得了。马云鹭没有说什么了，俏脸上全是郁郁的神情。

　　赵云不由得心疼起来，握着马云鹭的纤手柔声道：“我最多去半个月就会回来！”

　　“嗯！”

　　马云鹭乖顺地点了点头。

　　赵云跨上亲兵牵来的白龙驹，看了一眼俏立在马侧的马云鹭。马云鹭紧抿着嘴唇，美丽的眼眸大大地睁着，一片晶莹正在酝酿着。

　　赵云点了点头，猛地转过头去轻叱一身，白龙驹启动四蹄朝前走去。近百名亲兵立刻跟上。

　　马云鹭望着赵云的背影，直到赵云消失在街道尽头很久后，她才一脸怅然地回到府中。感到心头空落落的，干什么都提不起心头。

　　一万骑兵已经踏上了西去的道路，当头的两名旗手各打着一面大旗，左侧的一面上绣着‘征北’二字，右面的大旗上绣着‘第六军团’四个大字，在这两面大旗之后还有一面较小的旗帜，其上绣着‘轻骑师’三个大字。这三面大旗就反映了这支骑兵队的身份，他们是征北军第六军团轻骑师的骑兵部队。

　　在队伍的中间行走着一员将领，白盔银甲，手持亮银枪，脚跨白龙驹，相貌极为英俊，气势不凡。这位不是别人，正是征北军下大将赵云。

　　此刻赵云的神情显得有些抑郁，马云鹭那娇媚刁蛮的身影一直萦绕在脑海中，除此之外还有另一位娇美的身影。

　　赵云叹了口气，使劲地摇了摇头，抖擞起精神望向前方。

　　这天临近中午时，陈楚正在书房中搂着貂蝉柔软的娇躯，脸上流露出暧昧的笑容。貂蝉坐在陈楚的大腿上，含情脉脉地看着陈楚。

　　突然，貂蝉的神情一僵，随即媚眼如丝地瞪了陈楚一眼，洁白的贝齿轻咬着红唇，气息变得有些混浊絮乱起来。此刻的貂蝉更加诱人了。

　　就在两人不可开交之时，“典韦将军，下官有要事要见主公！”

　　一个不合时宜的声音突然在书房外响了起来。陈楚的却仍然吸允着貂蝉那诱人的红唇，左手搂着柔软的腰肢，右手在四处游走着。貂蝉显得有些惊慌，眼眸求饶似的望着陈楚。

　　“主公正在忙呢！”

　　这个声音嗡声嗡气的，是典韦的声音。

　　这时，陈楚终于放开了貂蝉的红唇，喘着粗气道：“你先回房间，我待会儿就到！”

　　貂蝉哪能不知道陈楚的意思，芳心不禁一荡，如同星辰般的美眸放射出一记风情无限的眸光。随即趁陈楚还没反应过来时，迅速站起来消失在了后门处。

　　陈楚看着貂蝉消失的地方，感慨道：“真是诱死人不偿命啊！”

　　收拾了一下心情，朝门外扬声道：“进来吧！”

　　如门神般横在门口的典韦立刻让到一边，推开房门对面前的传令官道：“进去吧！”

　　传令官谢了一声，疾步进入书房。

　　“主公，赵云将军的紧急传书！”

　　传令官跪禀道。

　　陈楚不禁一惊，暗想：“难道西域出现了什么情况？”急声道：“快呈上来！”

　　传令官从怀中小心翼翼地掏出刚刚收到的飞鸽传书，双手呈上。

　　陈楚接过，连忙拆看。惊喜的神情出现在陈楚的面容上，陈楚猛地站了起来，兴奋地叫道：“太好了！”

　　对仍跪在堂下的传令官道：“立刻去将公瑾、公台给我请来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了出去。

　　不久之后，周瑜和陈宫急匆匆地来到陈楚的书房。三人在书房中只商议了约一刻钟，周瑜陈宫两人就离开了书房。

　　陈楚仍然沉浸在兴奋之中，走到地图架前，双眼注视着葱岭，眼光亮得吓人。

　　不久之后，陈楚将自己兴奋的情绪带到了床榻上，婉转承欢的貂蝉非常诧异今天爱郎为何如此兴奋。

　　陈楚的兴奋心情很快便消退下去，辽西的战事让他倍感心烦，而当前束手束脚的感觉也让他颇为郁闷。

　　就在陈楚接到赵云传书的差不多同一时间，庞德、乐阳率领的两万精锐已经抵达了辽西征北军大营。关羽率领众将及数千士兵出城迎接。

　　“关将军，末将庞德特奉主公之命率军来援！”

　　庞德朝关羽抱拳道。

　　关羽张开双臂猛地拍了拍庞德的手臂，大笑道：“庞将军率军前来，我真是太高兴了！”

　　这时，从庞德的背后出来一将，朝关羽抱拳道：“关将军！”

　　关羽看着面前这位颇为精悍的将军，感到似曾相识。“这位将军，我们是不是见过？”

　　关羽问道。

　　这位将军笑道：“末将曾在大将军府不止一次同将军见过面！”

　　关羽立刻流露出恍然的神情，道：“对对对，关某确实在大将军府见过你！”

　　接着拍着脑门道：“你叫，你叫……”

　　这位将军回禀道：“末将乐阳！”

　　关羽点了点头，随即面露疑惑之色问道：“你不是在主公身边做铁壁卫副将吗？”

　　乐阳笑道：“末将向主公请命出征！主公将我派到第一军团做了一名统领！现在，末将奉主公之命率领第一军团陌刀营前来增援将军！”

　　关羽一听到‘陌刀营’三个字，登时流露出惊喜的神情，急声问道：“乐将军将第一军团的陌刀营带来了？”

　　乐阳笑着点了点头，扭头朝身后扬声道：“陌刀营出列！”

　　登时响起一阵铿锵大响，三千身着全覆盖金色盔甲的士兵出现在关羽的眼前，关羽从他们身上感受到了一种舍我其谁的铁血霸气。不禁点头道：“早就听说过陌刀军悍勇无双战力冠绝天下，今日一见果然名不虚传啊！”

　　关羽身后的众位将领都不由得点了点头，已经算是加入了征北军的公孙瓒面上的震惊之色无法形容。

　　庞德对关羽道：“我和岳阳将军率领的这两万援军全都是第一军团的百战精锐！”

　　乐阳接道：“足可以一当十！”

　　乐阳的语气中透露出强大的自信和傲气。

　　随后，关羽命人将新到的这两万精锐安顿到早已为他们准备好的单独营垒，随即在众将的簇拥下回到大帐之中。


第580章 征北军之威

　　这天，李木青正集合以高句丽为首的联军众将在大帐中商议军事。李木青已经重新制定了攻击方略，这个攻击方略的核心就是集中主力从滦河中线突破，同时南线和北线佯动牵制。李木青已经放弃了从迁安方向浅滩突破征北军防线的计划，因为根据斥候的回报，征北军集结万余民工在浅滩上游地势显要的地方修筑了一道简易水坝，换句话说，如果高句丽军继续从这里发起进攻的话，征北军势必拆毁水坝，到时洪水奔涌而下，渡河的高句丽军将遭遇灭顶之灾。

　　李木青最后询问众将可有异议，联军众将均没有表示任何异议。

　　就在李木青决定散帐之时，一名伺候突然来到帅帐之中。

　　“启禀公主，征北军援军赶到了！”

　　斥候急声禀报道。

　　大帐内众人一听到这话，齐齐变色，李木青急步下来问道：“来了多少？”

　　斥候缓了口气，回禀道：“约两三万人马！”

　　斥候这话一出，众人登时松了口气，李木青的神色也不禁一松，铁破汉笑骂道：“就两三万人马，你这么紧张干什么？”

　　“不一样的！”

　　斥候急声道。

　　李木青回到帅位上坐下，毫不在意地问道：“有什么不一样的？”

　　斥候面露一丝恐惧之色，回禀道：“这几万征北军的气势与我们对面的征北军完全不一样！”

　　顿了顿，斥候继续道：“就好像猛虎与黄羊的区别！”

　　李木青微微皱起眉头，帐下众将都流露出不以为然的神情。铁破汉眉头一皱，不悦地骂道：“你胡说什么！”

　　李木青阻拦住铁破汉，对那斥候道：“你继续说！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，然后继续道：“小人奉公主殿下军令率领两名部下化装成当地汉人百姓潜伏到西岸，但是滦河沿线及征北军大营周围的防备盛严，小人根本无法靠近，……”

　　一旁的铁破汉不耐烦地打断道：“不要说废话，说重点！”

　　“是！小人率领两名属下绕开征北军的警戒线径直往西面而去，在昨日临近中午时，发现大约两三万征北军正沿着官道朝征北军的滦河大营开去。这些士兵完全不同于前段时间同我们交锋的那些征北军，他们浑身上下都散发着一种让人望而生畏的气势！”

　　李木青皱了皱眉头，问道：“可看清他们所打的旗号了？”

　　斥候想都没想便回答道：“他们大的是征北军第一军团的旗号！”

　　这话一出，其他将领倒没什么，铁破汉却面露惊容。

　　“铁大将军，你有什么话说？”

　　李木青注意到了铁破汉的神情，于是问道。

　　铁破汉朝李木青一抱拳，刚要说话时注意到周围的将领，随即神情一变，一脸轻松地说道：“不过就是增加了两万步卒而已，我们高句丽军翻手间便能令其灰飞烟灭！”

　　众将听到铁破汉如此说，纷纷附和起来，均表示对征北军的轻视，大帐内一时间变得非常热闹。李木青若有所思地看了铁破汉一眼，微微地点了点头。

　　“好了，今天议事结束！各位若没有什么事，就退下吧！”

　　李木青扬声道。

　　众将停下议论，朝李木青行了一礼，鱼贯而出，不过铁破汉和那名斥候却留了下来。

　　“铁大将军，你刚才似乎没有说真话啊？”

　　李木青看着铁破汉问道。

　　铁破汉抱拳道：“公主明察，末将刚才确实没有说真话！”

　　“哦？”

　　李木青流露出好奇的神情。

　　铁破汉解释道：“末将是担心说了真话会打击军心士气！”

　　李木青微蹙秀眉点头道：“继续说！”

　　铁破汉流露出回忆之色，说道：“当日，末将在征战辽东之时曾与一支征北军有过一场交锋！”

　　李木青点了点头，“这件事我从你的奏章中看见过！”

　　铁破汉自嘲地笑道：“想必公主殿下一定也以为末将的说法非常荒谬！”

　　李木青点头道：“我当时确实是这么认为的！不过我现在很想听你亲口再说一遍此事！”

　　“是！”

　　铁破汉应诺一声，随即将镌刻在脑海中的那段刻骨铭心的记忆详细地说了一遍。

　　听完铁破汉的叙述，李木青秀眉已经紧紧地皱起了。抬头看着铁破汉说道：“一支万人的骑兵竟然能将你近二十万大军打得如此狼狈！这实在是让人难以置信！”

　　铁破汉苦笑道：“这对末将来说其实算是耻辱，末将如何会编纂呢？”

　　李木青立刻道：“大将军你误会我的意思了！我不是不相信你的话，而是难以置信世间竟有如此悍不畏死的军人！”

　　顿了顿，李木青问道：“对了，你刚才说那支骑兵叫什么来着？”

　　“苍狼营！征北军的苍狼营铁骑！”

　　铁破汉的眼神中难以抑制地流露出敬畏之色。

　　李木青默念了一遍这个名字，又问道：“征北军中可还有与这支精锐类似的军旅？”

　　铁破汉回答道：“末将自那次事情后，便派出大量细作到并州收集有关征北军的情报，末将得知整个征北军的体系非常庞大，正规军团有将近十个！其中堪称精锐的是虎啸、苍狼两个军团的骑兵部队和第一、第二、第三这三个混编军团！”

　　李木青吃了一惊，随即皱眉道：“这么重要的情报，你为何没有上报父王？”

　　语气颇有斥责之意。

　　铁破汉苦笑道：“公主殿下难道认为末将是如此不知轻重之人吗？末将曾不止一次将这些情报上报给陛下，但是却一直没有回信！”

　　李木青听到这话，不由得紧皱眉头，面露思忖之色。

　　这时，铁破汉又道：“根据反馈的情报，当日与末将交锋的苍狼营其实并不是征北军最精锐的军旅！”

　　“什么？那样的军队还不是最精锐的！”

　　李木青神色骤变。

　　铁破汉点了点头，面露思忖之色悠然道：“并州的市井有传言‘虎啸塌昆仑，铁壁断惊涛’！”

　　李木青眉头一皱，“什么意思？”

　　铁破汉解释道：“这句诗中的虎啸指的是‘虎啸营’，而铁壁指的则是‘铁壁卫’！”

　　顿了顿继续道：“这‘虎啸营’同‘苍狼营’一样，都是骑兵部队，不过这‘虎啸营’的战绩更加辉煌，在征北军北征乌丸、鲜卑西征乌孙的战役中，‘虎啸营’都起了决定性的作用，并且‘虎啸营’士卒的选拔据说更加严格，领军主将是征北军麾下第一悍将吕布。”

　　李木青的眉头皱得更紧了，抬头问道：“这‘虎啸营’的规模有多大？”

　　“大约有几万人，跟‘苍狼营’的规模相当。”

　　‘虎啸营’‘苍狼营’这两个纯骑兵军团各有五万铁骑，不过高句丽人对于这两营铁骑的情况并不是很了解，其实不只他们，就连中原诸候对于这两营铁骑的情况也不甚了解。

　　李木青思忖片刻，然后问道：“那这‘铁壁’又是指的什么？莫非是第一军团？”

　　铁破汉却摇头道：“‘铁壁’指的是征北军的主人大将军身边的一支卫队！这支卫队的人数不详，不过应该比‘虎啸营’的人数更少！”

　　顿了顿，继续道：“这铁壁卫的战斗力极强，尤其擅长防守做战！据说当日征北军西征乌孙时，一支数百人的铁壁卫硬是挡住了数万乌孙大军的进攻，直到援军赶到！”

　　李木青的眉头紧紧地皱起，她完全没有想到征北军的真实情况竟然是这样的。同时她的内心中又充满了疑惑，她不明白一向英明的父王为何要隐瞒这些关键的情报。

　　“你真的将这些情报都报给父王了？”

　　李木青又问了同一个问题。

　　铁破汉很肯定地点头道：“末将曾将这些情报详详细细地不止一次地报告给陛下！”

　　李木青喃喃道：“父王就近在想什么呢？如果真是这样，我们攻略辽东七郡的举动实在是愚蠢至极！”

　　“公主，末将有一句话不知当说不当说？”

　　铁破汉突然道。

　　李木青看了铁破汉一眼，点了点头。

　　铁破汉在李木青面前跪下，一脸郑重地抱拳道：“公主殿下，末将认为跟征北军交锋实在是不明智之举！”


第581章 龙牙

　　铁破汉在李木青面前跪下，一脸郑重地抱拳道：“公主殿下，末将认为跟征北军交锋实在是不明智之举！”

　　李木青紧皱双眉，思忖道：“父王这么做或许有另外的考量！”

　　随即道：“我要立刻传书丸都以确认这件事情！”

　　同一时间，关羽在乐阳庞德的引领下来到乐阳、庞德的军营。当关羽随同乐阳、庞德来到军营之时，陌刀军正在校场上训练战阵。三千陌刀军排成五排，在令旗的指挥下有序地变幻着阵型，这些陌刀军精赤着上身，双臂挥舞着恐怖的陌刀，如墙挺进，喊声如雷，气势如同天塌山摧一般。

　　看到这样的景象，关羽不禁面露赞赏之色，连连点头。“早就听闻陌刀军气势如虹威力无双，今日一见果然名不虚传！”

　　关羽禁不住感慨道。做为这些陌刀军直接上司的乐阳不由得笑了起来，抱拳道：“将军过奖了！”

　　关羽呵呵一笑，洪声道：“关某可一点都没有过奖啊！”

　　“对了，乐将军你今天和庞将军神秘兮兮地把我叫来，就近所为何事？”

　　乐阳、庞德对视一眼，乐阳请道；“请将军随我等到帐中说话！”

　　关羽看了一眼乐阳，又看了一眼庞德，笑骂道：“你们两个搞什么鬼啊！”

　　语落，抬脚朝乐阳庞德的帐幕走去。

　　进到帐中，关羽赫然看见已经有一员身着将军甲的陌生人呆在帐中了。这个陌生的将领个子不是很高，比关羽要矮了半个头，体形非常健硕，彪悍之气盈溢在外，左脸颊从额头到嘴角处有一条长长的可怖的刀疤。这人一见关羽进来，便上前见礼道：“末将聂阵拜见将军！”

　　声音非常嘶哑，让人毛骨悚然。

　　关羽眉头一皱，问身边的乐阳，“乐将军，这是怎么回事？”

　　乐阳笑了笑，抱拳道：“回禀将军，这位聂阵将军来自点练属，也是增援将军的援军！”

　　关羽一愣，点练属他知道，但是点练属中具体有些什么，他却一点都不知道。

　　关羽看了一眼面前这位仍保持着行礼姿势的将军一眼，随即上去将其扶了起来，注视着他疑惑地问道：“关某可从未听过将军的名号啊？”

　　也难怪关羽会感到疑惑，征北军中统领以上级别的军官根本就没有关羽不知道的人，而关羽恰恰对面前这个叫聂阵的将军没有一点印象。

　　聂阵面无表情地说道：“末将不属正规军中任何一系，末将乃点练属下龙牙部队的督教官！此次特奉主公之命率领一千龙牙前来增援关将军！”

　　“龙牙！”

　　关羽脸上的疑惑之色更重了。

　　一旁的乐阳立刻介绍道：“龙牙部队是主公于两年前秘密成立的，其成员来自各部队中最骁勇善战之士，可称得上是精锐中的精锐，主公曾说过‘龙牙的战斗力三倍于陌刀军’！”

　　乐阳说最后一句话时，神情很是不服气。

　　关羽一听这话，不禁好奇起来，对聂阵道：“关某倒想看一看将军麾下的‘龙牙’！”

　　关羽实在是难以想象什么样的军队战力能够三倍于陌刀军！

　　聂阵淡然道：“‘龙牙’没有随同大队进入军营，而是单独驻扎在军营以西十余里处的一处山谷中！”

　　关羽露出恍然的神情，他刚才还在奇怪为什么昨日并未见到有什么扎眼的军队进入军营中呢？

　　关羽点了点头，道：“今日无事，我便随将军走一趟吧！”

　　聂阵抱拳应诺，随即当先出了营帐。关羽、乐阳、庞德三人跟了出去。

　　片刻后，一队数百人的骑士离开军营朝西面奔去。关羽、乐阳、庞德和那位聂阵都在其中。

　　大约两刻钟后，一行人来到一处所在。面前座落着一座马蹄形的高山，山下因此形成了一座山谷，远远望去，山谷内是一片葱郁之色；一条小河从山脚下穿过蜿蜒向东流淌。

　　一行人在小河边停下来，关羽向山谷中张望了一眼，问道：“这山谷并不深，可为何不见其中有人的痕迹！”

　　聂阵淡然道：“隐匿心中是我们‘龙牙’的基本训练科目之一！”

　　语落，催动胯下战马当先朝对岸驰去。关羽几人立刻跟了上去，此刻他们的好奇心更加浓厚了。虽然‘龙牙’是同乐阳、庞德的军队一道来的，但是他俩也只是看见了聂阵，并不曾见过聂阵麾下的‘龙牙’部队。

　　一行人渡过小河，来到山脚下的一片葱绿草地之上。就在这时，关羽眉头猛然一皱，握着青龙偃月刀的右手紧了一紧，左手勒住战马；而一旁的庞德和乐阳却没有什么反应！

　　突然，众人周围的草地动了，随即出现了百余人，这些人浑身上下都裹着绿草，涂抹着绿色的染料，手持一种非常精巧的短弩，双眼注视着关羽等人，气势冷冽至极，众人都有一种非常难受的感觉。

　　关羽扫视了一眼这些突然出现的士兵，心中惊讶万分，既为他们所表现出的气势惊讶，更为近在咫尺了才发现他们的存在而惊讶！

　　关羽放下青龙偃月刀，对前面的聂阵道：“如果我没有猜错的话，这些士兵便是所谓的‘龙牙’吧？”

　　聂阵点头道：“正是！”

　　关羽眉头一皱，沉声道：“聂阵将军你突然来这一手是什么意思？”

　　语气非常不悦。也难怪关羽如此，刚才要不是他在紧要关头强自忍住了，只怕现在已经有人倒在了他的青龙偃月刀之下。

　　聂阵仍然面无表情，挥手对那些士兵扬声道：“不得无礼，这位就是关将军！”

　　那些士兵闻言，立刻收起短弩，朝关羽行了一礼，随即散开，很快就消失在了一片绿色之中，就像变魔术似的。

　　关羽等人不由得咋舌。

　　“聂阵将军，以后还是少来这一套！否则出现了无伤，我们谁也没法向主公交待！”

　　关羽皱眉道。

　　聂阵朝关羽一抱拳，一脸平静地说道：“将军误会了！刚才那并不是末将特意安排的，他们只是按照条令行事罢了！”

　　“条令！”

　　关羽面露疑惑之色。

　　聂阵点了点头，解释道：“‘龙牙’不同于其他军队，他的任务是遂行特种作战，因此‘龙牙’的士兵在任何时候都必须保持最高的戒备状态！”

　　关羽不禁动容道：“你们能受得了吗？”

　　聂阵淡然道：“我们早已经习惯了！”

　　这时，乐阳问道：“那些士兵明明看到了你，可为何还要如此反应？”

　　聂阵回答道：“因为我很有可能是被挟持了！当然他们也判断出了刚才的真实情况，但是他们要做以防万一的准备！只有在确认目标不存在威胁之后，他们才会撤销对目标的警戒！这是条令中明确规定的！”

　　关羽、庞德、乐阳三人不禁面面相觑，他们觉得这‘龙牙’的军规条令实在是太匪夷所思了。

　　“这种条令就近是谁制定的？”

　　关羽皱眉问道。

　　聂阵停下脚步看了关羽一眼，眼中闪过一丝狂热之色，淡淡地回答道：“这是主公为‘龙牙’制定的军规！”

　　关羽等人吃了一惊，他们根本就没有想到这样的军规条令竟然是陈楚制定的。

　　关羽一行人在聂阵的引领下径直朝山谷中走去，一路上又经过了几处‘龙牙’的警戒区，不过并没有再发生刚才那样的情景。

　　来到山谷中一片茂密的树林中，关羽等人终于见到了传说中‘龙牙’的真面目。眼前的情景完全出乎他们的意料，数百名‘龙牙’竟然正在聚精会神地看着书，没有一点彪悍的气势，相反倒有一种儒雅的书卷气，跟刚才路过‘龙牙’的警戒区时遇到的情景截然相反。

　　“这，这是怎么回事？”

　　关羽指着面前正聚精会神看书的‘龙牙’士兵，一脸诧异的神情。乐阳、庞德他们也因为前后反差太大而显得无所适从。

　　聂阵淡然道：“将军何不去看一看他们正在读什么书？”

　　关羽急步到一名正看书的士兵面前，用命令的语气说道：“这位兄弟把你的书给我看一看！”

　　士兵立刻站立起来，洪声应诺道：“是！”

　　同时行了一个很有气势的军礼，然而这种军礼关羽等人然根本就没有见过。此刻这名士兵的气势与刚才迥然不同了，如果说刚才的他就像一柄藏锋于鞘中的宝剑的话，那么此刻的他就像一柄锋芒毕露的利剑，彪悍的气势令关羽等人不禁心中感慨。

　　关羽有些发傻地从士兵手中接过那本用宣纸装订的小册子，翻开一看，关羽立刻愣住了，这小册子上的文字跟汉字很像，但是关羽却一个都不认识。

　　“这是什么东西？”

　　关羽不禁问道。

　　聂阵淡然道：“这些是高句丽的文字！”

　　随即露出一个罕有的嘲讽的微笑，继续道：“高句丽的文字其实都是仿照汉字创造的！”


第582章 高句丽王的决定

　　听到聂阵的回答，关羽不由得一愣。随即问道：“你们为何在读这些胡蛮的书？”

　　聂阵解释道：“我们不是在读胡蛮的书，而是在学习他们的文字和语言！”

　　“这又是为何？”

　　聂阵从怀中掏出一张宣纸呈给关羽，说道：“这是主公命人传给我的命令！”

　　关羽微皱眉头，“这是主公给你的命令，我怎好观看？”

　　聂阵解释道：“这命令虽是给末将的，但也是给将军的！”

　　关羽微感诧异，接过那方宣纸。细看之后，面上的诧异之色更浓了。关羽将陈楚的命令交还给聂阵，问道：“你们要潜伏到高句丽的丸都去？”

　　聂阵点了点头，说道：“主公希望我们‘龙牙’能够将高句丽人的后方搅得天翻地覆！”

　　关羽微皱眉头，扫视了一眼面前这些仍然在聚精会神学习高句丽文字的士兵，点头道：“难怪你们要学习高句丽人的文字和语言了！不过，你们这一队人进去只怕很难有所做为啊，而且还有可能会身陷重围！”

　　聂阵平静的脸庞上出现了一丝自信之色，“将军，末将及‘龙牙’所有将士这两年所接受的训练就是如何在敌后孤军奋战，我们定能完成主公赋予的使命！”

　　关羽不禁面露佩服之色地点了点头，问道：“你有什么须要我帮助的？”

　　聂阵抱拳道：“多谢将军！不过末将并不须要任何帮助！”

　　顿了顿，继续道：“末将在正式行动前会派人通知将军！”

　　关羽使劲一拍聂阵的肩膀，笑道：“我等你们的好消息！”

　　聂阵注视了关羽一眼，一点头。

　　离开龙牙的营地，关羽一行人径直返回大营，龙牙的督教官聂阵并没有随他们一起。

　　丸都是高句丽人的王城，在辽东郡以东近三百里处，在现在集安市以北数公里处，坐落在起伏险峻的丸都山中，城市规模并不是很大，也就相当于中原的县城级别，不过却非常坚固易守难攻。在丸都以南数里处，还傍依着一座规模更大的城池——国内城，国内城坐落在通沟平原上，位置大概就是现在的集安市；国内城的规模很大，相当于中原郡府级别，是高句丽人的经济文化中心。

　　目前高句丽的国王名叫李元拓，五十几岁，膝下有五子三女，在高句丽历代国王中，这位李元拓算得上是罕有的英明之主，先后击败北面的夫余、挹娄和东面的沃沮，使领土面积向北向南扩展了一倍不止，随即趁汉朝内部动荡之际，果决挥兵西进南下，先后夺得玄菟郡等汉朝东北边境的七郡。李元拓在国内的威望可谓如日中天，高句丽在他的率领下也进入了一个前所未有的辉煌时代。然而这样的辉煌还能够持续多久呢？

　　这天，高句丽国王李元拓站立在丸都中央王宫的最高的阁楼之上凝望着丸都山下的一片美丽山河，心头不由得感慨万千壮烈满怀。突然想此时正在西边征战的大军，李元拓不禁皱起眉头。

　　正在这时，一名披坚执锐的中年将军来到李元拓身后。这位中年将军名叫李元罡，是李元拓的胞弟，掌管着负责丸都及王城安全的三万禁军，对李元拓极度忠诚。

　　“陛下，公主有急报传来！”

　　李元罡轻声禀报道。

　　正在沉思的李元拓收回思绪转过身来。李元罡立刻从怀中取出一方竹简呈给李元拓。李元拓接过竹简，不由得想：青儿难道也遇到了什么困难之事？

　　李元拓细看了一遍竹简，眉头紧皱起来。

　　“陛下，公主说了什么？”

　　李元罡不禁问道。

　　李元拓背手望着阁楼外，沉声道：“青儿问我是否还要继续西进征伐？”

　　李元罡一愣，疑惑地问道：“公主为何会问这样一个问题呢？”

　　李元拓道：“青儿还问，如果征北军主力军团加入战场，她该如何应对？”

　　李元罡一惊，“难道公主已经知道征北军的具体情况了？”

　　李元拓转过身来，淡然道：“这些情况她迟早会知道的！我也没打算瞒她！”

　　随即眉头一皱，“我只是没想到青儿竟然同我的想法完全相左！”

　　李元罡连忙道：“公主才华出众，而且就算她有什么想法，也一定会遵守陛下的号令！陛下完全不必为此事烦心！”

　　李元拓摇了摇头，说道：“我不是担心这一点，我是在考虑自己的想法是不是错了！”

　　李元罡没有作声。

　　李元拓看着李元罡，问道：“你说我是不是做错了？”

　　李元罡抱拳道：“末将不懂得这些！末将只知道，只要陛下颁下命令，末将赴汤蹈火在所不辞！”

　　李元拓呵呵一笑，叹了口气感慨道：“还是你们比寡人快活啊！”

　　随即面露思忖之色对李元罡道：“去把国师叫来！”

　　李元罡应诺一声，立刻离开了阁楼。

　　李元拓望着丸都山下的苍茫大地，不禁叹了口气。

　　片刻后，一位身着汉服的中年人在李元罡的引领下来到阁楼之上。这人一副仙风道骨的模样。

　　“陛下！”

　　汉服中年人拜道。

　　李元拓猛地转过身来，急步上前将汉服中年人扶了起来，“寡人不是说过，国师在任何场合都不必向寡人行礼吗？”

　　原来这个汉服中年人就是高句丽的国师，不过这个人难道是汉人吗？

　　国师淡然一笑道：“礼不可费！”

　　李元拓感慨地摇了摇头。

　　“陛下唤微臣可是遇到了疑难之事？”

　　国师微笑着问道。

　　李元拓点了点头，叹了口气，随即将心中的疑惑说了出来。

　　国师听完李元拓的叙述，神色依然如常。国师笑问道：“陛下难道认为此时我们撤兵罢战，将来征北军取得天下后就会放过我们吗？”

　　李元拓眉头一皱，缓缓地摇头道：“只怕不可能！如果我之前没有趁中原内乱之时对辽东七郡用兵，也许征北军将来会放过我们！”

　　国师却摇头道：“陛下的想法错了！”

　　李元拓面露疑惑之色，“寡人哪里错了？”

　　国师走到阁楼边望着天空上炙热的烈阳幽幽地说道：“这征北军就如同这天空上的烈阳，他绝不会允许有曾经威胁过他的势力存在，同时还会将自身的威力完全展现出去！”

　　李元拓紧皱眉头，问道：“国师的意思是……”

　　国师皱眉道：“根据征北军这几年的表现看，征北军将是比当年的秦军更具侵略性的存在！凡是他兵锋所及之处，只怕都逃不掉他的铁蹄兵威！”

　　现场沉默下来，三人的神情都显得有些凝重。

　　“这么看来，我们高句丽只有硬着头皮将这征伐之路走到底了！不是他征北军灭亡，就是我高句丽彻底毁灭！”

　　李元拓沉声道。

　　国师点了点头。突然展颜一笑，“陛下也不必太过忧心！目前征北军还只是占领了五州的底盘，而中原还有许多实力强横的诸候！”

　　李元拓心头一动，对国师道：“我们是不是可以同那些与征北军有隙的势力取得联系？”

　　国师笑道：“陛下英明！微臣也正有此意！”

　　李元拓立刻兴奋起来，说道：“既然如此，那么事不宜迟，我要立刻派出使者出使中原各诸候势力！”

　　李元拓随即问道：“但不知该派谁去出使好呢？”

　　国师回答道：“我有三位学生，颇为机敏，可以担纲此任！”

　　李元拓当即点头道：“好！就由国师的三位高徒前往中原！”

　　“多谢陛下！”

　　国师拜谢道。李元拓紧握着国师，一脸真诚地感慨道：“应该是寡人谢国师才对！”

　　见李元拓说得真挚无比，这位国师不禁升起士为知己者死的情怀。

　　国师朝李元拓抱拳道：“陛下，您既然已经如此决定了，就应该考虑增援西边的事宜！”

　　李元拓面露难色，“国师啊，我现在那还有兵力增援西面啊！”

　　国师思忖道：“可以在全国范围了征召壮丁，将他们组织成军队开赴前线！我国的国民多是打猎为生，生性悍勇，只须稍加训练便能成为士兵！”


第583章 潜伏

　　国师思忖道：“可以在全国范围了征召壮丁，将他们组织成军队开赴前线！我国的国民多是打猎为生，生性悍勇，只须稍加训练便能成为士兵！”

　　李元拓皱眉点了点头，随即对李元罡道：“立刻颁下王令，征召我高句丽所有年满十八岁的壮年男子！”

　　李元罡抱拳应诺。

　　李元拓想了想，又道：“传令全国各府各县，凡是有男丁应征入伍的家庭一律免除徭役，并且赋税减半！”

　　李元罡一愣，急声道：“陛下，如此做的话，财政只怕就更加困难了！”

　　李元拓摇头道：“不要紧！我们这些年南征北战积累了不少粮食和钱财，这些足够我们应付三年有余！”

　　随即眉头一皱，悠然道：“若是三年内我们无法达成战略目标的话，只怕我们就算有再多的钱财也无法挽回败局了！”

　　李元罡不由得愣在当场。

　　李元拓扭头看了李元罡一眼，说道：“好了，不要想这些了！”

　　随即一笑，“说不定三年之后我们会在汉人的皇宫中庆祝胜利！”

　　李元罡重重地点头道：“末将相信那一天一定会到来！”

　　朝李元拓行了一礼，随即退了下去。

　　李元拓望着烈阳高照的天空，悠然道：“希望那一天真的会来临吧！”

　　李元拓的命令在随后的几天内传遍高句丽各府各县，数以十万计的高句丽壮年朝国内城汇集，他们将在国内城接受简单的训练，随后被编入各军之中。

　　在高句丽壮丁往国内城汇集的同时，来自各处的商人也在朝国内城及丸都方向汇集，这些商人基本上都是经营粮食布匹和铁器的，他们接到了高句丽王的命令，高句丽王命令他们携带物资到国内城来，并且高句丽王还承诺将以不低于市场价的价格采购他们的货物。高句丽王当然可以以国王的权威充公这些商人的资产，但是高句丽王暂时还不愿意看见国内的局势乱起来。

　　由于各地商人的大量涌入，国内城及不远处的高句丽王城丸都都比过去热闹得多了，同时也混乱的多了，大街小巷人声鼎沸喧闹不堪！高句丽官方为了为此防止两城出现趁火打劫的情况，加派了大量巡逻力量；不过这些这些力量只是为了为此两城的秩序罢了！

　　丸都城内有一座由高句丽王室成员开设的客栈丸都客栈，这座客栈占地面积非常广大，一点也不逊色中原那些大型客栈，这座客栈除了有普通房间之外，还有十几座独立的小院，专供有钱同时又喜欢安静的客人享用。得益于高句丽王的命令，这丸都客栈的普通房间早已经住满了，连昂贵的小院也没剩下多少了。

　　这天，一队数百人的商队来到丸都客栈外，领头的一人是个相貌颇为英俊的年轻人，一脸富贵气，身旁跟着一个脸带刀疤的凶悍护卫！队伍赶着数十辆大车！队伍中除了脚夫之外，还有百余名气势不属的卫士。

　　周围的百姓看到这样的景象，并未感到多少惊讶，因为这段时间以来像这样的商队他们见到太多了！

　　店小二小跑着从殿堂内奔了出来，哈腰道：“客官可是要住店？”

　　那浑身贵气的年轻人看都没看店小二一眼，一对眼睛高高地扬起，很目中无人的样子。店小二哈着腰，心里却在想：“这小子怕是没见过世面，竟然跑到这里耍起派头来了！”贵公子身后的那名刀疤护卫上前问道：“你这可有独立的小院？”

　　店小二回答道：“当然有！”

　　随即问道：“但不知客官们要租几座小院？”

　　刀疤护卫道：“我们要两座小院！要相邻的两座小院！”

　　店小二立刻应道：“没问题！”

　　随即引领着这位贵公子和几名护卫朝后院走去，同时有另外的伙计引领着门外的大队朝店堂一侧的侧门走去。

　　店小二领着贵公子和几名护卫来到一座小院中，这小院完全效仿中原的样式，有荷塘，有凉亭假山等等。

　　店小二一脸自豪地问贵公子道：“客官可还满意？”

　　那贵公子淡然道：“还可以！”

　　口气大得很。店小二登时无语，心中大骂起来！

　　“这没你的事了！退下吧！”

　　刀疤护卫冷冷地说道，同时从腰间摸出一锭银子递给店小二。

　　店小二见状，神情登时更加恭顺了，立刻将心头的不快抛到了脑后。一把接过银锭，店小二哈腰道：“客官想必旅途劳顿，小人这就去吩咐准备热水！”

　　刀疤护卫说道：“不必了！你去为我们准备几座酒菜，然后送到院中来！”

　　店小二连声应诺，随即退了出去。

　　刀疤护卫等几名护卫簇拥着贵公子进入荷塘边的木楼中，随即一名护卫关上房门。贵公子在大厅中央的木桌前坐下，几名护卫呈扇形立在他的身后。刀疤护卫朝身边的几名护卫使了一个颜色，那几名护卫立刻四下搜索了一遍，回到刀疤护卫身旁，其中一名护卫禀报道：“兄弟们已经搜过了，没有异常情况。”

　　护卫这时说的话竟然是汉语，而且是带着并州口音的地道汉语。

　　护卫这话一出，贵公子整个人的气质历时变了，完全没有了刚才的高傲与贵气，而呈现出一种冷冷的气质。贵公子站起来，竟然朝那刀疤护卫行了一礼，并且口中尊称道：“将军！”

　　刀疤护卫对几人道：“这里是高句丽人的王城，大家行事务必谨慎！从现在起，就按照商队的身份称呼！只能说胡语，不可说汉话！”

　　几人抱拳应诺。

　　原来这一行人根本就不是普通的高句丽商人，而是肩负特殊使命的征北军‘龙牙’部队；而这位刀疤护卫正是‘龙牙’部队的督教官聂阵！他身边的五人分别是各分队的分队长。‘龙牙’共有八名分队长，其余三名分队长中的两人正同大队在一起，另一名分队长此时应该潜伏在丸都城外的密林之中。他们潜伏到高句丽人的心脏中究竟是想做什么呢？他们能否顺利地完成陈楚交给他们的任务？

　　聂阵对身边的一名分队长下令道：“你去旁边的院子看看大队的情况！”

　　这名分队长应诺一声，随即拉开房门离开了。离开大厅时，将房门重新掩上。

　　聂阵在圆桌边坐下，从怀中掏出一张牛皮摊开在桌面上，这牛皮上画着详细的街巷景象，原来这竟是丸都城的平面图。丸都城中的大小街巷在这张地图上均有反映，丸都城中央位置的王城尤为细致。这地图是‘龙牙’离开并州前鲁肃亲手交给聂阵的，这地图是军情属最近半年时间的成果！

　　“我们现在在这里！”

　　聂阵指着王城南面不远处标注着‘丸都客栈’四个字的位置说道。“我们现在要做的第一件事情就是搞清楚王城及四周的防御情况。刘猛！”

　　“将军！”

　　聂阵面前的一个身材瘦小的年轻人回应道。这个刘猛是第四分队的队长，擅长乔装改扮打听消息。

　　“等一会儿吃过饭后，你带几个机灵的弟兄到王宫周围去转一转！”

　　“是！”

　　刘猛应诺。


第584章 侦查

　　聂阵将地图收入怀中。片刻后，在楼上负责监视外面动静的士兵来到楼梯口对聂阵等人道：“有人来了！”

　　聂阵朝面前几人打了一个眼色，那个扮贵公子的分队长立刻大马金刀地坐到圆桌边，其他三名分队长立在他一侧。这个扮演贵公子的分队长名叫杨蛟，由于气质特殊，所以由他来扮演贵公子的角色。

　　就在这时，外面有人扬声道：“客官，饭菜已经准备好了！”

　　这声音就是刚才那个店小二的。

　　聂阵打开房门，飞快地扫视了一眼，看见先前引领自己一行人进店的那个店小二正领着五个伙计候在门外，他们的手中都捧着一只食盘，食盘上薄雾缭绕。

　　那店小二一见聂阵，立刻哈腰道：“客官，您要的饭菜送来了！”

　　聂阵点了点头，让到一边道：“送进来吧！”

　　店小二领着五名伙计捧着食盘走进房中，将各样食物摆放到圆桌之上，十几样各色菜式将整个圆桌都塞满了。

　　店小二一脸谄笑地朝杨蛟哈腰道：“公子，这些菜食可还满意？”

　　杨蛟淡淡地点了点头，拿起桌上的筷子自个儿吃了起来，专挑各样菜食中的精华部分。店小二和旁边的那几个伙计见状，不由得心中感慨。

　　聂阵走上来，掏出六小锭影银子分别递给店小二六人。店小二几人接过银锭，连连哈腰称谢。

　　“小人不打扰贵客休息了！若有什么需要，尽管吩咐！”

　　店小二非常热情地说道，他身边的几个伙计连声附和。

　　“对了，送足够的食物给旁边院子我们的人！”

　　聂阵道。店小二立刻应诺。

　　店小二离开后，聂阵和其他几人也在圆桌边坐下开始吃饭。正当他们吃饭的时候，刘猛回来了。“没有任何情况！”

　　刘猛抱拳道。聂阵点了点头，道：“先吃饭！”

　　刘猛应诺一声，立刻在圆桌边坐下，狼吞虎咽起来。

　　吃过午饭后，聂阵及大队人马留在客栈中，刘猛则带着十几个手下离开了客栈。

　　刘猛几人沿着街道往王宫方向晃荡着，敞着衣襟，脸上一副吊儿郎当的神情，就跟其他商队的护卫没有任何两样。

　　来到靠近王宫南门街道边的一座茶棚外，刘猛带着几人在临界的一座方桌边坐下，其他的人则分成两队沿着东西两个方向继续晃荡。

　　刘猛几人一坐下，便有茶博士满脸堆笑地上来招呼他们，也不问刘猛他们要什么就利落地摊开四只大碗，并且分别斟满了茶！

　　刘猛扬起头对那茶博士道：“有什么小吃上几盘上来！”

　　茶博士应诺一声退了下去。

　　刘猛端起茶碗喝了一口，很自然地朝不远处的王宫望了一眼。不远处的是王宫的南门，有三座门洞，中间的门洞最大，高有三米，只能同时驶进一辆大车；围墙不是很高，至少比汉宫要矮得多了；门口有八名手持长戈的禁军，分列在两侧；宫门两侧各有一座哨楼，上面有禁军哨兵。单从这表面的情形看，这高句丽王宫的守备并不严密！然而刘猛知道真实的情况绝不会是这样的。

　　“客官，你要的小吃！”

　　茶博士的声音在耳边响了起来。刘猛回过头来，随意抓起一把豆子一样的东西塞进嘴中，模样很粗鲁。……

　　临近傍晚时，刘猛十几人回到客栈中。

　　聂阵及八名分队长中的七名分队长聚集在小院的大厅中，除了他们九人之外，还有几个今天跟随刘猛出去的士兵；数十名士兵隐藏在院中的暗处，同时几名士兵在楼上观察四周的情况。

　　聂阵取出牛皮地图摊在圆桌上，问刘猛道：“王宫的外围构造是怎么样的？”

　　刘猛提起一支细毛笔在王宫外围上标出了哨楼及守卫等细节情况。刘猛放下毛笔对聂阵道：“这些便是我们今天下午侦察到的情况！不过我认为外围守备情况应该不只这些！”

　　聂阵看着平面图，点了点头。

　　刘猛继续道：“我打听到每隔三天便有粮食蔬菜运进王宫，我们可以据此推断王宫中的大致人数！”

　　聂阵抬头问道：“具体是什么时候？”

　　“明天中午！”

　　聂阵思忖片刻，对另一名分队长道：“明天由你负责监视王宫四门的情况，特别要留意运进王宫的粮食蔬菜的规模！”

　　这名分队长抱拳应诺。聂阵扭头对刘猛道：“你明天则着重做给王宫运送粮食的这家粮店的工作！”

　　“是！”

　　“记住，不要弄出动静！”

　　“将军你就放心吧！”

　　第二天，两队‘龙牙’晃荡出了客栈，没有人对他们起任何疑心。

　　一队分成四组分别守在王宫四门外，像昨天一样装成普通的茶客饮茶。刘猛则率领另一队守候在运粮队必经的街道边，也装成茶客。

　　临近中午时，一队大车出现在南街之上，有禁军护卫着，这应该就是给王宫运送粮食的车队。

　　车队驶到南门口停下，然后由禁军将那一队大车推进王宫，而那些身着百姓服色的人则没有跟进去。为首的一个中年人同一名禁军军官交谈了几句后，从那名军官手上接过一个沉甸甸的布袋，然后便带着那些百姓离开了。

　　那中年人从刘猛的身边经过，刘猛看了那中年人一眼，朝手下使了一个眼色。十几个人起身离开茶棚，不着痕迹地跟着那中年人。

　　那中年人带着那些百姓进入到一个叫通衢米铺的大米铺中。刘猛看了一眼米铺的招牌，随即十几个人便消失在了米铺门外。

　　当天晚上，几名分队长又聚集到小院的大厅中。那名负责监视四门情况的分队长禀报道：“根据今天运进王宫粮食的规模及三天一次的频率，王宫中的总人数应该在三千左右！除开宫女、兵妃、太监等没有任何战斗力的人员，王宫中的护卫力量应该在两千人左右！另外根据这一天的观察，王宫四门的守卫力量相等，并未有重点守卫力量！”

　　“两千！”

　　聂阵默念了一句。随即眉头一皱，看着地图说道：“四门守卫力量相等，这说明高句丽人并没有想到会有人袭击他们的皇宫！但同时我们也无法据此判断高句丽王的大致位置！”

　　“将军，高句丽王宫的内部情况应该与我们汉宫差不多吧！”

　　一名分队长说道。

　　聂阵摇了摇头，“具体情况肯定有区别，说不定差别会非常大！如果我们不能获得高句丽王宫的准确情报的话，贸然行动不仅无法达到预期的效果，反而会打草惊蛇！”

　　聂阵盯着牛皮地图思忖起来，突然抬头扫视了一眼身边，问道：“刘猛呢？”

　　一名分队长回答道：“刘猛还没回来呢？”

　　聂阵眉头一皱，看了一眼窗外的天色，此时月上中天，月色已深了。

　　“郑刚，命令所有的人做好战斗准备，以因应不测！”

　　这名叫郑刚的分队长立刻应诺一声，随即离开了大厅。

　　郑刚刚一离开大厅，门外便传来一阵急促的脚步声。随即满脸汗水的刘猛出现在大厅中。

　　“将军，我回来了！”

　　声音中有些兴奋。

　　聂阵低声斥责道：“你小子怎么现在才回来？”

　　刘猛咧嘴一笑，随即从怀中掏出一块布包，这布包已经被他的汗水打湿了。

　　刘猛将布包放在圆桌上摊开，从中取出一大张宣纸，这宣纸由于被布包包裹着，所以并没有被汗水打湿。

　　刘猛将宣纸摊开，兴奋地对聂阵道：“将军，你看这是什么？”

　　聂阵几人凑到桌边，眼光都不禁一亮。

　　“刘猛，这莫不是王宫的详细平面图？”

　　聂阵惊喜地问道。

　　刘猛点了点头，肯定道：“这就是高句丽王宫的详细平面图！”

　　聂阵心头一动，问道：“那米铺的老板，你把他怎么样了？”

　　刘猛眼神一寒，做了一个杀的手势。

　　聂阵眉头一皱，又问道：“你如何善后的？”

　　刘猛回答道：“将军放心！事前我让他给家中留下了一封信，称他到南边去接洽一桩生意去了！”

　　聂阵点了点头，“这样便好！”


第585章 行动之前

　　聂阵趴在刘猛带回的平面图上，细细端详着。根据这平面图，这高句丽王宫分成四大部分，大殿位于正中靠南，殿前有一片开阔的广场；靠西面是禁军的驻地和马房；靠东面是宫女太监的居所；大殿之后便是后宫，后宫的其他部分不甚详细，不过皇帝的主寝宫的位置倒是被画出来，大致在后宫的中心位置，紧挨着后宫花园。

　　聂阵站起来，手指点在后宫的位置上，皱眉道：“可惜后宫的情况并不是很清楚！”

　　聂阵问刘猛：“那个米店老板如何知道高句丽王宫中的情况？”

　　刘猛回答道：“他的妹子是高句丽王的一个嫔妃，而且他曾经不止一次的进过王宫！”

　　聂阵又问道：“是他自己说的吗？”

　　刘猛点头道：“是的。不过我也从侧面确定了这件事情！”

　　聂阵点了点头，注视着面前的平面图思忖起来。

　　“后宫在北面，由北面突入无疑是最快捷的！然而后宫的情况并不是很清楚，突入王宫后必须以最快的速度控制住整座后宫！”

　　列阵喃喃道。

　　“将军，是不是先派人潜入王宫侦查一番？”

　　一名分队长建议道。

　　聂阵摇了摇头，“王宫之中必定戒备森严，潜入的士兵很难不被发现！”

　　聂阵思忖片刻对众人道：“第三分队负责攻击南门及西门；第四队攻击东门，以轰天雷摧毁禁军的驻地；第一、第二、第五分队随我由北门攻入，第五分队把住北门，进入后宫后，第二分队负责隔离，第一分队随我搜查后宫，目标是高句丽王李元拓！”

　　聂阵抬起头来，“都明白了吗？”

　　几名分队长一起抱拳应诺。

　　“行动时间暂定在后天午夜！”

　　随后，聂阵同几位分队长讨论了行动的细节问题。

　　第二天一早，聂阵像前两天一样洒出了几十名士兵到高句丽王宫周围继续监视。

　　临近中午时，一个相貌平凡的年轻人来到客栈中。年轻人问店小二：“可有从xxx来的商队？”

　　这个年轻人所说的地名正是聂阵一行人在客栈中登记的地名。

　　年轻人问的店小二就是之前接待聂阵的那个店小二，他一听到这个年轻人的问题，立刻热情地回答道：“有有有！客官请随我来！”

　　店小二领着年轻人朝后院走去，径直来到聂阵他们所在的小院。在木楼外碰到‘龙牙’的一个分队长，店小二哈腰道：“这位公子是来找贵主人的！”

　　这名分队长不经意地看了店小二身后的那个年轻人一眼，说道：“你们跟我来吧！”

　　语落，当先朝木楼走去。

　　在门口顿住脚步，这名分队长轻轻敲了山下房门。随即房门打开，分队长引领着两人走进大厅。此刻，扮演贵公子的第二分队长杨蛟正高坐在主位上，其他几名分队长和聂阵分立在左右，门边站着一名士兵，刚才就是他打开的房门。

　　“公子！”

　　店小二恭恭敬敬地朝杨蛟行了一礼。杨蛟与聂阵交换了一个眼神，聂阵走上前掏出一锭银子递给店小二，“你先出去吧！”

　　店小二接过银锭哈着腰应诺，心中了开了花。

　　“公子，可要小人准备酒菜？”

　　店小二谄媚地问道。

　　聂阵道：“暂时不用，你下去吧！”

　　店小二应了一声退出了大厅。

　　聂阵看了一眼面前的这个貌不惊人的年轻人，问道：“你从哪里来？”

　　年轻人回答道：“我来自西边！”

　　聂阵的双眼一亮，又问道：“西边哪里？”

　　年轻人又回答道：“西面的铁场！”

　　随即年轻人问道：“不知你们到这来做什么？”

　　聂阵回答道：“我们是来贩铁的！”

　　年轻人继续问道：“可贩兵器？”

　　聂阵回答道：“这须要同我们老板谈！”

　　聂阵的话音刚落，这年轻人便下拜道：“小人吴桐，拜见将军！”

　　“不必多礼！你是什么身份？”

　　这个名叫吴桐的年轻人站起来，从怀中掏出一方盾形令牌双手呈给聂阵。聂阵接过，看了一眼，这令牌上写着‘情报署第七密探组组长’。

　　聂阵将令牌交还给吴桐，皱眉道：“你来迟了！”

　　吴桐解释道：“小人这些天在收集王宫的详细地图！”

　　聂阵双眼一亮，问道：“可有收获？”

　　吴桐一点头，从怀中掏出一卷薄绢呈给聂阵。聂阵立刻将薄绢在面前的案几上摊开。一看之下不由得一愣，只见这薄绢上的王宫只有后宫方面描绘的非常清楚细致。

　　“你是怎么弄来的？”

　　聂阵不禁问道。

　　吴桐笑道：“我们的一个成员经过一个多月的努力从后宫一个嫔妃那得到了这个情报！”

　　“哦？你们是怎么撬开这个嫔妃的口的？”

　　吴桐笑道：“过程不说也罢！”

　　聂阵点了点头，仔细地端详着面前的这张地图，这地图在整体来说比较粗略，后宫之外的其他区域基本上都是用简单的几条线代替，不过后宫这一部分却非常详细，这大概跟那位嫔妃的生活环境有关吧！

　　吴桐突然叹了口气，说道：“可惜这位嫔妃平日里基本上就在后宫活动，所以她对后宫之外的情况很不了解！”

　　聂阵抬起头来，笑道：“你不知道其实我们就缺这后宫部分的平面图！”

　　说着，从怀中将刘猛弄到的那份平面图取了出来，摊在吴桐那张平面图的旁边。

　　吴桐仔细观察了片刻，诧异地问道：“将军如何弄到这封地图的？”

　　聂阵指着旁边的刘猛道：“这位是刘猛，我们‘龙牙’第四分队分队长。”

　　刘猛朝吴桐一抱拳，吴桐立刻回了一礼。聂阵继续道：“我们这份地图就是他从那个通衢米铺老板的身上弄到的！”

　　吴桐一惊，问道：“可是那位负责给王宫送粮食的通衢米铺老板？”

　　聂阵点了点头。

　　吴桐面色一变，“不好！”

　　聂阵眉头一皱，“怎么回事？”

　　梧桐解释道：“将军有所不知，这通衢米铺的老板明天中午要到国师府赴宴，所以他是不可能出门远行的！”

　　聂阵的眉头紧紧皱起。

　　一旁的刘猛说道：“就算他没有出现在宴会上，应该也不会引起别人的注意吧！”

　　其他几个分队长一齐点了点头，他们觉得刘猛说的有道理。

　　吴桐摇头道：“这个通衢米铺的老板是国师的妹夫，要不他也不可能揽得到给王宫供应米粮的生意；而且这位国师素有谋略心机深沉！难保他不会对此事起疑！”

　　众人闻言，俱都皱起了眉头。

　　“看来只能提前发动了！”

　　聂阵皱眉道。扭头问吴桐：“今晚高句丽王会在后宫吗？”

　　梧桐稍作思忖便回答道：“在！一定在！”

　　“那好！”

　　随即指着地图对众位分队长道：“先前的计划稍作调整。第三分队、第四分队的任务不变！第五分队之一部控制北门，其余的把住后宫的这两条要道！第一分路突袭主寝宫和左右贵妃寝宫，第二分队在后花园待命！”

　　抬起头来问道：“都明白了吗？”

　　几位纷纷队长起身应诺。

　　聂阵对身边的一名士兵吩咐道：“传令潜伏在城外的三个分队，凌晨前必须赶到北门外接应！”

　　“等等！”

　　吴桐突然打断了聂阵。

　　聂阵看着吴桐问道：“有什么问题吗？”

　　吴桐抱拳道：“将军，我建议城外的部队转到西门外接应！”

　　“为什么？”

　　“我们能够在今晚将西门的守将调开！”

　　聂阵稍作思忖便改变命令，“传令他们，凌晨前必须到西门外接应！”

　　士兵应诺一声，立刻离开了大厅。

　　聂阵扫视了众分队长一眼，道：“现在下去检查装备养足精神，今晚子夜行动！”

　　“是！”

　　众分队长齐声应诺，随即离开了大厅。

　　“将军，不知你们来了多少人？”

　　吴桐好奇地问道。

　　聂阵看了一眼吴桐，伸出一根手指头。吴桐双眼一亮，“一万！”

　　聂阵笑了笑，“如果我们有一万人，不要说这丸都，就连旁边的国内城也是我们的囊中之物了！”

　　吴桐脸色一变，“一千？”

　　聂阵点了点头，“一千！”


第586章 奇袭皇宫

　　丸都的夜晚仍然跟白天一样热闹，在酒楼茶棚中晃荡的多是从外地来的商队成员。夜色渐渐地深了，大街上也渐渐安静下来。到月亮已经西斜的时候，丸都城内万籁俱寂，只有更夫打更的声音在夜空中回荡着。高句丽皇宫内的一座宫殿内却仍然灯火通明，高句丽王李元拓正站立在地图架前沉思着。

　　宫门轻响了一声，一个雍容华贵风韵犹存的中年美妇走进宫殿，跟随着她的还有俩个提着宫灯的宫女，一左一右。美妇看了一眼正在沉思的李元拓，朝身边的宫女使了一个眼色，两名宫女会意，行了一礼轻轻地退出了宫殿，并且轻轻地掩上了宫门。

　　美妇静静地立在李元拓身后，注视着李元拓，没有上前打扰。

　　李元拓站直身子，叹了口气，转过身来，看见美妇正静静地立在身后，展颜一笑，问道：“爱妃什么时候进来的？”

　　美妇朝李元拓行了一个类似汉朝仕女的礼节，“贱妾拜见陛下！”

　　原来这个美妇便是李元拓极为宠爱的兰贵妃。

　　李元拓来到兰贵妃面前，托起兰贵妃的皓腕，微笑道：“爱妃不必多礼！”

　　“陛下，夜已深了，早些歇息吧！”

　　兰贵妃柔声道，神情中流露出一丝焦虑之色。

　　李元拓不禁叹了口气，说道：“我如何睡得着啊！”

　　兰贵妃瞥了一眼西侧的那副挂在地图架上的地图，疑惑地问道：“陛下大军已经近抵辽西滦河，并且汉人完全处于守势！陛下为何还如此忧心忡忡呢？”

　　李元拓摇了摇头，“没那么简单！目前正在同我军交锋的不过是征北军中战力最差的一些军队，而这些军队就已经将我们的大军压在滦河东岸不能寸进！”

　　兰贵妃流露出讶然之色。

　　李元拓走到地图前，指着中原洛阳的位置说道：“我们在洛阳的细作传来了最新情报，征北军的主力第二军团和一万苍狼营铁骑正在集结，今日极有可能会开往辽西！如果这十一万精锐赶到辽西，青儿她只怕无法应付啊！”

　　兰贵妃心中一惊，随即安慰道：“陛下也不须太过忧心！青儿的才能自不必说，而陛下及五国联军数十万大军就算无法西进也能够将汉人抵御在滦河以西！”

　　李元拓苦笑着摇了摇头，“好了！不说这些了！”

　　李元拓握着兰贵妃的柔荑柔声道：“爱妃为何这么晚了还未休息？”

　　兰贵妃温柔地说道：“妾身见陛下这还亮着灯，便过来看一看！”

　　李元拓的心头不由得升起温暖的感觉，将兰贵妃搂入怀中。嗅着兰贵妃娇躯上的幽香，李元拓不禁情动起来。

　　李元拓注视着兰贵妃的眼眸道：“爱妃，今晚就留在寡人这吧！”

　　兰贵妃妩媚地看了李元拓一眼，垂下臻首。

　　看到兰贵妃这个样子，李元拓心中的那团火更加旺盛了。猛地将兰贵妃拦腰抱起，李元拓深情款款地注视着兰贵妃的眼眸朝不远处的龙榻走去。

　　来到榻边，李元拓将兰贵妃缓缓放倒在床榻上，兰贵妃勾着李元拓的脖子美眸湿湿的注视着李元拓。

　　李元拓不禁感慨一声，兰贵妃显得很害羞的样子，其实内心却有一丝骄傲，这么多年了，李元拓一直都那么迷恋她。

　　李元拓站起来，注视着床榻上诱人的娇躯，迅速解开自己的束缚，守在宫殿外的宫女们不禁绯红了脸颊。……

　　“轰隆！轰隆！……”

　　惊天动地的爆炸声突然出现，整座皇宫仿佛都晃动了起来。

　　正在努力耕耘的李元拓顿时一泻千里。李元拓从龙榻上跳下来，急忙穿上衣裤，从龙榻边的剑架上取下一柄宝剑，回头对抱着被褥脸色煞白的兰贵妃道：“你待在这里，不要出去！寡人出去看看！”

　　“陛下要当心！”

　　兰贵妃一脸担忧地叮嘱。李元拓点了点头。

　　李元拓从寝宫出来，只见寝宫外的宫女太监们已经乱成了一团；数十名贴身侍卫已经刀兵出鞘，然而却是一脸的茫然；东侧禁军的驻地火焰滔天！

　　李元拓心头一惊，吼道：“不要乱！”

　　正乱成一锅粥的宫女太监们听到李元拓的喊声，不禁冷静下来。

　　“发生了什么事？”

　　李元拓问道。

　　一名太监出来回答道：“刚才禁军那里传来天塌般的响动！不知发生了什么事！”

　　李元拓眉头紧皱，心头升起不祥的预感。但有一点令他非常奇怪，那就是虽然王宫内响彻着杂乱的嘈杂声，但是却没有刀兵厮杀的声音。

　　就在李元拓疑惑的时候，一阵惨叫声传来，随即响起急促的刀兵厮杀声，然而很快就消失了。

　　‘这是这么回事？’李元拓不禁心中震惊。

　　李元拓对寝宫外几十名贴身侍卫下令道：“随我过去看看！”

　　李元拓带着数十名贴身侍卫朝刚才传出厮杀声的的地方奔去。才奔出没多远，李元拓的弟弟禁军统领李元罡迎面奔了过来，身边带着十几名禁军，他们全都受了伤。

　　“元罡，发生了什么事？”

　　李元拓急声问道。

　　李元罡左手按着伤口，喘气道：“一支军队突然杀入皇宫，四门全部失守，东门附近的禁军驻地已经被摧毁了！”

　　李元拓眉头一皱，厉声问道：“是老大还是老二？”

　　李元拓以为突袭王宫的是他那两个宝贝儿子中的一个。

　　李元罡却摇头道：“都不是！这支军队人数不多，但战斗力极其强悍！刚才我率领一百多名禁军增援北门，与对方的三十几人发生激战，没想到只一会儿的功夫我们便只剩下十几人了！”

　　李元罡的面色苍白，流露出明显的惧意。

　　听到李元罡的话，李元拓登时疑惑了。

　　李元罡突然惨叫一声栽倒在李元拓的面前。李元拓大吃一惊，连忙扫视前方；数十名贴身侍卫立刻环护在李元拓的四周。

　　众人神色紧张地扫视着四周的情景，然而却没有发现任何异样。众人不由得胆怯起来。

　　“陛下，李将军他已经死了！”

　　一个侍卫向李元拓禀报道。

　　李元拓登时流露出愤恨之色，举起手中的宝剑朝前方的黑暗中喝道：“你们是何方鼠辈？竟然敢挠虎须！”

　　李元拓的话音刚落，一蓬利箭便成黑暗中飞射出来，十几名禁军侍卫登时被射倒在地。

　　侍卫们护着李元拓向后急退，不出数步，又一蓬箭雨从黑暗中飞射出来，又有近十名侍卫被射倒在地。

　　李元拓双目赤红，一把推开面前的一名侍卫，以宝剑指着前方的黑暗怒声道：“鼠辈出来！”

　　话音刚落，数十个黑色的人影突然从两侧的廊道中杀出。原来当李元拓他们的注意力被面前的黑暗吸引住时，数十名黑衣人则以两侧的廊道及灌木丛为掩护向李元拓所在的位置潜进，当李元拓喝骂时，他们已经近在咫尺了。

　　数十名黑衣人突然杀出，刀光顿时闪耀起来，猝不及防的侍卫匆忙应对，只片刻便被斩翻了五六人！

　　李元拓大喝一声，挥舞宝剑朝黑衣人杀去。当头的那个黑衣人向后急退数步，李元拓紧追上去。突然旁边的两名黑衣人一左一右在侧后方向截住李元拓。李元拓一惊，知道自己上当了，大叫一声，朝最近的那名黑衣人杀去。

　　李元拓挺剑朝那黑衣人刺去，那黑衣人侧身让过，几乎同时，另外两名黑衣人疾步上来，一记扫堂腿打在李元拓的双膝上。李元拓惨叫一声扑倒在地。一名黑衣人随即扑到李元拓的身上将李元拓压制住，令两名黑衣人跟上将李元拓五花大绑起来。这时，李元拓那几十个贴身侍卫已经被屠戮干净，而黑衣人方面只有三人负伤。


第587章 追兵

　　两名黑衣人将高句丽王李元拓托了起来。李元拓并没有挣扎，身为王者的他明白此刻挣扎完全是无用的，而且还有可能使自己处于更大的危机之中。

　　这时，另一个黑衣人来到李元拓的面前。

　　李元拓打量着面前的黑衣人一眼，发现黑衣人的穿着是他重来都没有见过的，窄袖衣裤；扎着皮带；四肢上有紧贴肢体的护臂和护脚；身上有铠甲护住大部分胸膛；只有左面有护肩，与身上的盔甲连成一体；头上罩着黑巾，只有一对眼珠子露在外面；背上背着精巧的短弩和锁钩。

　　李元拓的目光最后落在黑衣人手中的兵刃上，这兵刃跟环首刀有些相似但更锋锐逼人。

　　李元拓心头一动，皱眉问道：“你们是汉人？”

　　李元拓说的是汉语，他的汉语倒是说得不错。

　　他面前的那个黑衣人淡然道：“你倒是蛮聪明的嘛！”

　　李元拓不禁叹了一口气，“想不到你们竟然会穿插数百里突袭我的王都！”

　　顿了顿，问道：“你们打算怎么处置我？”

　　“我们大将军很想见一见你这位不知天高地厚的高句丽王！”

　　李元拓眉头一皱，“你们要将我带回洛阳？”

　　“没错！”

　　随即黑衣人下令道：“把他带下去！”

　　这一队黑衣人押着高句丽王迅速往西门退去，一个士兵向天空放出一支信号火箭。火箭升入夜空，爆出一团夺目的火花。

　　这一队人来到王宫西门口时，另一队黑衣人迎了上来，其中一人抱拳道：“将军！”

　　这个黑衣人就是第四分队分队长杨蛟。

　　聂阵点了点头，问道：“马车呢？”

　　杨蛟朝身后一挥手，骨碌碌的声音响起，一辆简陋的马车出现在众人眼前。

　　聂阵朝押着高句丽王的两名士兵一点头，那两名士兵立刻押着被绑成粽子的高句丽王押上马车。

　　“走！去西门！”

　　聂阵下令道。两队人和在一起离开了王宫西门，朝丸都西城门而去。

　　数百人拥着一辆马车在西大街上疾行着，被刚才爆炸声惊动的百姓们簇拥在街道两旁，看着从面前经过的这一队人马惊诧不已。

　　聂阵一行人离开西大街来到西城门前，这时，又一队‘龙牙’迎了上来，西城门显然已经落在‘龙牙’的手中了。原来不久之前，在西城门外候命的第六第七第八分队在情报署暗线的帮助下偷偷地进了城，随即将西城门控制住了！

　　聂阵对杨蛟道：“你带本队人马先带高句丽王去西城外的树林中！”

　　杨蛟应诺一声，随即率领本队人马押着装着高句丽王的马车从西城门出去了。

　　聂阵对面前的几名分队长道：“第五分队和第三分队还没有撤下来，所以我们要留在这里接应他们！”

　　几名分队长抱拳应诺。

　　聂阵立刻给几名分队长分配了任务，第六第七分队守在城门楼上，第八分队则前出埋伏，他自己则率领第一分队在城门下负责接应。

　　大约一刻钟后，两百余名黑衣人出现在聂阵他们的视野中。

　　“将军！”

　　刘猛朝聂阵抱拳道。聂阵点了点头，命令身边的一名士兵放出信号火箭，随即一蓬绿色的火光出现在西门上的夜空之中，这代表的是所有分队都已经撤退到撤退位置。

　　然而就在这时，一阵急促的马蹄声在街对面响起。李阳眉头一皱，立刻下令道：“所有人做好战斗准备！”

　　各分队士兵立刻找到掩体，从背上取下短弩，麻利地引弦上箭，端起短弩瞄准着黑洞洞的街道中。

　　马蹄声越来越响了，片刻后，高句丽的骑士从黑暗中出来出现在‘龙牙’的眼中。

　　“放箭！”

　　聂阵喝道。随即破空之声密集响起，但不见箭矢的影子。正在急速奔跑的高句丽骑士猛地向前栽倒，紧随其后的同伴或被绊倒，或从同伴的身上践踏过去。马嘶声、惨叫声大响了起来。

　　“执盾！”

　　高句丽骑士中有人大喊道。随即高句丽骑士取下盾牌尽量地护住自己胸脯重地。

　　高句丽骑士继续朝西门冲来。密集的破空声再一次响起，不过这一次的杀伤效果远不如刚才好。此刻高句丽骑士距离西城门仅有三十几步的距离了，骑兵转眼间便能冲过这样一段距离。

　　聂阵眉头一皱，对城门楼上喝道：“扔轰天雷！”

　　随即黑乎乎的球状物体从城门楼上飞入街中。“轰轰轰！……”

　　剧烈的爆炸声再一次响起，街道中央火焰翻卷土石乱飞，不断有高句丽骑士被气浪掀飞了出去，战马受惊，嘶鸣着步伐异常混乱，其上的骑士拼命地拉扯着马缰，一脸恐惧的神情。

　　聂阵的眉头却仍然紧皱着，轰天雷的威力虽然将高句丽骑兵挡住了，但是却并未有效杀伤高句丽骑兵。聂阵观察了片刻高句丽人的情况，果断下令道：“所有人撤出西城门！”

　　聂阵率领八百余名‘龙牙’迅速退出西门，不过一出城门，聂阵便命令‘龙牙’停了下来。

　　千余名高句丽骑兵紧随着追出西城门，那领军主将并不急于同‘龙牙’交手，而是先命令麾下骑兵整队。

　　聂阵看着正在整队的高句丽骑兵下令道：“第七第八分队准备绊马索！其余各分队前出散开！”

　　聂阵亲自率领数百名‘龙牙’抵近到距离高句丽骑兵仅三十余步的地方，三人一组全部散开。

　　高句丽的骑兵将领见状感到莫名其妙。因为步兵面对骑兵时总是以密集阵型来对抗，哪有自己主动摆成一盘散沙来迎战的！

　　那骑兵将领犹豫了一下，便扬声下令道：“冲上去！片甲不留！”

　　这个骑兵将领为什么下这样的命令呢？他难道不担心他们的国王会在他的铁蹄下化为一团肉泥吗？

　　千余名骑兵大喊一声，随即启动。千余骑卷起雷鸣朝一盘散沙模样的‘龙牙’冲去。

　　随即奇怪的一幕出现了。高句丽骑兵冲入‘龙牙’之中，却没有如他们所预料的那样掀起滔天血雨，反而有不少骑兵因为马蹄被斩而猛地栽倒在地。高句丽骑兵们不禁感到有些怪异。

　　聂阵率领‘龙牙’且战且退，高句丽骑兵一遍又一遍地冲击着，然而战果甚微，反而损失不小。


第588章 乱作一团

　　现场的情形有些怪异，气势汹汹奔腾的骑兵无竟然无法将阵型散乱的‘龙牙’击破，反而在冲入‘龙牙’阵中后损失惨重；而‘龙牙’方面的损失却微乎其微。

　　‘龙牙’的阵型表面上很乱，其实暗藏杀机。由于阵型散得很开，所以高句丽骑兵往往无法达到意想中的冲击效果；而骑兵冲入‘龙牙’的散阵后速度自然而然地降了下来，这时‘龙牙’的士兵以三人一组相互配合向高句丽骑兵杀去，两人斩马腿，战马嘶鸣着栽倒在地将马背上的骑士掀翻下来，另一人立刻上前，举刀便斩。

　　‘龙牙’的这种阵型其实是有个名堂的，这是点练属根据陈楚的说法提前再现的岳家军的著名战阵——撒星阵。撒星阵是岳飞创造的，在历史上似乎也只有岳家军能够使用，当年岳家军就是使用撒星阵创造出了少数精锐步兵战胜强大铁甲骑兵的战争奇迹！正所谓‘阵如散星，血战不回’，能使用撒星阵的军队无疑都是非常强悍且不把死亡当回事的！

　　那名高句丽骑兵将领看着自己的士兵一个个在对方散乱的战阵中倒下，不禁异常恼火同时又非常不解，他感到自己像是在做梦似的，骑兵冲锋竟然无法击破眼前这可笑的散乱的步兵阵线！

　　高句丽骑兵再一次同‘龙牙’脱离开，向后退出三十步列阵。

　　那个高句丽将领愤怒地看了一眼麾下的骑兵，想要喝骂，但是却不知道该骂什么！

　　“冲上去！杀光他们！”

　　高句丽将领一挥手中的兵刃扯着嗓子吼道。

　　杀！骑兵们呐喊着朝不远处那可笑的散阵冲去，速度比之前更快了。

　　聂阵见此情景，一缕冷笑闪过脸庞。“后撤！”

　　聂阵突然下令道。数百名列成撒星阵的‘龙牙’士兵立刻朝后面退去。

　　正在冲锋的高句丽骑兵见状登时兴奋起来。“冲！不要让他们跑了！”

　　高句丽将领挥舞着兵器大喊道。

　　现场的情形似乎真的是‘龙牙’在急匆匆地向后逃跑，而高句丽骑兵在后面狂呼追赶。

　　当高句丽骑兵追至距离‘龙牙’仅十几步距离时，异变突生，冲在最前面的数十个高句丽骑兵突然马失前蹄猛地栽倒！后面的骑兵躲避不及冲撞上去，紧接着又有数十个高句丽骑兵翻倒在地，这样的情景接二连三，高句丽骑兵已经乱成了一团。

　　那名奔驰在后面的高句丽将领见状，立刻勒住战马，一脸惊异地看着不远处的混乱情况，脸色突然一变，喊道：“不好！有绊马索！快停下！快停下！”

　　不怪他直到现在才发现绊马索，因为‘龙牙’的每一个士兵都身着全套的黑色装备，这使得他们在夜晚中能够完全融入周围的环境，当他们无声无息的潜伏之时，其他的人即便到很近的距离也难以发现他们的踪迹。

　　跟在后面的骑兵已经在勒战马了，马嘶声响成一片，使得现场的情形更加混乱。

　　这时，正在后退的‘龙牙’停下了脚步。聂阵举起横刀喝道：“杀！”

　　数百‘龙牙’猛发一声喊，朝已经乱成一团的高句丽骑兵冲去，杀入其中，寒光猛闪，惨叫声急骤地响起。

　　高句丽骑兵惊慌失措地招架着，脸上浮现着明显的恐惧之色。一些高句丽士兵一直已消，调转马头仓惶后逃。

　　那名高句丽将领在一片混乱下声嘶力竭地吼叫着，只是此刻似乎没有人听他的。

　　聂阵一刀结果了一名跌下战马的高句丽骑兵，注意到回荡在耳边回荡的那个焦急的吼叫声，循声望去，聂阵的目光锁定在十几步开外那个高句丽将领的身上。聂阵迅速从背上取下短弩，张弦上箭，瞄准那高句丽将领就是一箭。

　　正试图稳住乱局的高句丽将领突然感到左胸一阵剧痛传来，心头一惊，低头一看，赫然看见一支箭矢正插在左胸之上，那尾羽还在微微颤抖着。

　　高句丽将领突然感到一种死亡的威胁袭上心头，大骇之下顾不得战事了趴在马背上仓惶向丸都城逃去。

　　他这一跑，正在苦苦支撑的高句丽骑兵完全崩溃了，数百残兵败将朝丸都城狂奔而去。

　　‘龙牙’并没有追击，聂阵下令全体将士立刻前往汇合地点。

　　大约一刻钟后，聂阵率领大队来到丸都城西十余里处的一座密林中，此时，分队长杨蛟正率领麾下焦急地等候着。

　　杨蛟一看到大队，立刻迎了上去。“将军！”

　　杨蛟抱拳道。

　　聂阵一点头，问道：“高句丽王怎么样了？”

　　“将军放心！他老实得很呢！”

　　聂阵来到马车边，掀开车帘，只见那高句丽王正一脸平静得坐在车中。

　　聂阵放下车帘，环视了一眼周围，此刻八名分队长都聚集在他的身边。聂阵对其中一个外型气质最为强悍的分队长道：“郑刚，你率领第一第二第三第四四个分队押送高句丽王往西经玄菟郡返回辽西！”

　　“是！”

　　郑刚抱拳应诺。这个郑刚是第一分队的分队长，他既然能成为‘龙牙’第一分队的分队长，就说明他绝对是一个智勇双全的军官。

　　聂阵接着道：“其他四个分队随我北行，目的是引开可能的高句丽追兵！”

　　聂阵扫视了众人一眼，问道：“谁还有疑问？”

　　众人相视一眼，一起抱拳道：“没有！”

　　聂阵随即道：“那好！立刻行动！”

　　‘龙牙’在密林中分成两队，一队由第一分队分队长郑刚率领押送着此次行动的成果高句丽王沿着密林小道朝西面行进，另一队由聂阵自己率领往北面大鲜卑山方向行进，目的是引开高句丽人的追兵。

　　与此同时，丸都已经完全乱套了。聚集到王宫的文武群臣六神无主失魂落魄；数以千计的士兵在大街小巷穿梭着搜查着民居，连有皇室背景的通衢客栈也没能幸免；一万精锐正从附近的国内城赶来，刚刚被征召入伍的那十几万新军正在紧急集合。丸都的上空弥漫着紧张不安的气氛。

　　数百名一脸晦气的骑兵从西城门奔入丸都城，径直朝王宫方向奔去。穿过一片混乱的街道，来到王宫西门前，骑兵将领反身下马急步进入王宫，他手下的那数百骑兵这留在宫外。此时的高句丽王宫乱糟糟的，宫女太监满王宫乱跑，还有披坚执锐的甲士在各处急步巡逻着。

　　骑兵将领来到王宫正殿，同守门的一名军官说了一句话，随即进入了正殿。此刻，正殿内灯火通明，近百位将军、大臣聚集在这里，还有数十名嫔妃，其中就有之前还在同高句丽王颠鸾倒凤的那个兰贵妃，兰贵妃同另一位同样艳色的美妇并排坐在大殿之上的主位上。这个兰贵妃并不仅仅是得高句丽王宠信的贵妃，而且还是正领军在外的李木青的母亲。另外这一位美妇的身份也不简单，她是高句丽王另外一位贵妃丽贵妃，同时也是大王子二王子的生身母亲。

　　“娘娘！殿下！”

　　骑兵将军来到殿下跪禀道。

　　立在右首处跟李元拓有几分相似的那个年轻人一看到这个骑兵将领进入大殿，便双眼一亮眼神中闪过一丝渴望之色。这个年轻人不是别人正是李元拓的长子，也就是大王子李程耀，一个心机深沉素怀大志之人。

　　“孙将军，可追上了贼人？”

　　兰贵妃丽贵妃一起问道，都显得很焦急的样子。

　　骑兵将军面露愧色回禀道：“末将无能！虽然在西城外追上了贼人，但是末将却被对方击败了！”

　　所有人俱都一惊，一个须发花白的老臣指着跪在殿下的骑兵将军喝骂道：“李成楷，你错失了救援陛下的良机，该当何罪？”

　　李成楷心头一凛，叩头道：“末将知罪！”

　　一旁的李程耀皱着眉头，他有心替自己的这个心腹开罪，但是看此刻的情景，他却不便开口。

　　“丞相大人稍安勿躁！请容在下说两句！”

　　一个平静的声音突然响起。


第589章

　　“丞相大人稍安勿躁！请容在下说两句！”

　　一个平静的声音突然响起。

　　众人不禁循声望去，只见国师走了出来。

　　老臣相看了一眼国师，皱眉问道：“难道国师认为我的话不对吗？”

　　国师朝老臣相行了一礼，然而就在他准备说话时，一个声音突然道：“国师，李成楷身为禁骑军都尉，事前没有能够驱除贼人保护父王，事后又无能将父王从贼人的手中救出！此人难道还不该治罪吗？”

　　国师眉头一皱，朝那个声音的主人抱拳道：“三王子！”

　　随即扫视了一眼在场的所有人，扬声道：“目前的当务之急并不是追究谁的责任，而是尽快将陛下救回来！”

　　兰贵妃和丽贵妃立刻点头道：“正该如此！”

　　两人互望了一眼，兰贵妃垂下臻首没再说话了，而丽贵妃则继续道：“国师说得对，现在的当务之急是救回陛下！至于其他的事情也不急于这一时半会儿！”

　　众臣连声称是。那位面色阴沉的三王子沉着脸没有作声。

　　“国师，你看我们现在应该怎么做？”

　　丽贵妃一脸急迫地问道。

　　国师思忖道：“做下此事的定然是汉人！”

　　同时心中却又有些疑惑，他实在无法想象征北军方面怎么能如此迅速地完成从突袭王宫到劫夺高句丽王这一系列的高难度任务，同时那已经化成一摊废墟的禁军驻地也让他感到莫名的恐惧。

　　“国师，你为何说此事是汉人做的？可是找到了什么证据？”

　　老臣相问道。

　　国师回答道：“现场留下了几句贼人的尸体和他们所使用的兵器，这种兵器是汉人征北军特有的！”

　　随即从身后卫士的手中接过一柄长刀，这长刀正是征北军精锐才能使用的跨时代兵器横刀！

　　国师将长刀抽出，一声龙吟随即响起，在场之人都不由得发出一声惊叹。

　　国师将长刀展现在众人面前，解释道：“这种长刀极其锋锐，乃是汉朝征北军特有的一种兵器，惊叫‘横刀’！相信在场的很多人也认识此刀！”

　　“不错！这确实是汉人所使用的横刀！去年冬天同我军在辽东有过一场交锋的那支征北军骑兵使用的就是这种兵刃！”

　　一名中年将军说道。

　　国师收起横刀，继续道：“况且目前同我国关系最紧张的就是汉朝的征北军，而在周边势力中能有如此战斗力的恐怕也只有汉朝的征北军！”

　　众臣不由得议论起来，均觉得国师说的有道理。

　　“国师既然已经知道是谁做了此事，那就赶紧采取措施吧！”

　　丽贵妃急声道。大殿内登时安静下来。

　　丽贵妃的神情随即一变，颇为担忧地问道：“陛下不会已经遭遇不测了吧？”

　　一听到这话，所有人的脸色都不禁一变。

　　国师摇头道：“绝对不会！如果汉人要杀陛下，在王宫中时就可以动手了！”

　　听到国师的回答，两位贵妃都不禁松了口气。

　　国师思忖道：“对于汉人来说，陛下绝对是奇货可居！汉人一定会将陛下尽快带回他们的底盘！我们应该立刻派兵追截！”

　　国师的话音刚落，大王子李程耀便出来朝两位贵妃抱拳道：“儿臣愿领兵去将父王救出来！”

　　丽贵妃见自己的儿子自告奋勇，当即欣然道：“王儿领兵去就陛下，母妃便放心了！”

　　这时，三王子李程昌也出来一脸激愤地请命道：“儿臣也愿领兵去将父王救出来！”

　　顿了顿，还补了一句，“儿臣绝不会像李成楷将军那样坐看父王被贼人掠走！”

　　在场的众人都从这话中听出了一点味来，李成楷狠狠地瞪了李程昌的背影一眼。

　　丽贵妃秀眉微皱，流露出不悦之色，缓缓道：“昌儿有此心固然很好，但是你从未有领军的经验，所以你还是好好呆在丸都吧！”

　　语落，丽贵妃便不再理会李程昌，对国师丞相道：“我认为应该有大王儿领军追截贼人以救回陛下！两位大人认为呢？”

　　丞相眉头一皱，抱拳道：“娘娘说怎么就怎么吧！”

　　语气有些硬。一丝寒光在丽贵妃的眼中闪过。丽贵妃扭头看着丞相身边的国师问道；“国师意下如何？”

　　国师思忖片刻，点了点头。

　　丽贵妃不禁一喜，立刻下令道：“既然两位大人都赞成，那就这么决定了！王儿，你立刻率兵前去追截贼人！”

　　李程耀的眼中闪过一丝喜色，抱拳应诺：“是！儿臣这便出发！”

　　随即便疾步朝殿外走去，同时扬声道：“李成楷，跟我来！”

　　立在左列末尾位置的李成楷朝两位贵妃行了一礼，连忙跟了上去。

　　大殿内沉静下来，众人都感到气氛有些不对劲。

　　“各位大臣将军还是先回去休息吧！相信王儿不久后便会带回好消息！”

　　丽贵妃扬声道。

　　众臣面面相觑，随即一起朝上位的两位贵妃行礼道：“臣等告退！”

　　众臣怀着各样心情从大殿内鱼贯而出，脸色最难看的要数三王子李程昌了。

　　大臣们从王宫出来，相互告别，然后各自返家。

　　丞相的马车追上国师的马车，随即两辆马车在街道边停了下来。

　　“国师！”

　　丞相掀开车帘唤道。

　　国师也掀开车帘，问道：“丞相大人可是有事与在下说？”

　　丞相朝前后看了一眼，请道：“国师可愿到我府上做一做？”

　　国师稍作思忖便点头道：“那就叨扰了！”

　　两人放下车帘，马车随即再一次启动，最后在东大街的丞相府前停了下来。两人走下马车，相携进入丞相府。

　　两人来到内厅，丞相禀退左右，对国师道：“今天的情形很奇怪啊！”

　　国师疑惑地问道：“丞相此话是何意？”

　　丞相微皱眉头，反问道：“难道国师不认为今天皇宫遭袭陛下被虏这件事非常奇怪吗？”

　　国师深深地看了丞相一眼，淡然道：“不！我认为突袭王宫劫夺陛下的确实是征北军！”

　　丞相急声道：“兵器是可以做假的！”

　　国师点了点头，说道：“兵器确实可以做假，但是一支军队的战斗力却不可能做得了假！”

　　丞相闻言，先是一愣，随即眉头紧皱起来，脸孔上流露出疑惑的神情，他显然被国师的话说动了。

　　丞相思忖片刻，抬起头来，疑惑地问道：“难道今日之事倒没问题了？”

　　国师皱眉摇头道：“不！有人想要利用这样一个机会！”

　　丞相心头一惊，急声道：“我们绝不能让他们得逞！我们一定要安全地将陛下救回来！”

　　国师思忖道：“必须找一名可靠的将军抢在大王子之前将陛下救回来！否则不堪设想！”

　　丞相点了点头，随即问道：“国师可有这样的人选？”

　　国师稍作思忖，对丞相道：“大将军铁破汉素来忠烈！丞相你认为呢？”

　　丞相思忖着点了点头，“大将军铁破汉确实合适！”

　　国师思忖道：“征北军虏了陛下，一定会想尽办法尽快返回征北军的控制区！返回辽西郡有两条路，一条是先往北过大鲜卑山后再折往西南进入辽西郡；另一条是直接向西经过玄菟郡昌黎郡进入大草原，然后南下进入辽西郡。”

　　“他们一定会走大鲜卑山这条路！”

　　丞相断言道。

　　国师却摇头道：“很难说啊！”

　　抬起头来对丞相道：“丞相大人，你我立刻派心腹可靠之人往西北两个方向追踪！另外立刻传令铁破汉，随时等候进一步的命令，同时把住经昌黎郡往西的各条道路！”

　　丞相点了点头。

　　国师继续道：“还要特别叮嘱铁破汉，不得将他的行动情况透露给大公主殿下！”

　　丞相微皱眉头，“你连长公主都不相信！”

　　国师摇头道：“现在一切以陛下的安危为重！”

　　丞相点了点头。

　　国师站起来朝丞相抱拳道：“丞相大人，此事暂时就这么定了！你我立刻开始行动吧！”

　　丞相也站起来，一脸凝重地抱拳道：“解此危局就靠你我二人了！”

　　国师一点头，告罪一声，离开了丞相府。

　　不久之后，国师府与丞相府的人马也开始行动起来。


第590章 弑君

　　这天中午，一骑快马从铁破汉的军营中离开往东奔去。

　　铁破汉立在自己的营帐中，手中拿着一张羊皮紧皱着眉头，脸上有深深的思忖忧郁之色。铁破汉突然双眉一拧露出决然的神情，扬声道：“来人！”

　　一名亲兵掀帘入帐拜道：“大将军！”

　　铁破汉皱了皱眉头犹豫了一下，挥手道：“你下去吧！”

　　亲兵心中诧异，应诺退出了营帐。

　　铁破汉随即离开营帐跨上亲兵牵来的战马径直朝左近的长公主的中军营寨奔去。

　　“公主！”

　　铁破汉在帐下拜道。长公主李木青正在阅看斥候才送上来的报告，聚精会神的李木青有一种非常吸引人的魅力；此刻李木青已经褪下了戎装，穿着一袭水绿色的长裙，使她更加婀娜动人。

　　李木青放下手中的报告，美眸注视着铁破汉微笑道：“是铁大将军啊！不用多礼！”

　　铁破汉看到李木青的笑容不禁心头一荡神情一阵恍然。回过神来，站了起来禀报道：“公主，末将刚才收到丸都的急报！”

　　李木青一愣，“丸都的急报？”

　　铁破汉点了点头，从怀中掏出那卷羊皮呈给李木青，同时说道：“这卷羊皮是刚才国师的人送来的！”

　　李木青秀眉微皱，接过羊皮卷，立刻摊开。

　　看完羊皮卷上的内容，李木青的眉头已经紧皱了起来。放下手中的羊皮卷，李木青冷笑道：“看来国师很不信任我啊！”

　　铁破汉一惊，问道：“公主何出此言？”

　　李木青看了一眼案几上的羊皮卷，说道：“我为西线大军主将，而国师却只将这么重要的情报交给大将军，这难道还不说明国师对我很不信任吗？”

　　听了李木青的分析，铁破汉的心情不禁复杂起来。

　　“公主，您打算如何处理此事？”

　　铁破汉问道。

　　李木青走到帐下来到铁破汉眼前咫尺之处，铁破汉已经闻到了那令人心旌动摇的幽香，铁破汉的神情有些恍惚了。

　　“我想知道，大将军是否在任何情况下都支持我？”

　　李木青轻声问道，显得很柔弱的样子。

　　铁破汉不禁心中一阵激动，下拜道：“末将誓死追随公主！”

　　李木青立刻雀跃起来，像个小女孩似的。铁破汉见此情形莫名其妙地感到非常开心。

　　李木青扶起铁破汉，回到帅位上坐下，俏脸上的神情已经变得非常严肃了。

　　“大将军，你立刻亲自率领亲信人马前往昌黎郡把住西行的各条道路！”

　　随即美眸中闪过一丝寒芒，淡淡地说道：“我不希望看到陛下返回丸都！”

　　李木青的目光注视着铁破汉，等待着他的回答。

　　铁破汉大惊，犹豫了片刻，最后毅然抱拳道：“末将紧遵公主号令！”

　　李木青叹了口气，异常感慨地说道“我这样做也是迫不得已啊！”

　　铁破汉离开李木青的营帐，望着高挂中天的艳阳，铁破汉却感到身上刺骨的寒冷。叹了口气，疾步离开了中军营寨。

　　不久之后，铁破汉在交接了一些军营要务后，便率领五千亲信军队离开了大军驻地。

　　同一时间，李木青立在帅帐的地图前，看着地图上丸都的位置秀眉紧皱，娇颜上的神色变幻不定，内心始终无法平静下来。

　　两天后，李木青接到铁破汉的传讯，铁破汉在传讯中说：“我已经夺回了陛下，不过陛下已经死了！”

　　李木青放下手中的情报，闭上眼睛，各样情绪涌上心头。

　　片刻后，李木青睁开眼眸，竟然流露出不让须眉的刚毅果决之色。李木青回到帅位上，提笔飞快地写了一封信笺。唤入亲兵，李木青吩咐道：“立刻将这封信传给铁将军！”

　　亲兵应诺一声，接过信笺，立刻退出了帅帐。

　　又过了一天，身在昌黎的铁破汉收到了李木青的书信。看过之后，铁破汉立刻派人化装成‘龙牙’的模样前往不远处大王子的人马所在的地点。这些化装成‘龙牙’的军队只是外型装束相似罢了。

　　第二天凌晨时分，大王子亲自率领一千余骑赶到昌黎以北数十里处一座偏僻的山谷中，看到一队黑衣人正迅速往山谷对面的出口奔去，像是在逃跑。大王子立刻率领麾下骑兵追击，然而很快就失去了对方的踪迹。

　　正当大王子恼火之时，一名骑兵急奔到大王子面前禀报道：“殿下，我们在前面发现了陛下！”

　　大王子不禁一喜，立刻率领人马奔了过去。

　　来到一条小溪边，看见一辆破旧的马车正停在小溪边，此刻十几名骑兵正围在马车周围。

　　大王子迫不及待地跳下战马登上马车，然而眼前的情景却让他愣住了，只见高句丽王正瘫坐在一张破旧的羊皮上，脑袋偏向一边，双眼紧闭着，口鼻处有明显的血迹。

　　大王子李程耀连忙上前探李元拓的鼻息，气息全无。李程耀先是一惊，随即一喜。

　　然而就在这时，李程耀却突然听到周围响起急促的马蹄声和一片喧嚣声。

　　李程耀心中诧异，连忙离开马车，只见近万人已经将这一片区域围了起来，李程耀更加诧异了。

　　扫视了一遍这突然出现的军队，目光最后停留在一面‘铁’字旗号上，李程耀不禁心头一动。

　　就在这时，靠近马车的那一丛士兵向两边让开一条路，一名气势颇为不凡的大将和一名文吏在百余名亲兵的簇拥下来到马车前。

　　“殿下，你怎么会在这里？”

　　大将问道，语气很不客气。

　　李程耀眉头一皱，喝道：“铁破汉，你这是什么态度？”

　　铁破汉冷冷一笑，说道：“我接到马太守急报，说一队黑衣人将陛下带往了这座山谷，我立刻率人前来，却不想竟然看见是殿下押着这辆马车！”

　　李程耀一愣，随即喝道：“铁破汉，你这话是什么意思？”

　　铁破汉看了一眼李程身后的马车，问道：“殿下，请你告诉我这辆马车中的人是谁？”

　　李程耀一惊，暗想：“父王死在车中，我只怕说不清楚了！”铁破汉见李程耀愣在那里，冷冷一笑，对身边那个文吏抱拳道：“马太守，你我过去看看吧！”

　　马太守正心中焦急，点头道：“应当如此！”

　　两人跳下战马朝马车走去，李程耀见状，登时慌了，拔出佩剑冲铁破汉马太守两人喝道：“都给我停下！”

　　马太守眉头一皱，问道：“殿下，你这是什么意思？”

　　李程耀把心一横，喝道：“我是大王子，你们都必须听我的！”

　　马太守眉头皱得更紧了，抱拳道：“此事关系到陛下的安危，下臣只有得罪了！”

　　语落，抬脚继续朝马车走去。

　　“谁敢！”

　　李程耀厉声喝道。他手下的千余骑立刻拔出战刀，做出攻击的姿态。

　　“殿下你……”

　　马太守一脸震惊的模样。

　　铁破汉立刻上前将马太守护到身后，冷笑道：“殿下你可不要自讨没趣！”

　　说着一挥手。围在周围的万余骑一骑拔出战刀，气势摄人。

　　双方对峙着，紧张的温度慢慢升高。

　　铁破汉按着刀柄对站在马车上的大王子道：“大殿下，你可不要逼末将动手！”

　　李程耀此刻已经是骑虎难下了，只得硬着头皮扛着，他的心中还有一份倚仗，那就是他身为大王子的身份。

　　铁破汉见状，扬声下令道：“谁敢阻挠，杀无赦！”

　　万余人大吼一声，催动战马向大王子那千把号人逼去。大王子的手下紧张得不得了，不知该如何是好。

　　战斗最终也没有发生，大王子那千把号人被铁破汉的人马控制了起来。

　　铁破汉和马太守连忙登上马车，车上的情景让两人大吃一惊。“陛下！陛下！”

　　马太守扑到李元拓的身旁惊声呼唤道。见李元拓没有一点反应，马太守的心已经沉到了湖底，手指颤抖着前去探李元拓的鼻息，赫然发现李元拓已经没有了呼吸，马太守的神情完全垮掉了。


第591章 设局

　　“陛下，陛下竟然死了！”

　　马太守一脸死灰地喃喃道。

　　铁破汉从马车中出来，一把揪住大王子的一惊，愤怒地吼道：“陛下怎么会死在这里？”

　　大王子连忙解释道：“我找到父王时，父王就已经是现在这个样子了！”

　　铁破汉盯着大王子李程耀的眼睛一字一句地说道：“大殿下你可不要说谎啊！”

　　李程耀登时火了，一把甩掉铁破汉的双手，指着铁破汉的鼻子骂道：“铁破汉你太放肆了！你不要忘了你只是我们李家的一条狗！”

　　李程耀这话一出，铁破汉麾下的将士都不禁流露出愤怒的神情。

　　铁破汉冷笑道：“希望这件事跟你没有关系！否则我可不管你的身份！”

　　李程耀气得吹胡子瞪眼，偏又无法发作。

　　就在这时，马太守突然出来了，这个对李元拓极度忠诚的马太守一脸愤怒的神情。

　　“大殿下，请你解释这是怎么回事？”

　　马太守拿着一块雕琢精美的玉佩质问道。

　　李程耀瞪眼道：“马太守，你这算是什么态度？”

　　马太守举起手中染血的玉佩再一次质问道：“大殿下，你该不会说不认识这块玉佩吧！”

　　李程耀的目光落到马太守手中的玉佩上，随即一愣，脸色猛然一变，突然伸手去夺那玉佩。马太守连忙抱住玉佩用身体护住。

　　李程耀奋力拉扯着马太守。这时，铁破汉动手了，只见他一把拿住李程耀的手腕将李程耀控制住。李程耀挣扎着吼道：“铁破汉你敢对本王子无礼？”

　　铁破汉看了一眼控制下的李程耀，没有理他。扭头问旁边的马太守：“马太守，那块玉佩是怎么回事？”

　　马太守将玉佩凑到铁破汉面前说道：“大将军，你看这！”

　　马太守指着玉佩的下缘处。

　　铁破汉顺着马太守手指的方向看去，赫然看见上面刻着‘李程耀’三个字。

　　铁破汉看了李程耀一眼，诧异地说道：“这竟然是大殿下的物品！”

　　随即问道：“这是在哪里发现的？”

　　马太守立刻愤怒地瞪着李程耀说道：“这是我刚才在陛下的手掌中发现的！”

　　李程耀大声辩道：“这是陷害！这是陷害！我这块玉佩早就已经丢失了，怎么会莫名其妙地出现在父王的掌中？”

　　铁破汉冷声道：“这就要问你了？”

　　李程耀面色一变，吼道：“铁破汉你当真要陷害我吗？”

　　铁破汉冷笑道：“我可没你这么心狠手辣！”

　　语落，一拳击在李程耀的小腹上，李程耀面露惊恐的表情昏了过去。

　　铁破汉将晕厥的李程耀交给身边的亲兵，然后朝马太守抱拳道：“马太守，我觉得应立刻将陛下的尸体和大王子运回王都！”

　　马太守点了点头。随即仰天长叹道：“想不到一向英明的陛下竟然会死在孽子的手中！”

　　铁破汉也非常感慨地叹了一口气，脸上的神情非常复杂，眼神中闪过一丝愧疚。

　　高句丽王已经身死的消息很快便传回丸都，高句丽臣民俱都震惊不已，而更让所有人难以置信的是，杀死高句丽王的竟然是大王子李程耀。整个丸都沸沸扬扬，惊惶不安的气氛笼罩在丸都乃至整个高句丽的上空。在所有人中，有一个人最不安，这个人就是大王子李程耀的母亲丽贵妃，她曾不止一次地找过太师和丞相，但两人全都托词不见，丽贵妃在愤怒的同时也感到整件事情已经完全失控了，她非常担心宝贝儿子李程耀的命运。

　　不久之后，高句丽王李元拓的尸体被运到丸都，而大王子李程耀也在同一时间被押到丸都。当队伍进城的时候，数以万计的百姓挤在街道两旁，每一个人的神情都充满了担忧。

　　李元拓的尸体很快被运到大殿上，同时李程耀也被押到了大殿之上。

　　丽贵妃、兰贵妃扑到李元拓的尸体上失声痛哭，悲伤的气氛弥漫在每一个人的心头。现场的人心思各有不同，李程耀使劲地看着自己的母亲丽贵妃，想要获得母亲的援助；老臣相一脸悲伤愤怒的神情，看着李程耀的双目简直要喷出火来了；国师紧皱着双眉，若有所思；其他的人更多地表现出茫然不安的神情。

　　好一会儿过后，两位贵妃停止了哭泣。一向温柔的兰贵妃竟然甩了李程耀一巴掌，清脆的响声让所有人都不禁一愣。李程耀抱着脸颊傻傻地看着面前怒不可遏的兰贵妃，一旁的丽贵妃则是一副不知所措的样子。

　　“畜生！你这个畜生！”

　　兰贵妃愤怒地骂道。

　　李程耀终于反应过来，连忙辩解道：“父王真不是我杀的！”

　　随即看向自己的母亲，急声道：“母妃，我说的都是真的！”

　　丽贵妃一个劲地垂泪，没有说话。

　　李程耀扫视了一眼周围，见所有的人都用一种愤怒的眼神看着自己，李程耀更慌了，“诸位大人，我可以对天发誓！”

　　李程耀突然想起一事，急声道：“跟我前往山谷的那些士兵都可以给我作证！”

　　老臣相冷笑道：“你的人当然会为你说话！”

　　李程耀见无人相信自己，登时决定豁出去了，猛地站起来指着铁破汉骂道：“一定是你！一定是你陷害我！”

　　铁破汉冷冷地看着一脸疯狂的李程耀，没有说话。

　　这时，老臣相来到李程耀面前，冷声道：“先不说铁大将军！这位马太守曾受陛下救命之恩，对陛下的忠诚相信没有任何人怀疑！是马太守在陛下的手中发现了本来应该属于你的玉佩！你还有何话好说？”

　　李程耀只是一个劲地说道：“不是我！不是我！”

　　老臣相冷哼一声，回到国师的身旁，问道：“国师认为该如何处理？”

　　国师看了一眼神情恍惚的李程耀说道：“此事还有些蹊跷，先将大殿下软禁在宫中吧！”

　　老臣相眉头一皱，质疑道：“大殿下犯下弑父弑君的大罪，怎能如此宽待他？”

　　国师微皱眉头思忖道：“我刚才已经说过了，此事还有疑点；况且大殿下再怎么样也是陛下的儿子，你我身为人臣怎能处分王子？”

　　老臣相一愣。

　　国师继续道：“先将大殿下软禁在宫中，待新王登极后再由新王处理这件事情！目前的当务之急是拥立一位能继续带领我们高句丽前进的新王！”

　　老臣相点了点头，觉得国师说的有道理。

　　老臣相来到两位贵妃面前，抱拳道：“两位娘娘节哀顺变！老臣同国师已经商量过了，决定暂时将大殿下软禁在宫中，不知两位娘娘意下如何？”

　　丽贵妃立刻流露出惊喜之色，连连点头道：“如此最好！”

　　兰贵妃沉声问道：“陛下身前对老臣相和国师如何？”

　　老臣相一脸感慨地说道：“若没有陛下就没有老臣的现在！”

　　一旁的国师也道：“陛下对微臣恩深似海！”

　　“既然如此，两位大人为何要包庇凶徒？”

　　兰贵妃的语气中充满了浓浓的仇恨意味。

　　两人对望了一眼，老臣相立刻将原有解释了一遍。

　　兰贵妃秀眉紧蹙，最后微微地点了点头，“此事就由两位大人做主吧！”

　　语气有些寥落的意味。随即兰贵妃回到李元拓的尸身边蹲下，一脸深情地静静地看着李元拓安静的面容。

　　老臣相、国师两人相视一眼，不禁叹了口气。

　　丞相命人将李程耀压到偏殿豪声看管起来，随即请李氏王族中的长老处理李元拓的后世等一系列的问题。

　　卫士们将李元拓的尸体抬了下去，族中长老在一侧随行，丽贵妃、兰贵妃两位妃子则紧随在后。他们的目的地是丸都郊外的宗族祠堂。老臣相和国师率领群臣一路护送着。

　　当天傍晚时分，群臣和两位贵妃再一次聚集在王宫大殿中。

　　在这一次朝议中，达成了一些共识，那就是暂停征伐，将西征大军撤回，召回征战在外的长公主李木青和四王子李承焕，准备国丧。

　　然而就在此时，一队毫不起眼的难民已经进入了征北军控制地地区。

　　“国王，前面不远便是我们征北军辽西军的中军营垒！”


第592章 战局拐点

　　“国王，你现在已经进入我们征北军的控制区了！”

　　“这里已经是辽西郡了吗？”

　　“是的。不久之后，你将成为我们主公的座上宾！”

　　“哼哼，只怕是阶下囚吧？”

　　这一行难民队伍其实就是征北军‘龙牙’部队，让人惊奇的是本来应该已经死了的高句丽王李元拓竟然也在队伍中。

　　‘龙牙’进入辽西郡后便撤掉伪装，快速往关羽中军大营的方向前进。

　　大约半个时辰之后，‘龙牙’在距离中军大营还有三十里地的官道上碰到了迎面而来的征北军，领军的赫然是辽西军主将关羽。

　　“将军！”

　　‘龙牙’第一分队分队长郑刚上前拜道。

　　关羽扶起郑刚，看了一眼郑刚身后的队伍，问道“聂阵将军呢？”

　　“回禀将军，聂阵将军率领四个分队往大鲜卑山方向前进，以引开高句丽人的追兵！末将则率领另外四个分队押送目标走昌黎郡返回！”

　　关羽点了点头，微皱眉头问道：“你们此行的目标究竟是什么可以告诉我了吧？”

　　原来在‘龙牙’行动之前竟然没有将相关的具体情况透露给关羽方面。

　　郑刚朝身后挥手道：“把目标带上来！”

　　两名‘龙牙’士兵立刻将一个衣着褴褛但却气质高贵的中年人带到关羽面前。

　　关羽看了一眼面前的这个气质高贵的中年人，诧异地问道：“这人是谁？”

　　“这位便是我们‘龙牙’此次奉主公之命行动的目标，高句丽的国王李元拓！”

　　“什么！”

　　关羽大吃一惊。跟随关羽一同过来的其他几位将领也都是一脸惊诧的神情。

　　“你是李元拓？”

　　关羽打量着面前这个中年人，一脸难以置信的神情。

　　中年人高傲地回答道：“我就是高句丽王李元拓！”

　　有点类似于陈楚的气质从他的身上散发出来。关羽不由得相信了这个人的身份。

　　关羽压下心头的疑问对郑刚道：“先回大营再说！”

　　不久之后，队伍回到中军大营。

　　关羽、庞德、乐阳等数员征北军大将进入帅帐中，高句丽王李元拓也被押进了帅帐。关羽高坐在帅位之上，其他各将分列左右，两名‘龙牙’士兵则押着李元拓立在帐下。

　　关羽看了一眼李元拓，下令道：“先将李元拓押到偏帐，小心看管，不得怠慢！”

　　两名‘龙牙’应诺一声，押着李元拓离开了帅帐。

　　关羽问一旁的郑刚：“聂阵将军与你们分开有多久了？”

　　郑刚回禀道：“我们半个月之前与督教官在高句丽王城丸都外分手的！督教官率领四个分队的兄弟往大鲜卑山方向前进，而我们则押送目标走昌黎郡方向！”

　　关羽思忖道：“难怪近日对面蛮军的动静有些奇怪！我原来还疑惑他们又在玩什么花样了！”

　　“对了，你知道聂阵将军他们现在的情况吗？”

　　关羽抬头问道。

　　郑刚摇头道：“自离开丸都后我们之间便没有了联系，不过将军不必担心督教官他们！”

　　“哦？”

　　关羽面露疑惑之色。

　　郑刚解释道：“先不说我们‘龙牙’极其擅长山地战并且精通伪装之术；根据末将之前遇到的情况看，高句丽人似乎并没有被督教官他们迷惑住，他们的主要力量似乎都在追踪我们！所以督教官他们肯定不会有事！相信不久之后其他的兄弟便会返回！”

　　关羽点头道：“那就好！”

　　“对了，你们是怎么摆脱追兵和阻截的？”

　　郑刚随即将这几天的经历简要叙述了一遍，可谓惊心动魄一波三折啊！

　　“你刚才说什么？你们用一具敌人的尸体伪装成了高句丽王李元拓？”

　　关羽流露出异常惊讶的神情。

　　郑刚点头道：“这事说来也巧！我们在击退一支高句丽追兵后，发现了一具无论样貌还是身形都跟高句丽王李元拓相仿的尸体，于是末将便灵机一动将这具尸体做了一番手脚！”

　　关羽思忖道：“想必高句丽人现在已经发现李元拓的尸体是假的了！高句丽人的使者也许已经在路上了！”

　　“将军，情况可能不是这样的！”

　　郑刚突然道。

　　关羽看着郑刚疑惑的问道：“你这话是何意？”

　　郑刚解释道：“末将使用的化妆术是点练属和华佗大人的医药属联合研究出来的，非常精细！”

　　关羽的疑惑之色更浓了。郑刚继续道：“末将的意思是那具李元拓的尸体足可以假乱真！”

　　关羽一愣，不经意地问道：“你们总不会连李元拓身上的细小特征都模仿了吧？”

　　却不想郑刚竟然点头道：“确实如此！”

　　关羽登时无语，联想到身为高句丽王的李元拓在荒郊野外被人扒光了衣裤，关羽不禁有一种哭笑不得的感觉。

　　关羽思忖了片刻，郑重地问道：“你能确信高句丽人不会发现尸体有问题吗？”

　　郑刚稍作思忖，便非常肯定地回答道：“末将能够确定！”

　　关羽点了点头，思忖道：“若是这样的话，高句丽军不久之后就肯定会退兵了！”

　　随即扬声道：“来人！”

　　候在账外的亲兵立刻进入大帐抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　关羽下令道：“立刻往蛮军营地加派细作！并且传令各营垒随时做好出击的准备！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，退出了帅帐。

　　关羽随即又唤道：“庞将军、乐将军！”

　　庞德、乐阳出列。

　　“二位将军立刻回营整军备战！”

　　庞德、乐阳齐声应诺，随即离开了帅帐。

　　关羽扫视了一眼帐下，扬声道：“各位将军也各自回营整军备战！”

　　众将齐声应诺，鱼贯离开了帅帐。

　　大帐内只剩下关羽和郑刚两人了。

　　“郑刚。”

　　“末将在！”

　　“由你将高句丽王的事情飞鸽传书禀报主公吧！”

　　“是！”

　　随即郑刚也离开了帅帐。

　　关羽思忖了片刻，提笔写了一封信笺，卷好封到一支竹管中，随即扬声道：“来人！”

　　一名亲兵立刻掀帐进来。

　　关羽走到亲兵面前，吩咐道：“立刻将此传书给主公！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，双手接过竹管。

　　与此同时，聂阵率领的四个分队却并没有按原计划翻越大鲜卑山，而是折返向南再一次进入了高句丽的国境。聂阵发现并未按计划将高句丽人吸引到自己方向，他决定先潜回高句丽境内与情报署的人取得联系，只有情报署的人知道此刻郑刚一行人是否被高句丽人阻截住了。

　　聂阵让人马潜伏在高句丽北部边境的一处山谷中，随即率领十几名精锐‘龙牙’快马朝丸都急赶。临近丸都前，聂阵命令舍下马匹，随即聂阵等十几人化装成普通的高句丽百姓分散入城。虽然城门口盘查得很严，但是这并没有难住聂阵他们。

　　十几人进到城中，不着痕迹地接了一次头，随即分开。聂阵七拐八拐地朝南大街走去。此刻丸都城的气氛显得非常肃杀，街上的百姓虽然不少，但都是行色匆匆的样子，一队队的士兵在街道上来回穿梭着，杀气腾腾地扫视着四周的场景。

　　聂阵来到一家书店前停住了脚步，没有发现有人注意自己，于是立刻来到书店的屋檐下敲了几下房门。

　　房门随即被打开，出现在聂阵面前的竟然是吴桐。

　　吴桐看见聂阵，微微吃了一惊，随即一把将聂阵拉进了书店。重新关好房门，吴桐领着聂阵来到后堂。

　　“将军，你怎么又回来了？”

　　吴桐急声问道。

　　聂阵道：“高句丽人没有按我的计划向被追索，反而朝西边追去了！”

　　吴桐却并没有表现出吃惊的神情，只见他点头道：“这件事我已经知道了！而且我还知道，高句丽王已经死了，他的尸体已经被运回了丸都！”

　　聂阵一愣，随即急声问道：“那郑刚他们一行人的情况呢？”

　　吴桐摇头道：“暂时没有任何相关的情况！我已经让七号去找那个后宫的嫔妃了！”

　　聂阵皱眉道：“多久能得到消息？”

　　“不出意外的话，今明两天吧。将军，你暂时就在我这里住下吧？”

　　“好吧！我先出去知会一声我的手下！”

　　“将军最好不要出去！现在街上的情况非常紧张！请将军将联络方法告诉在下，在下派人去知会将军的手下！”

　　“这样也好！”

　　聂阵将联络方式告诉了吴桐。随即吴桐派人离开了书店。


第593章 间谍

　　当天晚上，聂阵手下的十几个人陆续来到吴桐的书店中。

　　差不多在同一时间，吴桐手下的七号正在王宫后宫一处废弃的宫殿内焦急地等候着。七号名叫李刚，洛阳人，农户出生，这个李刚是一个年轻男子，相貌不是很英俊，但很有男人的气质，相信对少妇级的女人拥有绝对的杀伤力，李刚两年前加入征北军，一年半前被选入征北军情报署，经过半年的训练正是成为一名密探，半年前被派往高句丽王都，到高句丽王都十天后，先一步抵达丸都的吴桐与其取得了联系，随后在吴桐的安排下进入皇宫做了一名禁军士卒，后因一次偶然的机会结识了高句丽王的一名嫔妃，当李刚将这一情况反馈给吴桐后，吴桐当即改变了原计划。之后李刚总是会在不经意间出现在这名嫔妃的视野中，慢慢地李刚打动了这位幽居深宫芳心寂寞的嫔妃。在一个他两人都难以忘怀的夜晚过后，两人之间再无一丝隔阂正当七号在房间内焦虑地来回踱步的时候，房门轻响起来。

　　李刚双眼一亮，疾步到门边将房门大开。房门一开，一阵香风登时挤入他的怀中。

　　其后朝女人身后看了一眼，随即将房门关好，牵着女人的柔荑在床榻边坐下。“李郎，我好想你！”

　　女人一脸深情地注视着李刚。这个女人便是同李刚关系不浅的那名嫔妃，年纪不到三十，面貌清秀，身材娇小玲珑，让人一见便想搂在怀中把玩。

　　两人相拥了片刻，李刚轻轻地将女人推开，问道：“现在王宫中的情况怎么样了？”

　　李刚虽然是王宫禁军的一名士兵，但级别太低根本无法接触到要害的信息。

　　女人幽怨地看了李刚一眼，幽幽地说道：“李郎，为什么我们每次在一起你都会问我那么多王宫方面的消息？”

　　李刚像往常一样握住女人的纤手柔声道：“所谓‘覆巢之下无完卵’，我们怎能不关心王宫的情况呢？”

　　女人神情复杂地看了李刚一言，“李朗，我觉得你一直有事瞒着我！”

　　李刚心头一惊，几种念头在脑海中一闪而过。李刚笑道：“我怎么会有事瞒着你呢？”

　　女人走到窗边望着高挂夜空的一弯新月悠然道：“我十六岁便被选入王宫，这么多年来，我不敢大声说话不敢笑，没有朋友，每天都提心吊胆。直到你出现！”

　　听到女人如此说，李刚心中的滋味真是只有他自己知道。

　　女人继续道：“遇到你后，我感到了前所未有的快乐，我终于感到自己是女人了！”

　　女人猛地转身扑入脑中正乱作一团的李刚的怀中，呜咽道：“李朗，我好害怕我和你之间的事情只是一场梦，都是假的！”

　　李刚真不知道自己该说什么。

　　李刚轻轻地将女人推开，握住女人的纤手面带愧疚地说道：“我，的确有一件事一直瞒着你！”

　　女人直瞪瞪地注视着李刚，贝齿轻咬着红唇，一副弱不禁风可怜兮兮的模样。

　　看到女人如此神情，李刚不禁愧意更浓。

　　李刚的眼中突然闪过决然之色。

　　李刚将心头的愧疚之意强自掩盖在了心底深处。凑到女人的耳边轻声问道：“如果我告诉你我是汉人，你会怎么想？”

　　女人从李刚的怀中坐起来，一脸诧异地看着李刚，“李朗你是汉人？”

　　李刚盯着女人的眼眸缓缓地点了点头。而同时他的右手正悄悄地握着腰间的刀柄。他已经下定了决心，他决定将自己的一切和盘托出，如果女人不能够原谅他的话，他将在这里亲手将女人杀掉，然而自己自杀！他不想辜负了女人的一番神情，同时也不想因为自己而使征北军在丸都的秘密泄露出去。

　　可女人听到这话后却突然笑了。女人悠然道：“汉人又怎么样？高句丽人又怎么样？我只知道你是李朗，我的爱人！”

　　李刚控制不住情绪，双眉紧皱急声道：“可我不只是汉人这么简单！我还是大汉大将军麾下的一名士兵！”

　　女人一愣，惊声道：“你是征北军？”

　　李刚点了点头。

　　“可你怎么会在我们高句丽的王宫中？难道你是逃脱的俘虏？”

　　女人流露出恍然的神情，继续道：“一定是这样的了！”

　　随即流露出一个美丽的笑容，趴在李刚的胸膛上柔声道：“李朗，我不在乎在这些！”

　　这个女人还真够天真的！

　　李刚的心头非常难受，一把推开怀中的女人，低沉着声音说道：“不是你说的那样，我是征北军的密探！”

　　女人愣了一愣，随即脸色苍白的垂下臻首，摇头道：“你为什么要说出来？你为什么不瞒着我？”

　　李刚看着不知该说什么。

　　女人突然抬起头来，一脸痛苦地问道：“你之前同我说的那些话全是假的吗？”

　　“不！我说的都是真的！”

　　顿了顿，“至少我对你的感情是真的！”

　　女人茫然道：“我还能够相信你吗？”

　　李刚紧紧地将女人搂入怀中，而女人却仍然是一副茫然的神情。

　　李刚捧着女人的脸颊，郑重地说道：“你知道吗？我已经决定，如果你不能原谅我，那么我会杀了你，然后我会自杀！”

　　唉！李刚现在这种搞法已经完全违背了作为间谍的原则。

　　女人的目光聚焦在李刚的眼睛上，诧异地问道：“你，你刚才说什么？”

　　李刚将刚才的话一字一句又说了一遍。

　　女人神情复杂地看着李刚，久久没有言语。……

　　大约半个时辰后，女人离开了这处偏僻的宫殿，她的神情中有一丝兴奋还有一丝紧张。不久之后，李刚也离开了。

　　第二天早晨，李刚找了个藉口离开了王宫。随后不久他出现在吴桐的书店内。

　　李刚看到还有别人在座，不禁看了一眼吴桐。吴桐向李刚介绍道：“这位便是‘龙牙’的督教官聂阵将军！”

　　李刚流露出微讶的神情，随即朝聂阵拜道：“小人李刚拜见将军！”

　　“不必多礼！可打听到了什么情况？”

　　李刚立刻将才了解到的一系列讯息禀报给了聂阵。

　　聂阵皱眉道：“这么看来，高句丽不日就将撤军了！”

　　突然想起一事，问道；“可有打听到另一队‘龙牙’的情况？”

　　聂阵现在非常担心郑刚他们的情况，高句丽王已经死了，并且尸体也被运回了丸都，郑刚他们的情况实在是令他无法放心。

　　李刚摇头道：“并没有这方面的情报！”

　　聂阵紧皱着眉头没有说话，吴桐也沉默着。

　　片刻后，聂阵对吴桐道：“能否立刻传讯辽西询问相关的情况？”

　　吴桐点头道：“可以！不过必须先到城外去！”

　　“这是为何？”

　　吴桐解释道：“我将信鸽安置在城外的一座农庄中！如果在城内施放或者接收信鸽，难免会引起有心人的注意！”

　　聂阵点头表示明白，朝吴桐抱拳道：“那就有劳你了！”

　　吴桐呵呵笑道：“将军客气了！”

　　吴桐想了想，建议道：“干脆将军随我一道到城外走一趟！”

　　聂阵问道：“没问题吗？”

　　吴桐很自信地笑道：“不会有问题！”

　　聂阵点头道：“既如此，我便随先生走一趟吧！”

　　这时，李刚朝两人抱拳道：“先生、将军，小人就先回王宫了！”

　　吴桐点头道：“你自己要小心！”

　　“先生放心！”

　　语落，李刚朝两人行了一礼，随即离开了书店。

　　李刚离开后不久，一辆马车从书店后院使出朝城外驶去。到城门时，马车被拦了下来，吴桐掀开车帘与城门处的一个小军官熟络地打了一声招呼。小军官朝吴桐抱拳道：“吴老板，现在情况特殊，我必须例行公事！”

　　语气非常客气。

　　梧桐笑道：“将军客气了！请便！”

　　小军官掀开车帘，亲自查看了一番，目光凝定在聂阵的脸上，随口问道：“吴老板，这位是……”

　　对此，吴桐早有腹稿。吴桐微笑道：“这位是我的远房亲戚，今日刚来丸都！”

　　“小人见过将军！”

　　聂阵用流利的高句丽语向小军官拜道，此刻聂阵的气质完全就是一个毫不起眼的年轻人。

　　小军官点了点头，对吴桐道：“现在时局紧张，吴老板你自己要当心一点！”

　　“多谢将军！”

　　吴桐抱拳谢道。随即从衣袖中取出一锭白银塞进小军官的手中，小军官稍做推脱便将银锭收入了怀中。

　　“让开！”

　　小军官朝挡路的手下挥手道。几名手持长枪的士兵立刻将道路让开。马车随即使出了丸都。

　　不久之后，一只信鸽从城外的庄园腾空而起朝西边飞去。


第594章 不速之客

　　根据斥候的回报，关羽已经确定高句丽军准备撤军了，不过根据种种迹象，以高句丽军为首的联军内部似乎出现了分歧。关羽已经命令各部做好出击准备，同时命令以更紧缩的防御姿态迷惑对方。

　　这天关羽在滦河沿线巡视一番后回到中军大帐，还没坐下，传令官便疾步来到。

　　“将军，丸都方面的急报！”

　　传令官跪禀道。

　　关羽一愣，诧异道：“丸都！”

　　从传令官手中接过竹管，看了一眼，将竹管掰开取出信笺飞快地看了一遍。

　　关羽抬头对传令官道：“立刻去把郑刚叫来！”

　　传令官应诺一声，随即退出了帅帐。

　　片刻之后，郑刚急匆匆地来到帅帐中。

　　“将军！”

　　郑刚行礼道。

　　关羽将手中的短笺交给郑刚，微笑道：“丸都方面的消息，聂阵将军已经回到了丸都，他还在打听你们的消息呢！”

　　郑刚不禁流露出惊喜之色，接过短笺细看起来。

　　看过短笺后，郑刚流露出松了一口气的神情。朝关羽抱拳道：“将军，是不是立刻给丸都方面回信？”

　　关羽点头道：“当然！”

　　随即扬声道：“来人！”

　　正候在大账外的传令官掀帘入内。

　　“立刻飞鸽传书丸都，就说郑刚将军等已经安全抵达，同时目标已经在押往洛阳的路上，高句丽人手中的目标是假的！”

　　“是！”

　　传令官抱拳应诺，站起来准备退出大帐。

　　“等等！”

　　关羽叫住了传令官，“另外将聂阵将军传书中的内容及目前对面的情况禀报给主公！”

　　关羽想了想，觉得就这些内容了，于是对传令官道：“就这样！你去吧！”

　　“是！”

　　当天入夜后，身在丸都的聂阵便接到了发自辽西的传书。聂阵吴桐终于松了一口气。这时，两人正在吴桐书店的内厅中，内厅中还有一个人，这个人就是七号，潜伏在高句丽王宫中的李刚。

　　“将军，你现在打算怎么做？是否立刻率队返回辽西？”

　　吴桐问道。

　　聂阵面露思忖之色。便可后说道：“我觉得主公可能会须要我们留在丸都进行下一步的行动！”

　　吴桐点头道：“主公或许会有这样的想法！”

　　抬头对聂阵道：“将军是打算暂时停留在丸都吗？”

　　聂阵点了点头，思忖道：“明日给主公发去飞鸽传书，请主公示下！”

　　就在这时，急促的敲门声传来。内厅中的三人霍地站了起来。片刻后，吴桐的一名手下跑了急匆匆地跑了进来。

　　“怎么回事？”

　　吴桐急声问道。

　　“老板，门口来了一队禁军！”

　　聂阵看着吴桐，吴桐皱眉道：“应该是例行搜查的！”

　　扭头对一旁的聂阵道：“将军，你立刻和你的手下化装成小厮呆在后院中！我到前面去应付！你立刻带聂阵将军他们去换装！”

　　这后一句话是对前来报讯的那名手下说的。小厮应诺一声，立刻请聂阵跟他离开。聂阵对吴桐道：“若有事，便用暗语招呼！大不了跟他们一拼！”

　　吴桐淡然笑道：“将军不用担心，我会应付的！”

　　聂阵一点头朝吴桐一抱拳，随即跟随吴桐的那名手下离开了内厅。

　　吴桐对身旁的李刚道：“你立刻躲到后院水井中！就算我们全部暴露了，你也不能暴露！”

　　李刚犹豫了一下，最后无奈地应诺了。随即离开了内厅。

　　吴桐急步朝大门走去，两名小厮模样的手下跟随左右打着灯笼。这时，砸门的声音更加响亮了，还夹杂着人粗暴的呐喊声。

　　来到门边，吴桐示意两名手下去将门打开。两名手下立刻上前开门。

　　门一被打开，一大群手持火把兵刃的禁军便涌了进来，领头的是一个面目凶恶的中年壮汉。

　　一见眼前的架势，吴桐不禁心头一沉。

　　“这位将军，不知深夜驾临所为何事？”

　　吴桐一脸卑微地朝那禁军将官行了一礼。

　　中年壮汉昂着脑袋粗声粗气地说道：“老子怀疑你这有奸细！”

　　吴桐恰到好处地惶急地分辨道：“小人是守法的商人，怎会有奸细？”

　　中年壮汉双眼一瞪，“废话！你说你不是奸细，我就信吗？除非你能拿出证明！”

　　吴桐一愣，他觉得这个一脸凶恶的壮汉的语气神态很值得考究。吴桐连忙道：“小人能证明！小人能证明！将军请随小人到厅中说话！”

　　中年壮汉很有气势地一点头，回头对手下道：“你们几个跟我进去，其他的人留在这里！”

　　随即中年壮汉带着几个小军官跟随吴桐朝大厅走去。

　　来到大厅中，中年壮汉当仁不让地坐到主位上，几名小军官分列左右。

　　吴桐对身边的小厮耳语了一番，小厮立刻离开了大厅。

　　“吴老板，你的证据呢？”

　　中年壮汉扬着眼睛问道，语气很不客气。

　　吴桐抱拳道：“马上就到！请将军稍后！”

　　中年壮汉很有气势地点了点头。

　　吴桐趁机扫视了一眼这中年壮汉身边的几名小军官，正好认识其中一人。吴桐朝那人投去一个询问的眼神，那人偷偷地给他做了一个不用担心的手势。见此情景，吴桐登时放了一半的心。

　　片刻后，小厮捧着一只小木箱返回大厅。吴桐从小厮手中将小木箱接过，呈到那中年壮汉面前，笑道：“将军，这便是小人的证明！”

　　说着，将小木箱打开。珠光宝气登时将那中年壮汉的脸庞映得变了形！

　　中年壮汉愣了一愣，随即端坐好，示意身边的一名小军官将宝盒接过，很是正义地对吴桐道：“看来吴老板是守法的百姓！”

　　吴桐连忙拜道：“多谢将军明察秋毫！”

　　中年壮汉站了起来，走到吴桐面前，很有气势地说道：“既然吴老板是守法的百姓，本将便不打扰了！”

　　吴桐连忙道：“小人恭送将军！”

　　在吴桐将这一行不速之客送出大门的过程中，同吴桐关系不浅的那名小军官偷偷地塞给了吴桐一团棉布。

　　将这一行人送走后，吴桐命手下将大门关上，随即回到内厅，让人将聂阵和李刚叫出来。

　　片刻后，聂阵、李刚重新出现在内厅中。

　　聂阵问道：“没有什么事吧？”

　　吴桐摇了摇头，冷笑道：“就是一个找由头索贿的军官罢了！我已经将他打发了！对了！”

　　吴桐立刻从怀中取出刚才那个小军官塞的棉布团摊开来看了一遍。吴桐的眉头微微皱起了。

　　“怎么了？”

　　聂阵问道。

　　吴桐回答道：“从明天开始，高句丽朝廷要对丸都城内所有非官家身份的人家进行大清查！”

　　“有办法应付吗？”

　　吴桐思忖道：“应该没有问题！不过将军你们得到城外去暂避，毕竟你们是生面孔，容易引起怀疑！”

　　聂阵点了点头。

　　第二天一早，吴桐便借运送货物的名义将聂阵等十几人送出了丸都城。聂阵等十几人将暂时以仆役的身份呆在城外的庄园中，吴桐还为他们的身份编了一套说词。

　　当天中午，吴桐带着两名手下离开了庄园，在离开前，他放出了几只信鸽。

　　这些信鸽飞了差不多一天的时间飞到了洛阳。

　　早晨，正当陈楚在书房中同周瑜、陈宫议事的时候，传令官突然来到。

　　“主公，有丸都的急报！”

　　传令官跪禀道，双手托着三支竹管。

　　“丸都？”

　　陈楚喃喃道。“呈上来！”

　　传令官应诺一声，将三支竹管呈给陈楚。

　　陈楚看了一眼竹管上刻的编号，编号各不相同，这说明这三封传书的内容各不相同。

　　陈楚将传书一一拆看。笑道：“丸都城现在可热闹得紧啊！”

　　说着将三封传书就近递给周瑜。

　　周瑜看过后将传书递给一旁的陈宫，然后微笑着对陈楚道：“主公，现在高句丽上下以为高句丽王已经死了，因此各方都在为那宝座明争暗斗！这对我们更加有利！待这场王位之争尘埃落定之时，我们还可以将真正的高句丽王推上前台，高句丽的乱局只怕还得持续相当长的一段时间！”

　　陈楚颇有些感慨地说道：“想不到郑刚一次无意的举动竟然给我们带来了意想不到的好处！”


第595章 主力动向

　　陈宫将信笺交还给陈楚，抱拳道：“高句丽国内政局不稳，相信高句丽大军的撤退动向不是假的！”

　　陈楚点了点头，问道：“你们认为我军该如何反应？”

　　陈宫回答道：“关羽将军已经命令麾下军队做出了收缩的态势，这非常好！相信高句丽人一定会在近期开拔后撤！”

　　周瑜却思忖道：“公台所言有道理，不过我认为事情没有这么简单！此次蛮军的领军将领虽然只是一介女流，但是这个女子的谋虑不容小觑，我认为她很有可能会在撤退过程中耍花招！”

　　陈宫面露思忖之色，点了点头。

　　陈楚皱眉问道：“公瑾认为这个李木青会耍什么花招？”

　　周瑜沉思起来，片刻后回禀道：“主公，如果我是李木青的话，我会将计就计，利用撤兵的事情引诱我军出击，待我军离开坚固堡垒后尽全力一鼓作气发动最猛烈的进攻！”

　　陈楚心头一惊，“李木青有这样的魄力？”

　　周瑜面色沉重地点头道：“根据她前段时间所使用的谋略，这个番邦女子只怕做得出来！”

　　陈楚将目光投向陈宫，问道：“公台的看法呢？”

　　陈宫一脸佩服地看了一眼身旁这个比自己要年轻得多的年轻人，朝陈楚抱拳道：“公瑾所言极是！”

　　陈楚点头道：“既然如此，那么就立刻传令云长务必要小心谨慎！”

　　周瑜犹豫了一下，不过最终他也没说什么。周瑜有些担心生性高傲的关羽只怕不会将这警告放在心上，但是他考虑到关羽也是智勇双全的大将，所以他最终也没有说什么。

　　陈楚对正恭立在堂下的传令官道：“立刻传书辽西，务必小心李木青设下圈套，切不可贸然出战！”

　　传令官应诺一声，随即便要退出书房。

　　“等等！”

　　周瑜出言叫住了传令官。

　　周瑜提醒道：“主公，还有聂阵将军的请示呢？”

　　陈楚一拍脑门，“我差点将这件事情忘了！”

　　随即对传令官道：“同时传书丸都，准聂阵将军所请！就这样，下去吧！”

　　“是！”

　　陈楚想起乌孙使节团的事情，笑问道：“乌孙使节团的情况怎么样了？”

　　陈宫、周瑜相视一笑，陈宫笑道：“乌孙使节团在我们严密的监控之下！那位乌孙王后琴娜和老臣相别责可着急得很呢！”

　　陈楚呵呵一笑，摆手道：“让他们再着急几天吧！”

　　“对了，有一个情况！”

　　陈宫想起一事，眉头微皱起来。

　　“什么情况？”

　　陈楚问道。

　　陈宫回禀道：“属下来这里之前接到了负责监视乌孙使节团密探的报告。这两天时间里，乌孙使节团的人曾秘密地试图同洛阳城内的几大士族接触！”

　　陈楚现在最忌讳的就是有人同这些大士族勾连不清。陈楚怒声道：“他们想干什么？难道还想同士族联合同我做对不成？”

　　陈宫连忙道：“主公息怒！乌孙人虽然有这样的想法，不过暂时还没有士族表露出不妥！”

　　陈楚皱眉道：“继续严密监视乌孙人的一举一动！另外知会情报署，务必加强对各大士族的渗透力度！”

　　陈宫抱拳道：“我明白了！”

　　陈楚眯着眼睛，用指节轻轻地敲击着几面，悠然道：“我可不想大军在前方奋战的时候，后方却不安宁！”

　　周瑜、陈宫对望一眼，均无奈地叹了一口气。

　　“对了！现在兖州和司隶的水情怎么样了？”

　　陈楚突然问道。

　　负责协调此事的陈宫回禀道：“目前两地的水情已经好转了很多！兖州的抗灾工作一半以上已经交给了民工！司隶这边的情况则更好！”

　　陈楚一喜，问道：“我们现在能抽出多少军队？”

　　周瑜、陈宫相视一笑，周瑜回禀道：“主公，我和公台已经就此事商量过了！我们认为兖州方面的军队不能动，但是屯驻在洛阳的精锐可以调动一部分了！”

　　陈楚登时兴奋起来，急声问道：“我们现在能调出多少军队？”

　　周瑜笑道：“可调出五万第二军团精锐！”

　　陈楚却立刻流露出失望的事情，“只能调出这么多军队吗？”

　　陈楚觉得五万第二军团的精锐无法实现他的目标。

　　周瑜、陈宫看见陈楚的表情，不禁心中微讶。周瑜抱拳道：“主公，五万人虽然不多，但全都是能以一当十的百战精锐，这些军队加入辽西战场，不要说击溃蛮军，就是收回辽东七郡也是可能的！”

　　随即心头一动，问道：“难道主公想在辽东来一场大动作！”

　　陈楚朝周瑜一竖大拇指，一脸佩服的神情。周瑜一愣，他不明白陈楚的这个手势是什么意思，不过他还是能感受到陈楚的赞赏之意。

　　陈楚的神情突然阴沉起来，悠然道：“我可不想当救火员，每次有事的时候才去解决一下！”

　　周瑜和陈宫虽然不明白‘救火员’是什么意思，但是他们都明白了陈楚的意图。周瑜思忖道：“在正式进军中原之前完全解决掉东北的后患是有益的！不过我们目前的兵力并不是很充裕啊！”

　　其实，征北军现在已经非常庞大了，第一至第八军团、两个骑兵军团、一个匈奴军团，还有一个甘宁的独立师，除开铁壁卫及各种特殊部队不算，征北军总兵力已经超过了一百万。不过，由于征北军现在铺开的面太大了，所以这么多军队仍然时常让陈楚感到不敷使用。

　　陈楚不禁摸着下巴想：“我手上好像有百把万军队了吧！”想到这，陈楚吓了一跳，不禁咂了咂舌头。

　　陈楚询问道：“能否将第二军团全部抽调到辽西方向？”

　　周瑜稍作思忖，回答道：“应该没有问题！洛阳地区仍有第五军团、苍狼营及甘宁的独立师，足可应付目前的局面！只是抗灾方面会受到影响！”

　　“影响有多大？”

　　陈楚微皱着眉头。

　　“其他的倒没什么，但会影响洛阳地区小麦的播种！”

　　“对了，我们这段时间新增了多少粮田？”

　　周瑜没有回答，看着一旁的陈宫。这件事情是陈宫在负责。

　　陈宫回禀道：“各地共增加了近五十万亩，基本可以弥补洛阳的损失！”

　　陈楚点了点头，“那就这样吧！传令第二军团十天后开拔！公台，你要做好相关的交接工作！”

　　陈宫抱拳应诺。

　　陈楚思忖片刻，询问两人道：“并州的各项事物都已步上正轨，所以我打算将田丰调到洛阳来！你们认为呢？”

　　两人都是一喜，陈宫流露出松了口气的模样，说道：“这样我和公瑾两个总算可以轻松一些了！”

　　陈楚不禁呵呵一笑。

　　陈楚又同两人稍一了一会儿其他的事情，然后周瑜、陈宫便告辞离开了。

　　陈楚站起来，在书房内扭了扭酸麻的腰肢，突然发现自己竟然有了小肚腩，不禁摇头感慨了一番。连忙找来一面铜镜，赫然发现自己竟然比过去胖了好多，不过仍然称不上胖子。

　　“想不到我越长越腐败了！”

　　陈楚喃喃自语道。

　　就在陈楚欣赏自己的容貌之时，书房的大门被打开了一条缝，一个臻首从门缝中伸了进来。看见陈楚正捧着铜镜，她眼眉儿一弯，露出一个夸张的笑容，随即蹑手蹑脚地进入书房朝正专心致志欣赏自己的陈楚走去。来到陈楚的身后，她突然伸出一对纤手将陈楚的双眼蒙住了。

　　陈楚一惊，随即双手朝后一闹，搂住对方的柔软的腰肢，用带着一点惊喜的语气笑道：“蕊儿，你回来了！”

　　纤手立刻从陈楚的眼前移开，一个略微不满的声音说道：“你就不会装做不知道吗？”

　　陈楚的手腕向前一捞，一声惊呼响起，随即一具柔软的娇躯便落在了陈楚的怀中，一张陈楚百看不厌的娇蛮容颜呈现在陈楚的眼前，正是离开了陈楚许久的张蕊。

　　张蕊瞪了陈楚一眼，“人家现在可是将军呢！你怎么可以这么随随便便地搂搂抱抱？”

　　由于张蕊之前以少数军力成功击退了红巾匪，所以张蕊已经被提升了一级，相当于师级的将官，已经可以被称为将军了。

　　陈楚注意到张蕊身上那一套合体的甲胄，双眼不由地睁起，一团火焰从腹部迅速窜起来了。陈楚一惊，连忙使自己平静下来，心中感慨道：“制服的诱惑啊！”


第596章 娇艳匪首

　　陈楚不由分说地吻上那诱人的红唇，张蕊不满地瞪着眼睛，嘴里呜呜着，然而片刻后便媚眼如丝瘫软如泥了。

　　陈楚放开张蕊，近在咫尺地注视着张蕊的美眸，非常感慨地说道：“我的蕊儿真是越来越迷人了！”

　　陈楚这话绝对是发自肺腑的，张蕊虽然已经跟了陈楚好几年了，但却保留着当初那少女般纯真活泼的气质；现在张蕊又因为陈楚的原因多了一份少妇特有的成熟妩媚的气质，这两种气质糅合在一起使张蕊拥有了一种非常吸引人的诱惑力，而当张蕊穿上铠甲时，这份诱惑力更是被极大地放大了。

　　张蕊给了陈楚一记妩媚的眼镖。随即从陈楚的怀中爬起来。眸光不经意间落在案几上那面铜镜上，张蕊登时娇笑道：“大哥，你刚才在干什么呢？”

　　眼眉儿向上弯着，一副促狭的模样。

　　陈楚不明就里，说道：“我刚才不是在和公瑾他们议事吗？”

　　张蕊一指案几上的铜镜，说道：“我刚才可是看见有人在照镜子哦！”

　　陈楚一愣，呵呵笑道：“原来是这么回事啊！”

　　张蕊见陈楚毫不在意，登时觉得无趣。看到案几上放着的一摞摞公文，张蕊不禁眉头微皱起来，问道：“大哥，最近事很多吗？”

　　陈楚点了点头，随手翻开一本公文，深有感触地说道：“这个位置可真不好坐啊！”

　　张蕊微笑道：“当然咯！”

　　随即臻首一扬，用非常骄傲地语气说道：“只有大哥能澄清宇内重整河山！”

　　美丽的眼眸中流露出一丝崇拜的神情。

　　陈楚眨巴了一下眼睛。

　　“对了，红巾军的情况怎么样了？”

　　陈楚突然想起一件事情。

　　张蕊登时似笑非笑地看着陈楚。

　　陈楚不禁感到好笑，“我说你这算是什么表情？”

　　张蕊伸出一根纤长白嫩的食指在陈楚的眼前晃了晃，装做很老成的语气说道：“大哥只怕不是想问这个问题吧？”

　　陈楚看了一眼眼前的手指，突然做了一个咬的动作，张蕊连忙将食指收回。张蕊撅了撅红唇，语气微酸地说道：“大哥是在想那个杨月娇吧！”

　　陈楚一愣，随即一个体态风韵举止优雅的形象出现在脑海中，不由得心头一动。陈楚连忙摇了摇头。

　　抬头朝张蕊看去时，张蕊正瞪着眼眸注视着他。“又在想杨月娇了吧！哼！”

　　张蕊把头一偏。

　　陈楚登时有一种哭笑不得的感觉。

　　陈楚将张蕊搂进怀中，温言软语地同张蕊说着话，其间还动手动脚动嘴。好一阵过后，张蕊俏脸微红转嗔为喜了。

　　张蕊突然离开陈楚的怀抱站了起来，说道：“杨月娇正在外面等候着呢！”

　　“啊？”

　　陈楚流露出一个傻傻的神情。

　　张蕊不满地蹬了一下陈楚的脚背，陈楚疼得倒吸一口凉气。“哼！”

　　张蕊哼了一声，转身朝书房的侧门走去。走到门边，张蕊突然转过身来，用带点委屈和醋意的语气对陈楚道：“其实杨月娇很可怜的，我不反对多这么一个姐妹！”

　　随即一闪身消失在了侧门处。

　　陈楚愣在当场。

　　回过神来，陈楚想到即将同那个杨月娇见面了，心脏不禁砰砰直跳起来。陈楚不禁感到奇怪，自己身边已经有包括当世绝色貂蝉在内的众多绝色美女，可为什么自己仍然会对别的女人生出绮念呢？难道真的是‘妻不如妾，妾不如偷’？陈楚连忙摇了摇头，喃喃道：“我只是比较博爱罢了！”

　　陈楚抬头扬声道：“把杨月娇带进来！”

　　这话一出，陈楚便感到有些不妥，这话怎么听怎么像传犯人！

　　片刻后，书房的门被推开，典韦亲自领着一个女子走了进来。这女子身着淡红色宫装；束腰丝带将纤腰完美的勾勒出来；体态丰盈至极，简直可以与甄氏相提并论，使人很难相信她还是处子之身；流云般的秀发梳成一个精致的发髻，一支珠钗装点在秀发之上。这个女子不是别人，正是同陈楚有过一面之缘的红巾军首领杨月娇。

　　“主公，杨月娇带到！”

　　典韦朝陈楚抱拳道，随即退到一边按刀立定，双眼注视着杨月娇，典韦这个莽汉可不是在欣赏杨月娇的美貌，他是在防备杨月娇做出任何不利于陈楚的举动，如果杨月娇真的做了什么，典韦一定会毫不犹豫地将这个让人心动的美女一刀两断。

　　杨月娇幽雅来到陈楚面前，盈盈拜道：“民女拜见大将军！”

　　看着杨月娇幽雅的美态，陈楚不禁怦然心动。

　　“不用多礼！”

　　陈楚语气平静地说道。

　　“谢大将军！”

　　杨月娇站立起来，飞快地看了陈楚一眼，美眸中闪过一丝惊讶之色，随即微垂下臻首。

　　陈楚一时不知该说什么好，为了掩饰自己的窘态，陈楚翻开面前的一本报告，心不在焉地看了起来。杨月娇不明就里，不由得紧张起来，心里不停地猜测着陈楚就近在打什么主意。

　　片刻后，杨月娇忍不住开口道：“大将军，民女有一不情之请？”

　　陈楚抬起头来，淡然道：“说吧。”

　　杨月娇突然朝陈楚跪下，“大将军，民女求大将军能够收编红巾军！”

　　陈楚看了一眼杨月娇，思忖道：“据我所知，红巾军确实同其他的匪军不同，并没有做过残杀百姓的事情，而且还时常救助附近的百姓。所以我不会为难红巾军！但是收编这件事只怕值得商榷！”

　　杨月娇抬起臻首望着陈楚，神情中充满了失望，这副模样实在是很让人心动。

　　陈楚看了杨月娇一眼，心头猛地一跳，连忙将眼光移开，暗道：“乖乖！跟这个杨月娇商量事情还真痛苦！”陈楚压下心头的绮念，整理了一下思绪，对杨月娇道：“红巾军的成份还可以，但是整体素质有点问题，我所说的素质是指身体素质！”

　　顿了顿，继续道：“还有一个更重要的原因，我们征北军的体系已经非常庞大了，所以我不能再在扩编的问题上开口子了！”

　　呵呵，陈楚倒没因为美色而昏头！难得啊！

　　杨月娇听了陈楚的解释，明白了其中的道理，语气失望地点头道：“我明白了！”

　　看到杨月娇失望的神情，陈楚不禁感到自己犯了很大的过错似的，想了想，说道：“这样吧，我将你们红巾军安排在陈宫的手下做些运粮的事情。”

　　杨月娇不禁一喜，连忙拜谢道：“多谢大将军！”

　　陈楚摆了摆手，暗道：“不知道你要怎么谢我？”就在陈楚歪歪的时候，杨月娇又道：“大将军，我们红巾军中还有很多女兵呢！”

　　陈楚差一点冲口道：“那就把她们编到夫人麾下吧！”

　　不过陈楚突然想到一些问题，所以改口道：“先将她们送到医务属训练一段时间，再看情况吧！”

　　“多谢大将军！”

　　杨月娇欣喜地拜谢道。

　　杨月娇站起来，朝陈楚抱拳道：“我们红巾军在司隶各匪军中都有内线，民女将全力帮助大将军肃清司隶境内各匪军！”

　　陈楚的眼中闪过一丝惊喜之色，随即别有意味地注视着杨月娇。

　　看到陈楚灼热又另有意味的眼神，杨月娇不禁想到之前张蕊同她说过的话，登时紧张起来，芳心砰砰直跳，臻首慌忙垂下。

　　陈楚来到杨月娇面前，诱人独特的幽香登时钻进陈楚的鼻子，陈楚不由得大吸了一口气。正要说话时，目光不经意间扫过杨月娇的胸膛，剧烈起伏着的层峦叠嶂登时将陈楚的心脏猛击了一拳。

　　杨月娇见陈楚立在自己面前半晌都没有说话，不禁疑惑地抬起头，赫然看见陈楚正目光炯炯地注视着自己傲人的高耸。各样情绪猛然涌进杨月娇的心间，杨月娇不知所措地垂下臻首。

　　陈楚终于回过神来，感到现场的气氛有些尴尬，陈楚握着拳头咳了一声。想起前事，陈楚说道：“如果我没有安排好月娇的红巾军，月娇只怕就不会帮助我们了吧！”

　　陈楚流露出似笑非笑的神情。

　　原本心中乱成一团麻的杨月娇一听这话，立刻抬起臻首，急忙摇头道：“不是这样的！”

　　看到杨月娇焦急的神情，陈楚不禁微感诧异。微笑道：“月娇不要着急，我只不过是开玩笑！”


第597章 情丝暗涌

　　“我没有这个意思！”

　　杨月娇显得很焦急的样子。

　　陈楚不禁心头一荡，凑到杨月娇的眼前，很无耻地调侃道：“那你是什么意思呢？”

　　杨月娇看到陈楚这样一副无奈样，芳心登时慌了起来，先前的智慧瞬间消失无踪。低低地垂下臻首，一副羞怯难挡的样子。

　　陈楚索性将一切问题抛到脑后，将嘴唇贴在杨月娇的耳边，深吸一口气感慨道：“好香啊！”

　　看着眼前晶莹的耳畔，陈楚不禁轻轻朝里面吹了口气。

　　杨月娇禁不住娇呼一声，猛地抬起头来。毫无征兆的，两人的嘴唇碰到了一起，心头俱都升起触电般的感觉。

　　杨月娇慌张地退了两步，脚不小心磕碰了一下，登时整个人向后仰倒下去，杨月娇不禁发出一声惊呼。就在杨月娇感到要重重地摔在地上的时候，杨月娇却突然发现自己被人紧紧地抱住了。杨月娇一愣，抬眼看去，看见那张带着坏笑的脸庞就在距离自己近在咫尺的地方，随即感受到对方紧搂着自己纤腰的双手。此刻，两人的姿势非常暧昧，陈楚跨着弓步，双手搂着杨月娇的纤腰，而且还一脸坏笑地注视着身下的杨月娇；而杨月娇则斜躺在陈楚前弓的那条大腿上，一双柔荑因为条件反射的原因正搂着陈楚的脖子，深情有些傻。

　　就在这时，书房的侧门突然发出一声大响。陈楚和杨月娇不禁循声看去。只见陈楚的几位美娇妻正一副狼狈样地摔倒在侧门边，被压在最下面的是张蕊，压在最上面的则是娇憨可人的小甄宓，张蕊在下面愤怒地大喊道：“小宓儿，不是叫你不要使劲挤吗？”

　　小宓儿慌张地爬起来，一溜烟跑掉了。

　　陈楚反应过来，吃了一惊，立刻丢下杨月娇朝正在地上哼哼唧唧的众女跑去。

　　陈楚将众女一一扶起，没好气地看着眼前这些个有些狼狈的绝色，“我说你们在干嘛？”

　　貂蝉、大乔和蔡文姬垂着臻首，一对纤手握在身前，一副做错了事被大人逮着的小孩模样。张蕊则偏着脑袋，一副本姑娘很生气的样子。

　　“受伤了没有？”

　　陈楚关切地问道。四女一起摇了摇头。陈楚不放心，上前仔细查看了四女的手掌，貂蝉、大乔和蔡琰见陈楚这么关心自己，登时感动得不行。不过在此过程中，刁蛮的张蕊很不配合，陈楚气恼之下狠狠地在张蕊挺翘的臀瓣上捏了一把，张蕊登时老实了。

　　见四女都没有受伤，陈楚松了一口气。看了四女一眼，很好奇地问道：“你们刚才在干嘛？”

　　貂蝉、大乔和蔡琰一齐看向正俏脸羞红的张蕊。陈楚不禁注视着张蕊。

　　张蕊鼓了鼓腮帮子，先狠狠地瞪了陈楚一眼，然后毫不在意地说道：“我叫几位妹妹来看你怎么骗女孩子！”

　　陈楚登时绝倒，心头很是歪歪起惩罚张蕊的情景来。

　　张蕊发现陈楚的眼神很那啥，吓了一跳，连忙拉着貂蝉的手朝侧门外跑去，边跑边叫道：“我们不打扰你骗女孩子了！”

　　陈楚拍了拍额头，很是头疼的模样，其实陈楚很喜欢这样的感觉。

　　大乔、蔡琰见张蕊跑掉了，连忙朝陈楚行了一礼，随即也跑出了书房。

　　陈楚望着大开的侧门，脸上露出非常轻松的笑容。

　　陈楚转过身，赫然看见杨月娇正一脸苦相地坐在地上，不禁一惊，连忙来到杨月娇面前将杨月娇搀扶起来，关心地问道：“你怎么又摔到地上了？”

　　杨月娇幽怨地看了陈楚一眼，没有说话。随即像是想起了什么事情，眼眸带着一丝古怪的味道瞟了陈楚一眼，迅速垂下臻首，轻声问道：“刚才那几位一定都是大将军的夫人吧？”

　　陈楚一听她提到蕊儿她们，宠爱之色很自然地浮现了上来。陈楚微笑道：“她们不仅是我的夫人，更是我的红颜知己，是我在烦劳时的解语之花！”

　　杨月娇一愣，垂首默念了几句什么，随即抬起臻首，美眸中异彩闪闪。红唇亲启道：“早就听说大将军文采风流！今日一见，果然名不虚传！”

　　陈楚一愣，随即明白杨月娇为何会如此说了，不禁暗地里苦笑了一下。看到杨月娇一副崇拜的娇俏模样，陈楚不禁心头一荡，暗道：本大将军有没有文采不知道，但是我可风流得很啊！

　　感觉到陈楚的眼神有异，杨月娇不禁又慌张起来。两忙后退两步朝陈楚行礼道：“民女还有事，暂时告辞了！”

　　语落，逃也似地逃出书房。

　　陈楚追到门边扬声道：“月娇，你住哪里啊？不如搬到大将军府来吧！”

　　杨月娇的脚步更快了。

　　陈楚望着渐渐远去的摇曳身姿，很轻佻地垂了口口哨。

　　陈楚转身回到书房中，扯着公鸭嗓唱道：“今天我看见了你，哪一夜你才能将我征服！”

　　一旁的典韦傻傻地看着陈楚。

　　杨月娇慌慌张张地从大将军府出来，此刻陈琳正等候在大门外。原来，张蕊在带杨月娇来大将军府之前，先派人唤来了负责洛阳民政工作的陈琳，张蕊的打算是，一等陈楚做出决定便立刻交由陈琳去办，别看张蕊似乎对杨月娇的事情很吃味，其实她同杨月娇很投缘的。

　　陈琳一看见看见杨月娇从大将军府出来，连忙迎了上去，抱拳问道：“杨姑娘，主公可颁下了什么命令？”

　　杨月娇一呆，这时，她才意识到什么正事都没办成呢！杨月娇不禁为难起来，想要回去向陈楚讨要命令，但是又有点怕见陈楚。

　　陈琳见杨月娇一副踌躇的样子，试探着问道：“是否主公不同意姑娘所请？”

　　杨月娇摇了摇头，回答道：“不是的！大将军说将原红巾军的男子安排到陈宫大人的手下，而将女子安排到医药属！只是我忘了向大将军讨要命令！”

　　陈琳恍然地点了点头，笑道：“只要主公应允了，便没什么了！”

　　杨月娇灵机一动，朝陈琳抱拳道：“陈大人，可否劳烦您去向大将军讨要命令？”

　　陈琳连忙回了一礼，应允道：“这是小事，我这便去见主公！”

　　“多谢大人！”

　　“不敢！”

　　陈琳抬脚走上台阶。就在这时，一名铁壁卫队长从门内出来了。看见陈琳，这名队长抱拳道：“陈大人！”

　　陈琳连忙回礼，随即问道：“不知将军这是要去哪？”

　　队长回答道：“大人客气了！主公让我将命令交给杨月娇姑娘。”

　　语落，便朝台阶下的杨月娇走去。

　　队长先朝杨月娇一抱拳，随即从怀中掏出陈楚签发的两张命令递给杨月娇，队长似笑非笑地说道：“姑娘走得太急了！忘了拿命令了！”

　　杨月娇脸孔一红，从队长的手中结果命令，飞快地看了一遍，然后朝队长抱拳道：“多谢将军！”

　　队长连忙回了一礼，笑道：“我可不敢受姑娘之礼！说不定末将不久之后便要称姑娘为夫人了！”

　　语落，便转身回大将军府了。

　　杨月娇愣在那里，娇媚的脸颊红彤彤的。

　　陈琳来到杨月娇面前，抱拳笑道：“下官可要恭喜姑娘了！”

　　杨月娇连忙顾左右而言他，杨月娇将手中的两张命令递给陈琳，“陈大人，这是大将军签发的命令！”

　　陈琳双手接过命令，然后对杨月娇道：“请姑娘随下官到官署一行！”

　　“好的！”

　　杨月娇应了一声。

　　杨月娇登上来大将军府时乘坐的马车，陈琳则跨上一匹马。两人一前一后地朝洛阳府所在地而去。现在陈琳是洛阳府掌事，主管洛阳所有的民政，就在征北军中文官体系中的地位来说，陈琳现在也就仅次于贾诩、司马懿、周瑜、陈宫、徐庶等一批老人，比许攸之流的地位及权利要高得多了。

　　不久之后，两人来到洛阳府，只片刻时间，陈琳便将一系列手续给杨月娇办好了。陈琳将相关的文书凭证交给杨月娇，然后派给了杨月娇两名执事官以协助杨月娇处理相关的事宜。

　　杨月娇谢过陈琳后离开了洛阳府，回到洛阳驿馆，早就有驿丞等候在驿馆外了！还有跟随杨月娇进洛阳的结拜姐妹李宁枫！李宁枫本来是要同杨月娇一同前往大将军府的，不过杨月娇考虑到一些事情所以最后还是把她留在了驿馆。

　　“大姐！”

　　李宁枫一看见杨月娇的马车便迎了上去。

　　不等杨月娇说话，李宁枫继续道：“大姐，这个驿丞说那个什么大将军为我们安排了一座院子！”

　　杨月娇微讶，朝那驿丞行了一礼，驿丞慌忙回礼。杨月娇见状，不禁想起之前那位铁壁卫队长说过的一句话，‘说不定不久之后我便要称姑娘为夫人了！’杨月娇的面颊微微一红。

　　“这位大人，我觉得住在驿馆就很好了！不用劳烦了！”

　　杨月娇推迟道。

　　驿丞连忙道：“这是大将军吩咐的！请姑娘体谅我们这些下臣！”

　　杨月娇见对方如此说，只得同意了。

　　驿丞见状大喜，随即便引领着杨月娇和李宁枫来到大将军府左近的一处小院外。杨月娇立在大门外，看着近在咫尺的大将军府，芳心不受控制地悸动起来。


第598章 安排

　　“夫人，杨姑娘已经安排好了！”

　　一名铁卫来到张蕊面前禀报道。张蕊点了点头，示意铁卫退下。

　　张蕊坐在凉亭中，趴在石桌上，一双柔荑撑着下巴，俏脸上全是无奈的神情。此刻张蕊已经退下了铠袍，身着一袭靛蓝色的长裙，比身着铠袍时的她多了一分柔婉少了一分野性。大乔、蔡琰、貂蝉，还有刚才临阵脱逃的小宓儿也都呆在凉亭中，小宓儿一脸的苦相，一支小手总是在不经意时抚摸一下自己的臀部，想来她一定被刁蛮的张蕊惩罚了一番。

　　“姐姐，你为何如此关心那个杨月娇？”

　　一旁的大乔问道。

　　张蕊叹了口气，悠然道：“这种事情还是由我来处理比较好！大哥一天到晚忙于正事，怎好再让他为这种事伤神！”

　　几女相视一眼，流露出讶异的神情。

　　这时，张蕊红唇一撅，刁蛮道：“哼，就是便宜了那个花心大萝卜！”

　　一副吃醋小媳妇的模样。

　　见张蕊这个样子，几女不禁笑出声来，小甄宓举起手掌大声道：“蕊姐姐说得对！”

　　几女一愣，随即笑得更大声了，貂蝉还笑骂道：“宓儿，你真是个小马屁精！”

　　张蕊瞪了小甄宓一眼，小甄宓脖子一缩，躲到貂蝉后面去了。

　　几女在凉亭中说着话，不时地传出银铃般的笑声。

　　第二天大清早。

　　“大哥，大哥！……”

　　狮吼般的声音突然在房间外响起。

　　陈楚一惊睁开双眼，此刻张蕊已经半坐起来正咬牙切齿地瞪着大门，连一大片肌肤裸露了出来都不自知。

　　陈楚拍了拍有些昏沉的脑袋，不满地骂道：“靠！外面是哪个混蛋！”

　　外面的喊声立时顿住了，随即一个焦急的声音叫喊道：“大哥，是我啊！”

　　张蕊登时一惊，双手条件反射似的猛地一推压着自己的陈楚，这不经意的一推力量奇大，陈楚向后一番，扑通一声四脚朝天地栽到床榻之下，惨叫了一声。

　　张蕊见状一惊，连忙从床榻上跳下来，顾不上穿衣服便跑到陈楚身旁将哼哼唧唧的陈楚扶起来，“大哥你没事吧！”

　　张蕊一副心疼得要死的模样。

　　陈楚喘了口气，瞪了张蕊一眼，开玩笑道：“大哥又不是要强奸你，你咋这么反映强烈呢？”

　　张蕊的脸颊登时一红，美眸一鼓，娇嗔道：“大哥，你说什么怪话呢！”

　　张蕊扶着陈楚在床榻边坐下。这时，张飞的声音又响了起来。

　　陈楚咬牙切齿地说道：“待会儿我便命令这头黑熊回并州去完婚！”

　　张蕊见陈楚说得有趣，不禁娇笑了一声。

　　陈楚站起来穿衣，张蕊想要来服侍陈楚，但被心疼老婆的陈楚抱回了床榻。陈楚穿好衣裤，吻了一下张蕊的红唇，随即离开了房间。

　　陈楚一出来，张飞便屁颠屁颠地奔了上来。

　　陈楚看见张飞这样一副德性，登时知道这头黑熊肯定是坐不住了。

　　陈楚朝小院内的凉亭走去，张飞凑在陈楚身旁。这时，两名娇俏的侍女快步进入了张蕊的房间。

　　“大哥，我要率领第二军团去辽西！”

　　张飞一副急不可耐的样子。

　　陈楚呵呵一笑，不置可否。

　　陈楚在梅树下的凉亭中坐下，张飞一脸焦急地央求道：“大哥，你就让我率领第二军团吧！”

　　“翼德，你已经知道我昨天同公瑾公台制定的计划了吧？”

　　陈楚问道。

　　张飞点了点头，回答道：“小白脸已经跟我说了，大哥准备将驻守洛阳的第二军团调往辽西，为全面反击做准备！大哥，……”

　　陈楚打断了张飞，“翼德，你如此求战心切我非常高兴！不过我希望你留在洛阳！”

　　一听这话，张飞登时急了，“大哥，俺在洛阳憋得难受，你就放我出去吧！”

　　陈楚犹豫起来，他想将张飞放在洛阳有他的考量，不过将张飞放到辽西似乎能更好地完成他的战略意图。

　　张飞直瞪瞪地注视着正思忖的陈楚，一脸紧张的模样。

　　片刻后，陈楚抬起头来，张飞连忙奔前一步，急声问道：“大哥，是不是决定派我去了？”

　　陈楚呵呵一笑，点头道：“待会儿我便颁发命令，由你率领第二军团前往辽西！”

　　一听这话，张飞竟然蹦了起来。“多谢大哥！”

　　张飞兴奋地抱拳道。

　　“大哥，我回军营了！”

　　随即看了一眼不远处的房间，张飞大嘴一裂促狭地笑道：“我就不打扰大哥和嫂子的好事了！”

　　语落便一阵风似的离开了。

　　陈楚愣在当场，好一会儿后才冲着张飞消失的方向吼道：“你这小子竟然敢耍我！”

　　陈楚洗漱一番后来到书房，片刻后，小甄宓便捧着食盘来到书房。“大哥，吃饭咯！”

　　小甄宓一脸欢快的神情。

　　小甄宓将各样简单而精致的几样饭食摆放在陈楚面前，随即抱着木盘瞪着大大的眼睛注视着陈楚，一脸期待的模样。

　　陈楚扫视了一眼案几上的早餐，从小甄宓笑道：“宓儿，辛不辛苦啊？”

　　小甄宓使劲地摇头道：“一点都不辛苦！因为这是母亲做的，宓儿只是打下手！”

　　这个小甄宓还真够老实的！

　　陈楚这时才突然响起那个丰盈迷人一直隐藏在自己身后的女人，一丝愧疚不禁从心底升起。

　　陈楚问道：“为什么这段时间总是不见宓儿的母亲呢？”

　　小甄宓想了片刻，很老实地回答道：“不知道！”

　　陈楚呵呵一笑，开始享用起小甄宓和甄氏精心制作的早餐来。陈楚边吃边想：应该找个时间去看一看甄氏，怎么说她也是我的一位姬妾啊！

　　陈楚飞快地吃完早餐，非常满足地赞叹了一声。看到陈楚吃得痛快，小甄宓感到开心极了。

　　待小甄宓将碗盘捧下去后，陈楚开始处理起正事来。

　　差不多就在此同一时间，杨月娇在李宁枫及数名洛阳府官员的陪同下出了洛阳城，径直朝洛阳城外已经放下武器的红巾军营地而去。

　　当天，近万原红巾军成员被分成两部分，一部分前往函谷关的后勤中转站，另一部分则前往并州的医药属。

　　看着跟随自己多年的部下渐行渐远，杨月娇的心头不禁升起惆怅的感觉。直到队伍已经完全看不见了，杨月娇才叹息一声登上了马车。随即马车返回洛阳去了，英姿飒爽的李宁枫跨着战马跟在旁边。

　　大约五天后，准备妥当的第二军团从洛阳开拔，领军大将就是第二军团的军团长张飞。当第二军团起行前，陈楚率领众幕僚亲自到北门外送行。陈楚望着气势恢宏渐渐远去的大军，心头不禁升起一种羡慕的感觉，他感到自己越来越没法像过去那样自由自在了。

　　第二军团离开洛阳后，征北军在洛阳的兵力变为第五军团和苍狼营再加上甘宁的两万独立师，总兵力也有十七万人，应付目前的局面绰绰有余。

　　甘宁正率领他的独立师在司隶境内剿匪，而吕布则率领五万苍狼营屯驻在轩辕山道下以监视盘踞宛城和汝南的张绣部。张绣军力本来只剩下不到十万人，不过不久前吸纳了不少袁绍军的溃兵降将，所以目前张绣的军力约有十五万之众，盘踞在宛城、汝南两地，整体实力殊为不弱，不过张绣不擅理政，其辖下民政一片混乱，百姓怨声载道，多有百姓经轩辕山道逃往洛阳地区，有部下曾建议张绣采取措施阻止百姓外流，不过张绣却说：“蝼蚁百姓于我大事何义？”

　　意思是说，小小百姓对我的大事没有任何帮助。张绣此人在用人上也有问题，大事任用亲信，而逐渐架空那些投靠过来的袁绍系将领的权利，一种不和谐的气氛已经在张绣的军中出现了。


第599章 刘备的情伤

　　当今天下的局势相对来说还是比较平静的。北面只有陈楚的征北军在辽西同以高句丽为首的联军发生激战；南面也只有孙坚的江东军在南郡与刘表军相持，目前双方军队已经在南郡城下相持了半个多月了，双方的损失都很大，孙坚被黄忠射了一箭，不过好在只是射中了孙坚的左臂，而黄忠也在一次同孙策的阵前大战中付了点轻伤。目前双方军队仍在南郡城下相持，短时间内只怕难以决出结果。

　　那些表面上平静的势力其实暗地里都在积蓄着力量。其他的势力就不说了，只说这刘备，刘备表面上在陶谦手下做一名将官，暗地里却正积极扩展自己的实力，自袁绍势力崩溃后，刘备便派遣亲信到各处去招揽袁绍的残部，目前刘备手下已经多了两员将领和一名谋士，分别是颜良、文丑和智谋不俗的崔琰，另外，刘备直接控制的军力已经扩充到了近五万人。刘备在直接控制的沛县、丰县、萧县内施行轻徭薄赋的政策，并且执法公允不避权贵，这三县的百姓对刘备感激得不得了，在这三县内，百姓们只知刘备而不知陶谦。曾经有官员对陶谦说：“刘备所行政策颇得民心，可见其志不小，大人不能不防啊！”

　　陶谦却毫不在意地回道：“刘备是仁人君子，怎会有其他想法！你等不要瞎猜，寒了玄德之心！”

　　之后虽然人不断有部下说过类似的话，但都被陶谦斥责回去了。

　　这天，刘备率领贴身随从来到徐州城。几十个人停在北门下，刘备仰望着城头上气势彪悍的士兵不禁叹了口气。

　　“将军为何叹气？”

　　旁边一个相貌清癯气质不凡的中年文士问道。这个人不是别人，正是原袁绍的谋士崔琰。不过颜良、文丑却并没有出现在这里。刘备秘密将颜良、文丑两员猛将招至麾下的消息恐怕只有征北军知道。

　　刘备又叹了口气，不答反问道：“先生可知那城头上的士兵是谁人的属下？”

　　崔琰看了一眼城门楼上的士兵，这些士兵身披重甲，体格强壮，气势更是彪悍至极。

　　崔琰有些诧异地说道：“想不到陶刺史的麾下竟然有如此强悍的士兵！这样的士兵即便同征北军的精锐想必只怕也不遑多让了！”

　　刘备苦笑一下，“先生果然好眼光啊！这些士兵确实就是征北军第一军团的士兵！”

　　“什么？”

　　崔琰大吃一惊。

　　刘备随即将前事简略说了一遍。

　　“原来如此！”

　　崔琰恍然点头道。随即皱眉道：“如此一来，徐州岂不是已经在征北军控制之下了！”

　　刘备点头道：“确实如此！征北军第一军团的两万精锐正驻扎在徐州城中，征北军虽然没有干涉过徐州的内政，但是徐州已经变相地被征北军控制了！”

　　崔琰紧皱双眉思忖片刻，问道：“将军打算如何做？”

　　刘备双眉一拧，流露出悲天悯人的神情，“我刘备的前程何足挂齿！我只担心徐州乃至天下的百姓被强暴的征北军统治！”

　　刘备这一番话说得真挚至极，毫无做作之态。

　　崔琰不禁感慨道：“将军乃真英雄啊！”

　　刘备苦笑着摇了摇头，叹道：“只可惜龙游浅滩啊！”

　　崔琰微笑道：“将军大可不必为此事担忧！征北军虽强但也有软肋，将军虽弱但却有发展的机会！”

　　刘备不禁紧握住崔琰的手掌，语重心长地说道：“全赖先生了！”

　　见刘备如此看重自己，崔琰不禁升起知己之感，一脸激动地抱拳道：“琰定当辅佐将军成就大事！”

　　刘备看着崔琰，重重地拍了拍崔琰的拳头。

　　一行人往城内而去，令崔琰出乎预料的是，守门的征北军将士并未对他们这一行人进行任何的盘查。

　　来到城中，一行人径直往刺史府而去。当刺史府大门就在眼前时，刘备突然愣住了。崔琰不禁微感诧异，循着刘备的目光看去，只见一个体态婀娜身着考究宫装的美貌女子在侍女的搀扶下登上了马车，那马车周围还有近百名护军，这些护军的穿着和气势同之前所见并无二致。崔琰扭头看了一眼刘备，刘备仍痴痴地注视着已经启动的马车。崔琰稍作思忖便明白了其中的大概。

　　当马车从刘备身边经过时，马车的窗帘突然被掀开了，一张令刘备魂牵梦绕的娇颜呈现在刘备的眼前。刘备登时愣住了，一种极度激动的情绪从心底涌起。就在这时，女子淡雅地朝刘备点了点头，很礼貌的一个动作，但是却充满了距离感。随即女子毫不留恋地放下了窗帘。这一刻，刘备感到心彷佛裂开了一般。

　　马车经过刘备朝北城门驶去，刘备回头看了一眼渐渐远去的马车，眼神中流露出痛苦迷茫之色。

　　“将军，您肩负匡扶汉室之重任，可不能为了一女子而乱了心神啊！”

　　崔琰的声音突然在刘备的耳边响起。

　　刘备一震回过神来，一种绝然之色浮现出来。刘备朝崔琰抱拳道：“多谢先生的劝告！”

　　崔琰回礼道：“将军能及时醒悟，琰甚感欣慰！”

　　刘备道：“先生也随我去见一见陶刺史吧。”

　　崔琰却突然道：“将军待会儿见到陶刺史后，可自请率军前往泗县！”

　　刘备诧异地问道：“这是为何？”

　　崔琰解释道：“袁术新败，洪泽湖周边乱象已现，将军可以趁机攻略洪泽湖周边区域甚至扬州！”

　　刘备双眼一亮，赞道：“此计甚好！”

　　随即面露难色道：“可是我要以什么样的理由呢？”

　　刘备注视着崔琰。

　　崔琰胸有成竹地解释道：“将军可对陶刺史说，袁术败于孙坚之手，现有北进之意！陶谦必定惊慌，然后将军便可自请率军前往泗县！”

　　刘备点头道：“如此，陶兄肯定会派我领军前往泗县，不过如此诓骗陶兄似乎有失厚道！”

　　崔琰不禁心中焦急，劝道：“将军切莫被小节束缚了手脚！此番做法其实对陶谦还有利，将军大可不必心怀愧疚！”

　　刘备犹豫了一下，点头道：“先生所言极是！”

　　见刘备应允了，崔琰不禁松了口气。

　　刘备命令小校率领随从先到驿馆去，随即便与崔琰一道进入了陶谦的刺史府。

　　刘备在内厅见到了陶谦，此刻的陶谦比过去要苍老得多了，不过精神头却很好。

　　两人一见面都是一副真挚的喜悦的神情。刘备大礼拜见陶谦，随即两人亲热地说了一番相互关怀的话。接下来，刘备话入正题，刘备一脸忧心地对陶谦道：“兄长，近闻袁术有北犯之意，备一直在为此事忧心啊！”

　　陶谦一听这话，登时一惊，急声道：“这可如何是好？”

　　刘备身后的崔琰的眼中闪过一丝笑意。

　　刘备朝陶谦抱拳道：“兄长不必忧心！备愿率领麾下前往泗县以抗袁术！”

　　陶谦一喜，握着刘备的手掌感慨道：“我有玄德真乃我之幸事啊！”

　　刘备连忙自谦道：“兄长过奖了！”

　　陶谦拍了拍刘备的手掌笑道：“玄德今天一定要留下来喝杯酒！”

　　刘备犹豫了一下，恭顺地抱拳道：“备恭敬不如从命！”

　　陶谦开心地笑了笑。突然想起一事，对刘备道：“玄德可知大将军已经派遣征北军第二军团北上了？”

　　刘备一愣，回答道：“备并不知此事！”

　　陶谦流露出愤慨之色，挥动着手臂激动地说道：“高句丽蛮夷忘恩负义竟然掠我州县杀我百姓！真希望大将军能好好教训教训这些未开化的蛮夷！”

　　刘备立刻顺着陶谦的心意大骂了一番高句丽人，随即试探着问道：“不知辽西的战事如何了？”

　　陶谦一脸兴奋地说道：“情况本来不是很好！高句丽人联合了北面的夫余和南面的四韩，总兵力数倍于目前戍守辽西的征北军！不过大将军不久前派遣一队勇士潜入高句丽王城丸都，高句丽王授首！现在蛮军已经大乱，大将军准备趁机击溃蛮军并且夺回辽东七郡！”

　　刘备心头一惊，不过面上却是一副痛快的欣然之色。

　　与陶谦说了一番话后，刘备告罪一声，暂时离开了刺史府。


第600章 烽烟再起

　　刘备和崔琰离开刺史府回到驿馆。

　　“先生，方才兄长说征北军正将主力调往北边，我们是不是可以针对陈楚采取行动？”

　　刘备一脸兴奋地对崔琰道。

　　“将军打算如何做？”

　　崔琰反问道。

　　刘备思忖道：“天下诸候只怕没有几个不想击垮征北军的！我觉得我们可以联络曹操和盘踞汝南宛城的张绣！”

　　崔琰毫不犹豫地摇头道：“现在还不是时候！”

　　“这是为何？”

　　刘备微皱起眉头。

　　崔琰解释道：“首先，征北军虽然将第二军团调往了辽西，但是仍有三个主力军团和虎啸营铁骑驻守兖州，我们就算同曹操联手也几乎不可能击破兖州的征北军；另外，根据目前曹操的动向看，曹操根本不打算在短时间内更征北军重启战事，而汝南的张绣只怕跟征北军靠得更近！”

　　刘备紧皱着眉头，一副很不甘心的模样。

　　崔琰顿了顿，继续道：“将军目前要做的是充实自己的实力！”

　　刘备不禁叹气道：“天下几乎都被诸侯们瓜分殆尽，我该如何扩充实力啊？”

　　崔琰心头一动，朝刘备抱拳道：“将军，琰刚才突然想起一事！”

　　“何事？”

　　刘备随口问道，端起面前的茶水漫不经心地喝了起来。

　　崔琰道：“袁将军兵败洛阳之后，将士们虽然大部被俘，不过仍有相当数量善往各地！”

　　刘备思忖道：“先生的意思是要我收拢四散各地的原袁将军旧部？”

　　崔琰笑道：“据我所知，有数万袁将军的将士南下投奔了张绣，而我同其中的几位将军关系匪浅！”

　　刘备登时意识到崔琰想说什么了，双眼一亮，然而随即便黯淡下去，有些沮丧地说道：“只怕那几位将军已经倾心效命张绣了！”

　　崔琰哈哈笑道：“将军放心！张绣此人刚愎自用又任人唯亲，所以那几位将军在张绣帐下一定非常不如意！”

　　刘备一听这话，心思立刻又活络了起来。然而随即又面露为难之色，问道：“只是该派谁去走这一趟呢？”

　　崔琰坐直身体抱拳道：“琰须亲自走一趟！”

　　刘备登时一惊，抱住崔琰的拳头急声道：“先生若走，备向何人去问计寻谋？何况先生此行只怕吉凶难料啊！”

　　崔琰见刘备如此着紧自己，不禁心生感动，微笑道：“将军不必为此烦恼！袁术懦弱无能好大喜功，必然不是将军的对手！至于琰这边，更不会有任何问题！”

　　刘备见崔琰态度坚决，又觉得崔琰此行势在必行，最后只得点头应允了。

　　刘备和崔琰在房间内一直商量到天色将晚之时，这时刺史府的仆役前来相请。

　　张飞怀揣陈楚的命令率领第二军团开往辽西。大军的行进速度很快，只用一天时间便渡过了黄河来到箕关下。张飞骑着他的黑龙在队伍前后来回奔跑着，不停地催促着。

　　而此刻，身在辽西的关羽也接到了发自大将军府的命令。随即关羽在大帐召集众将。

　　关羽扫视了一眼帐下众将，扬声道：“刚才主公传来了命令，命令我军不可掉以轻心不得贸然出击！”

　　众将相互看了一眼，副将庞德出列抱拳道：“将军，根据日前斥候的情报，高句丽人正在准备撤军，而其他诸国的军队也呈现出不稳的迹象，这正是我军反攻之时啊！”

　　关羽眉头微皱，未置可否。

　　这时，乐阳出列道：“虽然现在是出击的时机，但是我等怎能违背主公的命令？”

　　庞德当即辩道：“我等当然不能违背主公的命令，但是军法有云‘将在外君命有所不受’！”

　　“好了！你们别争了！”

　　关羽将两人的争执打断。两人一起朝关羽抱拳恭立。

　　关羽站起来走到地图前，看着地图上已经出现变化的标注紧皱着眉头。众将立在关羽身后，紧紧地等待着。

　　片刻后，关羽猛地转身回到帅位上下令道：“传令斥候继续监视蛮军！各军各部积极做好出战的准备！”

　　乐阳一惊，“可是将军，……”

　　关羽打断了岳阳的话，决然道：“我意已决，乐将军不必再说了！”

　　听关羽如此说，乐阳只得抱拳应诺。

　　众将从关羽的帅帐出来，纷纷返回各自的营寨。

　　第二天一大早，关羽便接获斥候的报告，说高句丽军已经开拔东撤，而夫余和四韩的军队也在同时东撤。

　　关羽立刻将众将召到大帐中。

　　关羽将最新的情报通报了众将，然后来到地图前，手指指着滦河中路的位置说道：“我决定亲率中军六万主力从中路渡过滦河攻击蛮军的辎重队！庞德将军和乐阳将军则率领两万第一军团的精锐和匈奴军团一万五千名轻骑在我行动前一个时辰从迁安方向渡过滦河，务必在我军对敌辎重队发起攻击前近抵青龙山位置；樊稠、杨奉两位将军则率领三万众从滦河南线渡过滦河，与我率领的中军同时进行，两位将军过河后，径直开往青龙山以南的密林中。待我率领中军向敌发起进攻后，敌主力必然回援，当敌人的援军经过青龙山脚下时，庞德、乐阳两位将军便率领精锐拦腰截击，而樊稠杨奉两位将军则率领军队从密林中杀出，毫无防备的敌军必然大乱，随后我则率领击破辎重队的主力加入战场！必能大破蛮军于青龙山下！”

　　众将听完都不禁非常兴奋。真正的军人没有不渴望沙场建功的。

　　“将军，下命令吧！”

　　庞德急不可耐地请命道。随即众将纷纷请命。

　　关羽回到帅位上，取出一支令箭洪声下令道：“众将听令！”

　　帐下的众位将军一起抱拳！

　　征北军行动起来。一支数千擅长水性的士卒迅速操作舟船在滦河中线位置架设起数道浮桥，随即关羽率领六万主力开始渡河；同一时间，樊稠杨奉率领三万人在滦河南线渡河；而在此差不多一个时辰之前，庞德、乐阳已经率领两万第一军团的精锐及一万五千匈奴轻骑从迁安的浅滩区渡过了滦河。征北军并未全军出动，杨显、右贤王二人率领着数万人马镇守着中军营寨。

　　关羽率领大军渡过滦河后，立刻根据斥候的指引向东急进。约半个时辰后，关羽率领的大军在高句丽大营以东十余里处追上了推着各种辎重物资的辎重队伍。双方甫一交战，负责押送辎重的高句丽军便崩溃了！

　　关羽感到非常诧异，他认为战斗不该如此顺利。

　　就在关羽疑惑的时候，一名小校急匆匆地奔到关羽面前禀报道：“将军，车上根本就没有粮食！全是沙子！”

　　关羽一惊，眉头一皱。

　　嗵嗵嗵！战鼓声突然在四周大响起来。

　　关羽抬头环视了一眼，只见无数旌旗在四面涌现。

　　“将军！”

　　小校显得有些惊慌。

　　关羽双眼一凝，举起青龙偃月刀大喝道：“立刻列阵！准备迎战！”

　　原本有些慌张的将士一听到关羽气势如山的喝声，立刻平静下来。随即忙而有序地开始列阵。征北军中旌旗翻卷穿梭，人影急速晃动，脚步声急骤如同奔马。此刻，四面的蛮军正以十几个大阵缓缓向征北军压来！看其展现出来的阵容，总兵力恐怕不下二十万人！不过，蛮军距离征北军的距离还比较远，因为李木青为了避开征北军的斥候，所以在布置的时候就将兵力埋伏得比较远。

　　征北军在蛮军还距离五百步时便列阵完毕。蛮军帅旗下的李木青看到这一情形不禁感慨道：“征北军果然训练有素啊！”

　　扭头问一旁的大将高硫：“高将军，这支征北军中可有前几天才赶到辽西的征北军精锐！”

　　高硫仔细观察了片刻，回禀道：“回禀公主，这支征北军中并没有情报中那样的精锐！”

　　“哦！”

　　李木青思忖道：“看来关羽将这些精锐放到了两翼方向！”

　　随即秀眉微皱道：“我实在很担心夫猛和李立是否能挡住两翼的征北军？”


第601章 战车

　　“只怕李立、夫猛两人无法挡住两翼的征北军！”

　　李木青不无忧虑地喃喃道。

　　高硫宽解道：“公主不必过多担忧！我军布置在两翼的军队怎样也是征北军的两倍，就算无法击破征北军但要防住征北军的进攻应该不是问题！”

　　李木青点头道：“但愿如你所说！”

　　李木青扫视了一眼当前的战场。

　　六万征北军列成六个扇形战阵，相互依托靠在一起，从高处看，就如同一朵硕大的黑色梅花，这种战阵便是军阵中的梅花阵，攻守兼备。

　　而十二个联军方阵则分成四个部分，分别列阵在东西南北四个方向上，每一个方阵有将近两万人；每一个方阵中，最前面的数列是重装长枪手，旨在顶住征北军可能发动的骑兵突袭，当前的蛮军重装长枪手阵线显然要比前段时间的厚实得多了，他们显然吸取了之前被征北军骑兵正面强行突破防线的教训，在重装长枪手之后是弓弩手，再之后便是联军的各种重型装备，这一次联军不仅准备了已经露过面的弩车，还准备了数百架战车，这种战车由双马牵引，双轮，轮轴向外探出尺许长的轴刃，寒光闪闪让人不寒而栗，整辆战车为长方型，前面有挡板，其他三面则没有挡板以便战车士兵在战车上发动进攻，战车的成员有三人，中间一人为御手，也是这一个小作战单位的军官，在御手左右各有一名士兵，他们是负责战斗的，身着重甲，装备有长戟、仿汉环首刀及弓箭，其实战车这种古老的装备早就已经过时了，不过在某些特殊的情况下还是能发挥出更胜骑兵的冲击威力，比如此刻的环境，这里的地势非常平坦，非常适合重型战车冲击。

　　李木青的帅旗在正西方，簇拥在她周围的六万大军是高句丽的精锐；高句丽四王子李承焕率领另外六万高句丽大军列阵在正北面；夫余的大将夫健率领六万夫余及高句丽的混编军队列阵在正东面；四韩名将韩燕则率领四韩的六万大军列阵在正南面。

　　李木青立在帅旗下，遥望着数百步开外的征北军军阵，眼眸中闪过一丝负责的情色。

　　“公主殿下，我军以准备就绪，是否发起进攻？”

　　高硫请示道。

　　李木青回过神来，深深地吸了口气，下令道：“传令北、东、南三面准备全面突击！战车部队立刻出击！”

　　李木青的声音真的很好听！不过此刻她这充满磁性的嗓音下却分明透射出刺骨的寒意。

　　李木青身边的旗手舞动起令旗来。北、东、南三面的蛮军战阵立刻出现了变化，蛮军的轻骑兵纷纷排众而出，刀盾手则往轻骑兵之后汇集，他们显然想先用轻骑兵将征北军的阵型从开，随即步兵大队杀入，不过用轻骑兵攻击征北军防御严密的战阵只怕会得不偿失。

　　突然，李木青的中军战鼓大响了起来。紧接着，李木青麾下的三个大方阵裂开，随即雷鸣般的轰鸣声骤响，烟尘猛然蹿了起来！

　　数百辆杀气腾腾的战车出现在征北军的眼前。

　　征北军将士不禁一愣。关羽眉头一拧，急声下令道：“所有塔盾手顶到最外围！强弩手上前准备射击！”

　　征北军立刻行动起来，脚步声急骤地响起，各兵种按照关羽的命令迅速交换着位置。

　　一阵烟尘散开，征北军的最外围形成了三道又塔盾形成的盾墙，近万名强弩手立在塔盾后引弦待发。

　　这时，高句丽的四百八十辆战车已经做好了冲击准备。

　　关羽静静地注视着对方的战车群，而李木青则带着一丝复杂的神情注视着征北军中那个提着青龙偃月刀的傲然身影，‘你是我见过的唯一一个真正的男子汉，但可惜我今天必须亲手毁掉你！’高硫注视着李木青。李木青猛然放下举起的右手。高硫立刻扯着嗓子吼道：“进攻！”

　　李木青的中军战鼓声陡然拔高数分。四百八十辆战车在战鼓声中启动，随即奔腾起来，烟尘漫卷而起，战车的轰鸣声惊心动魄！

　　征北军的塔盾手眼见着如此情景，不禁流露出紧张之色。

　　高句丽的战车瞬间便进入了征北军强弩手的射程。“放箭！”

　　指挥强弩手的征北军统领扬声喝道。强弩手猛地扣动扳机，乌压压的一片从征北军阵中沸腾而起，呼啸着扑向高句丽战车。

　　雨打芭蕉叶般的声音急促的响起，十几名战车御手几乎同时中箭，几个御手向前载到战车下，瞬间在滚滚的洪流中化成了肉糜，失去御手的战车登时失控，与旁边的战车猛地撞在一起，爆出巨大的撞击声，随即巨大的力量使车横断开，战马登时同战车分开，车辕猛地扎在地上，巨大的惯性使整辆战车飞了起来，随即重重地摔在地上。这场面实在是有够震撼的！更多的箭矢则打在战车的前挡板上。

　　征北军强弩手的狙射虽然给高句丽战车部队造成了不小的损失，但是并没有能阻止高句丽军战车的冲锋。

　　高句丽战车部队全速飞驰着，惊心动魄的轰鸣声越来越清晰地刺激着征北军将士的耳膜。

　　高句丽战车部队在又顶过征北军强弩手的两轮射击后终于与征北军阵线近在咫尺了。

　　“弓弩手后退！长枪手上前！”

　　关羽扬声喝道。

　　弓弩手立刻朝阵后急奔，而长枪手则快步上前。

　　就在此过程中，高句丽战车的锋线重重地撞在征北军的防御阵线上，剧烈地撞击声响成一片。最前面的许多塔盾手被巨大的撞击力撞飞了出去，碎裂开的塔盾在空中飞舞着；几乎同时数量战车猛地侧翻在地，巨大的惯性力使车体擦着地面向前急滑过去，扬起大片的尘土，转眼间首当其冲的数名塔盾兵如同断线的风筝般飞了出去，紧随而至的战车来不及躲避马失前蹄，战车前部猛地向下一顿，随即整辆战车翻了三百六十度重重地落在地上，正好将另外一辆战车砸个正着，两辆战车登时碎裂开。

　　征北军的第一道塔盾墙瞬间便被高句丽军的战车冲破了，还活着的塔盾兵或迅速退回阵中或在战车洪流中舍命死战至最后一口气。

　　第二道防线的塔盾兵大吼一声，同时，第三道防线的塔盾兵急步上前数步微躬下身体将塔盾背到背上，形成了一道由塔盾形成的斜坡。随即一名统领挥舞长枪大吼一声，塔盾阵线之后的数千步卒呐喊着提着长枪飞速朝塔盾形成的斜坡冲去。

　　高句丽战车群在冲破第一道塔盾墙后继续朝第二道盾墙冲来，车轮声震耳欲聋，烟尘漫天。

　　眼看高句丽战车群就要撞击在第二道盾墙防线了。一排征北军士兵突然从塔盾上飞跃而起朝近在咫尺的高句丽战车跃去。

　　征北军士兵的身体在半空中飞行，手中的长枪直朝战车上的高句丽士兵扎去。长枪瞬间透过高句丽士兵的身体，而同时，发起进攻的征北军士兵也被飞奔的战车撞飞了出去，鲜血在空中飞舞着。一晃眼间，冲在最前面的高句丽战车上的士兵纷纷被悍勇的征北军士兵当场击杀，然而发起攻击的第一波征北军士兵也几乎在第一时间全部阵亡。

　　高句丽的战车冲锋线登时大乱起来，失去控制的战车四下乱撞。与紧随而至的战车撞在一起，在剧烈的撞击声中，战车的残骸弥空飞舞。当然也有的战车撞在盾墙上，登时将看起来很坚固的盾墙撞开一个大豁口。

　　跟随在后面的高句丽战车立刻刹住，其间出现了不少撞击四事故。

　　高句丽的战鼓声大响了起来，透出一种焦急的味道。未陷入阵中的高句丽战车立刻分成两股，从左右两侧退回到百步开外，随即重新列阵。此刻陷入征北军阵中的高句丽战车基本上都已经报销了，好不容易从残害中爬出来的士兵瞬间便在乱刀下死于非命。

　　“李倨是怎么搞得！哪能这样一窝蜂地冲锋！立刻传令，战车部队分成三股，轮番冲击刚才冲击的位置！”

　　李木青怒声下令道。

　　随即，高句丽的中军令旗舞动起来。

　　接到命令的李倨立刻将剩下的三百七十余辆战车分成三股。随即第一攻击波的一百二十余辆战车再一次发起冲击。

　　关羽紧皱着眉头，他虽然有心将其他扇形阵中的塔盾手调往即将面临战车冲击的扇形阵中，但是考虑到正在后面蓄势待发的另外两拨战车群，关羽不敢下这样的命令，因为谁也不知道另外那两拨战车群会不会攻击其他的扇形阵。


第602章 反击

　　战车冲至半途，战车上的士兵便开始放箭，与此同时，征北军强弩手也开始射击。双方箭矢在空中交错对飞，尖利的呼啸声在这嘈杂的战场上清晰可闻。转眼间，箭雨没入对方中，十数辆战车的士兵被射下战车或者战马嘶鸣着向前栽倒，失去控制的战车向一边撞去，还有的当场翻倒，巨大的惊心动魄的轰鸣声响成一片；而征北军强弩手也有不少人中箭倒地。

　　战车冲击的速度受到一点影响，随即又气势汹汹地朝征北军军阵冲来，车轮滚滚烟尘漫天巨大的轰鸣声如同滚雷一般。

　　几乎就在征北军强弩手再一次放箭的同时，战车群猛地撞击征北军的塔盾墙上。塔盾阵线猛地一晃，同时冲在最前面的高句丽战车兵纷纷被强劲的箭矢扫落下去。

　　盾墙多处出现缺口，塔盾兵损失惨重，许多人口鼻喷血躺在地上一动不动，身边不远处是碎裂的塔盾，有的士兵伤势严重手中的塔盾也明显变了形，但他们仍然坚持站立着。

　　征北军塔盾兵虽然在这一轮攻击中损失不小，不过高句丽战车的冲击却被挡了下来。

　　高句丽御手拼命抽打着战马，希望战车继续向前冲击。近百辆战车挤成一团，虽然他们的整体势头被遏制住了，但在小范围的进行冲击，只见一辆战车突然加速就近冲开已经残破不堪的盾墙防线，冲入正在引弦上箭的征北军强弩手中，战车轰鸣冲撞，防御单薄的强弩手血肉横飞，高句丽御手一脸兴奋的模样，不住地大叫着。

　　关羽眉头一皱，一把夺过身边一名士兵的长枪，对着冲入阵中的战车御手掷去。随即一声惨叫在嘈杂的战场上微弱的响起，紧接着，那辆战车发生侧翻，掀起一大片尘土后安静下来。

　　“长枪手出击！务必歼灭冲阵的战车群！”

　　关羽沉声下令道。

　　令旗一展，近千名长枪手呐喊着朝阵前的高句丽战车群冲去。

　　长枪手冲到战车边，使用长枪猛扎战车上的高句丽士兵，不断有高句丽士兵被长枪手挑落下来；高句丽士兵当然不甘任人宰割，使用长戈的士兵奋力还击，在他们的攻击下，征北军长枪手也不断有人伤亡。双方士兵扯着嗓子嘶喊着，双目血红，每一个人的心中都只有一个念头，那就是杀死对方。

　　鏖战片刻，失去速度的高句丽战车兵伤亡殆尽，残存的高句丽战车兵不敢再战仓惶后逃，结果没跑出多远便被强弩手射出的箭矢了结掉了。

　　“传令下去，将高句丽人的战车排到前面以为防御！”

　　关羽下令道。

　　数千名士兵涌到阵前，开始移动高句丽人的战车残骸。而此刻正列阵在两百步开外的高句丽战车群却没有任何动静，原来近两百辆遗留在阵前的战车和战车残骸完全阻挡住了后续战车群的冲击通道。

　　“公主殿下！”

　　高硫注视着李木青。

　　李木青紧皱着眉头，她没想到战车群的冲击竟然没能撕破征北军的防线。其他联军将士也都流露出微讶的神情，刚才战车群的冲击可谓惊天动地气势万钧，可谁曾想风暴过后征北军的战阵依然坚若磐石。

　　李木青扫了一眼征北军的军阵，一丝残酷之色在美丽的眼眸中闪过，冷声下令道：“战车暂停进攻！各军阵车弩出阵！我倒要看看征北军是不是铁打的！”

　　随着李木青中军令旗的舞动，列阵在四面的十二座联军军阵几乎同时裂开，大批的车弩被推了出来，恐怕有近千架！如果让这近千架车弩完全发挥火力，这场战争只怕就没有悬念了！

　　关羽看到这样的情景，眉头紧皱起来，低声骂道：“高句丽蛮夷还真是准备充足啊！”

　　随即目光一凝，果决下令道：“全军放弃防御！全力反击！”

　　一旁的传令官一愣，随即命令旗手将三面没有任何图案的赤红战旗打了出来，这在征北军中表示军队将进行绝地反击每一个士兵都必须做好战死的准备！

　　看到三面猩红的战旗在风中飘扬开，全军将士都莫名地升起一种悲壮的情绪，围着征北军的联军下意识地有一种山雨欲来的感觉。李木青感到气氛有些异样，扭头问道：“那三面战旗表示什么？”

　　高硫茫然的摇了摇头。

　　关羽提着青龙偃月刀策马到军阵最前列，一勒马缰，战马人立而起发出一声嘹亮的龙吟之声直透云霄。

　　关羽高举起青龙偃月刀，所有征北军将士立刻往其身后汇集。

　　此刻，联军的车弩才完全推出战阵正在匆忙列阵。李木青看到征北军的架势，立刻意识到征北军想做什么了！

　　“传令各军准备迎战！传令战车群准备立刻侧击！”

　　就在这时，关羽扬声喝道：“全军突击！”

　　吼！近六万征北军齐声大吼起来，势崩山岳，随即如同洪流般向李木青所在的三个方阵席卷过去。

　　毫无心里准备的高句丽军大吃一惊，随即接到迎战的命令。高句丽车弩兵丢下他们的装备逃往阵后。

　　关羽亲率五千轻骑冲在最前面，铁蹄滚滚，喊声震天。突然，一侧的高句丽战车径直朝发动反击的征北军冲了过来。

　　“将军，我去挡住他们！”

　　关羽的副将杨显急声道。

　　关羽一点头，叮嘱道：“小心！”

　　杨显重重地一点头。扬声道：“第一第二队跟我来！”

　　随即一引马缰当先脱离主队，近千骑随即脱离出来。

　　杨显率领千骑径直迎上车轮滚滚的高句丽战车群。关羽看了一眼杨显及其麾下千骑将士的背影，猛地回头大喝道：“见阵杀阵！”

　　数万将士的吼叫声更加响亮了，奔跑的速度更快了。

　　李木青看了一眼迎向战车群的征北军骑兵，回过头来注视着正迅速接近的征北军兵潮，秀眉紧皱。

　　关羽率领的四千轻骑突然趴伏在马背上，而几乎就在此同时，高句丽的弓弩手射击了。飞蝗般的箭矢与骑兵群交错穿过，中箭的战马悲鸣着栽倒在地，让人感受到一种悲壮。

　　待高句丽弓弩手这一波攻击过后，轻骑兵们立刻坐起身体，关羽扬声喊道：“投枪！”

　　轻骑兵们吼叫着奋力掷出长枪，一片乌云朝高句丽兵丛飞射过去，转眼间惨叫声迭起，高句丽士兵倒下一大片。

　　关羽数千轻骑终于冲到高句丽阵前，这时，高句丽弓弩手再一次放箭。飞蝗般的箭矢尖啸着在骑兵群中穿过，战马的悲鸣声连片响起，许多轻骑兵就栽倒在高句丽军阵之前。

　　关羽挥舞青龙偃月刀拨开射向自己的箭矢，怒吼一声，跃马从长枪兵的头顶上飞越而过，重重地落在高句丽军阵之中，不等高句丽士兵反应过来，关羽反手一刀将背后的一排长枪兵斩翻，随即催动战马杀入高句丽弓弩手中，青龙偃月刀在烈阳下急速舞动，青光连闪下彷佛有一条青龙在敌兵丛中翻飞起舞，龙吼般的怒吼声震人心魄。

　　在此同时，全速奔驰的轻骑兵与高句丽的长枪阵线猛烈撞击在一起，剧烈地撞击声响成一片。许多高句丽士兵被撞飞了出去，然而更多的轻骑兵却倒在锋锐的长枪下。轻骑兵的冲击速度很快便被高句丽的长枪阵线给卸掉了。轻骑兵一手控马，一手持枪就近猛戳高句丽长枪兵，不时掀起血花，高句丽士兵不时惨叫着倒下；高句丽长枪兵则以密集的长枪反击，征北军轻骑兵往往招架了一边却没架开另一边，从战马上栽落。由于兵种先天的克性，征北军轻骑兵在这种缠战中明显落在了下风。

　　关羽注意到麾下轻骑兵的处境，立刻从已经被他杀得一片混乱的弓弩手中杀出，冲到长枪阵线后大吼一声，正在聚精会神做战的高句丽长枪手们不禁吓了一跳，还不等他们反应过来，数名长枪手便被关羽斩杀当场。关羽催动绝尘神驹沿着长枪阵线奔驰，手中的青龙偃月刀就如同死神手中的钩镰刀一般，高句丽长枪手纷纷惨叫着倒下，毫无还手之力。

　　高句丽长枪阵线随即崩溃。

　　轻骑兵趁机杀入方阵，掀起滔天血浪。


第603章 轻骑对战车

　　另一边。

　　铁骑奔腾车轮滚滚，烟尘漫天飞舞，雷鸣之声在空中翻卷着。

　　转眼间，双方相遇。一辆战车的轴刃迅疾斩断错身而过战马的马蹄，战马悲鸣着向前栽倒，骑士飞落下来；一个骑士奋力掷出长枪，将一名御手击飞出战车，失去控制的战车当场侧翻，将两名骑兵撞飞出去，势头不减，又撞翻了另一辆战车。

　　征北军轻骑兵奋力挥舞长枪攻击战车上的高句丽士兵，高句丽战车兵则使用长戈等武器攻击征北军轻骑兵。不断有高句丽战车兵被长枪击落下马，同时也不断有征北军轻骑兵从战马上摔落。

　　现场显得很混乱，给人以非常急骤的喘不过气来的感觉。

　　在正面冲锋中，不要说轻骑兵，就是重骑兵也无法同战车相抗衡。交战片刻后，杨显率领的千名轻骑兵便落在了下风，近三百名骑兵阵亡，其中绝大部分是被战车直接杀伤的，而不是被战车上的战车兵，而高句丽战车却只被摧毁了十几辆。

　　骑兵群与战车群交错而过。骑兵群奔出数十步，立刻调转马头，“趁现在！杀！”

　　杨显吼道，随即策马奔出，七百余名骑兵齐声吼叫起来，催动战马奔出跟着杨显朝一时还无法掉转车头的高句丽战车冲去。而在此同时，联军南面军阵的轻骑兵正朝杨显这一部飞驰过来，北面及东面军阵的近三万联军轻骑兵则朝征北军主力冲去，步卒排成方阵正急步朝李木青这边赶来。

　　七百余骑杀入战车群中。征北军骑兵们竭力呐喊着，横刀挥舞，长枪急戳，猝不及防的高句丽战车兵纷纷从战车上坠下来；不过征北军骑兵的速度却骤降下来，这些调转不灵的战车虽然成为了活靶子，但是却也成为了骑兵的障碍。

　　有惊慌失措的高句丽战车在御手的催促下慌忙朝一侧奔去，随即同另一辆迎面奔来的战车撞在了一起，焦急的双方对骂起来，而这时，数名征北军轻骑兵正朝这里飞驰过来。

　　一名骑兵奔到一辆战车旁边，大喝一声，手中长枪将慌忙准备发起进攻的一名高句丽战车兵洞穿，随即拔出横刀从战马上跳到战车上，一刀将反应不及的御手斩杀，而几乎在此同时，御手旁边的另一名战车兵大叫一声挺刀刺入了这名征北军士兵的胸膛，征北军士兵怒吼一声，奋起残余的气力将横刀深深地扎入对方的胸膛，高句丽士兵身体一软跪倒下去垂下头，而这名征北军士兵则靠在战车的挡板上站立着，虽然已经死了，但是双眼依旧睁着。

　　然而杨显他们的时间已经没有了，近六千联军轻骑兵已经近在咫尺了！

　　杨显双目一凝，他必须在此刻做出选择，是立刻脱离与主力汇合还是拼了命不要将战车全部摧毁？

　　“后队骑兵随我迎战！其他人继续清缴战车！”

　　语落，杨显两百后队骑兵迎着六千联军轻骑兵冲了上去。从高空中看下去，就如同一驾快艇正同一艘万吨巨轮告诉对进。两百骑兵高举横刀，喊声震天，每一个士兵双目血红，每一个人都当自己已经死了。

　　双方骑兵猛地撞在一起。战马嘶鸣着栽倒在地，手中的横刀在掀起一片血雨后缓缓垂下。

　　一阵急促得让人喘不过气来的厮杀过后，两百名骑兵伤亡殆尽，杨显陷入无边无尽地敌军兵潮中。

　　攻击高句丽战车的骑兵砍下最后一个高句丽战车兵的头颅，然而他们却没办法庆贺，他们看见他们的将军杨显的战马栽倒下去。

　　“将军！”

　　士兵们急声叫道，所有人的目光随即汇集到一名小校的身上。

　　小校扬声喝道：“回去！救回将军！”

　　随即数百名骑兵催动战马朝不远处的敌军兵潮冲去。这个时候，没有人考虑生和死的问题，都下意识地感到不能将他们的将军丢下。

　　杨显从战马上摔落，不等他爬起来，十几杆长枪从数个方向急戳过来，杨显翻滚着避开，猛地拽住一支枪杆，同时一脚踹在对方的膝盖处，骨裂声登时响起，那名高句丽士兵惨叫一声朝杨显身上倒下去，杨显抓住他的身体往身上一挡，几乎就在此同时，十几杆长枪一齐戳在这名高句丽士兵的身体上，发出一阵‘噗噗噗’的响声。

　　杨显用脚将身上的倒霉蛋一脚踹飞出去，周围的联军士兵不禁后退了一步。杨显趁机跃起，大喝一声，挥舞长枪左右一挡，十几名联军士兵登时被打倒在地。

　　杨显挥舞长枪在敌兵丛中奋力厮杀，只见长枪不停翻飞，高句丽士兵纷纷溅血倒地。

　　突然，一个身材魁梧的联军将领嚎叫着冲了过来，使一支巨大的狼牙棒，气势赫赫，这人是四韩名声响亮的头号猛将骨力，据说有万夫不当之勇。

　　“都让开！”

　　骨力猛吼一声。正围攻杨显的高句丽将士立刻腾出一大块空间，四韩的将士看着骨力面露敬畏之色。

　　骨力走到杨显面前数步处立定，用非常难听的嗓音吼道：“我是骨力！汉将是谁？”

　　这个骨力说的是汉语，虽然吐词不是很清楚，但仍能听懂。

　　杨显将长枪一顿，扬声道：“我是杨显！”

　　骨力默念了一句，随即洪声道：“我记住你了！你将是死在我手中的第九位勇士！”

　　杨显冷冷一笑，淡然道：“你将是死在我手中的第十一位勇士！”

　　两人对视着，周围的联军士兵有一种山雨欲来的感觉。

　　突然，杨显眉头一皱，大喝一声，脚步往前急走，手中的长枪挽出一朵枪花直冲骨力。眼看枪刃就要建功了，粗壮的骨力却突然动了，只见他侧身避过杨显的这一记直击，几乎同时，他手中的狼牙棒向下一垂，只听铿锵一声大响，杨显手中的长枪被击得一偏。

　　杨显眉头一皱，将长枪撤回，双手运枪在腰间一转，随即再一次中宫直进直取骨力的胸脯重地。骨力再一次挡下，猛地大喝一声，双手挑起狼牙棒狠狠地当头砸下。杨显心头一惊，扭身避让同时长枪从一侧击出。‘咯嗤’一声难听的声音突然响起，可怕的狼牙棒擦着枪刃滑过。

　　杨显感到一股大力从手上传来，身体不由自主地倒退了两步，心头更惊。

　　骨力得势不饶人，挥舞着狼牙棒追击杨显，口中不停地怪叫着，巨大的狼牙棒在他的手中上下翻飞，风声呼呼直响！

　　杨显奋力运枪招架，眉头紧皱着紧咬牙关，眼神虽然很凝重，但是却异常坚定。

　　双方兵刃的交击声此起彼伏，骨力步步紧逼，杨显不停地后退。至少在场面上，杨显明显落在下风了。

　　片刻后，骨力的一记重击被杨显险之又险地让开，骨力的狼牙棒重重地击在杨显面前的土地上掀起老大一蓬泥土，骨力的身体不由自主地向前微微一倾。杨显双眼猛地一亮，运枪直朝骨力的胸口扎去。

　　这时，骨力有两种选择，一是向后跃开避开这一击，二是顺手拖起狼牙棒击打杨显以逼杨显撤掉攻击。骨力选择了后者，只见他顺手拖起狼牙棒朝杨显的腰部击去。

　　然而，接下来的情况却并没有向骨力预想的方向进展。杨显发现了扫荡过来的狼牙棒，双眼中猛地爆出精光，手中的长枪不仅没有回撤反而更加迅猛了。

　　骨力眼见对方的长枪毒龙般地直捣过来，大惊失色，想要跃开躲避但已经来不及了。

　　血光迸现，杨显的长枪透过骨力的左肩，长枪在最后一刻失去了准头；在此同时，杨显口喷鲜血飞跌出去，骨力的那一记狼牙棒使他受了很重的伤势。

　　骨力倒退数步面露惊骇之色；杨显重重地摔在地上，面带一种狂傲的笑容。周围的联军士兵们愣住了，他们完全没想到结果会是这样。

　　就在这时，数百名征北军轻骑兵杀入兵丛，将杨显抢了出来。

　　数百骑护着杨显朝大队急奔而去，近六千联军轻骑在后面猛赶。

　　塔盾阵线让开一个缺口，数百骑立刻奔了进去，随即塔盾阵线合上，一蓬箭雨朝奔涌过来的联军轻骑兵飞射过去。战马嘶鸣着栽倒，联军轻骑兵瞬间被射倒一大片。

　　联军轻骑兵在近抵塔盾阵线前，向两侧让开，同时使用弓箭向征北军放箭。塔盾后的征北军强弩手也在不停地射击。双方箭矢交错对飞，联军轻骑兵接二连三地栽倒，征北军方面也不时有人中箭倒下。


第604章 青龙骁勇

　　联军的数万轻骑兵从三面围攻上来，不过征北军的两万步卒已经在侧后方向列成了一道依靠塔盾的防线。关羽在发起反攻时便已经预料到敌人的轻骑兵会趁机围攻上来。

　　轻骑兵一开始试图强行突破征北军的阵线，但在塔盾和长枪下撞了个头破血流。随即联军轻骑兵改变战术，不再进行正面突击，而是在防线外形成数个不断奔跑的圆环，同时骑兵使用弓箭不间断地对征北军实施打击。

　　面对联军的这一战术，征北军只能使用强弩还击。

　　双方箭矢如同飞蝗般在半空中交错对飞，不断有士兵中箭倒下。这种情况完全是一种消耗战，谁的士兵多，谁就能撑到最后！

　　在征北军强弩兵同联军轻骑兵相持的同时，关羽率领数万主力已经突入李木青麾下三个方阵之一。现场杀声震天，征北军呐喊着，挺枪挥刀奋力冲杀。

　　当征北军刚突破时，高句丽军出现了很大的混乱，不过随即响起的如同暴雨般的战鼓声却将混乱的军队稳定住了，高句丽军在各级将校的率领下嚎叫着反击。随着另外两个方阵的高句丽军加入战场，高句丽军渐渐稳定住了战线。

　　双方士兵嘶吼着，奋起全力攻击面前的敌人，双目血红，所有人都仿佛退化成了嗜血的野兽。血花连片爆现，士兵不断倒在沙场之上，原本青绿的地面正迅速改变着眼色，接连响起的惨叫声点缀着这一片惨烈之色。

　　关羽催动绝尘神驹提着青龙偃月刀越众而出，瞬间突破高句丽军的战线。一群高句丽长枪兵挺着长枪呐喊着冲上来，十几杆长枪从数个不同的方向朝关羽戳来，关羽舞刀将攻来的长枪搁开，胯下的绝尘神驹配合着这个动作猛地向前突进，随即青龙偃月刀洒开一片刀光将这十几个高句丽长枪兵当场斩杀。

　　关羽大喝一声，催动绝尘神驹继续向前冲杀。在此同时，数千名征北军士兵从关羽打开的缺口处突进奋力向前冲杀，吼叫着，刀光急速地闪动着，高句丽士兵被杀得一度不断后退，接连倒在这刀光之下，不过征北军的伤亡也在呈直线上升，征北军每前进一步都会付出相当的代价，正所谓一寸山河一寸血啊！

　　关羽挥舞青龙偃月刀径直朝李木青的帅旗杀去，一路上所向披靡，无人能挡住关羽一合。

　　见关羽那杀气腾腾的身影越来越近，副将高硫不禁大急，立刻命令身边的十几名将校出击。

　　十几名将校从帅旗下奔出，嚎叫着直奔关羽，很有气势，然而每一个人的脸孔上都隐隐透露出紧张和恐惧之色，当日关羽单骑冲阵连斩十几员战将的豪勇身姿就如同烙印般存在于他们的心中。

　　李木青按着宝剑，凝视着面孔已经相当清晰的关羽，秀眉紧皱，美眸中流露出复杂之色。

　　关羽看见朝自己奔来的十几个将校，双目一凛，兴奋之色在眼眸中闪过。关羽大喝一声，绝尘神驹立刻嘶鸣着奋蹄奔出。

　　关羽挥刀杀开不断涌上来的高句丽士兵，终于同一名高句丽战将照面了。高句丽战将挺起长枪做冲刺状，吼声响起。然而这吼声却突然嘎然而止。

　　绝尘神驹载着关羽从这员高句丽战将身边飞奔而过，关羽瞥了他一眼，几乎就在此同时，这员高句丽战将的身体断成了两截，一大蓬血雨猛然出现在半空中。

　　紧随在后的另外十几员将校见此情形猛地一惊，然而不容他们细想，关羽已经如同出匣猛虎般杀到了。

　　十几人在兵丛中厮杀开，喊声如雷，十几员高句丽将校围着关羽奔杀，长枪大刀不停地朝关羽身上招呼，被围在中间的关羽面沉如水，沉重的青龙偃月刀在手中轻巧地翻飞，防守得密不透风，胯下的绝尘神驹踩着焦躁的步子，不停地嘶吼着；周围的高句丽军已经退到了数十步开外围着，眼神既紧张又兴奋。

　　帅旗下的李木青目不转睛地盯着不远处的杀场，一旁的副将高硫显得格外紧张。

　　十几名将校围着关羽厮杀了片刻，见关羽一直只是招架，不禁大胆了起来，攻击的速度越来越快越来越迅猛，但同时破绽也越来越大。

　　一名战将转到关羽身后，看见关羽露出了老大一个破绽，于是按捺不住心中的兴奋不等其他人配合便兴冲冲地举起大刀朝关羽的背后斩去。

　　一缕森寒的微笑瞬间出现在关羽的嘴角处。

　　高句丽战将的大刀挟带呼啸的风声直劈关羽，然而却在仅差一尺的距离上顿住了。高句丽战将一愣，随即骇然发现自己的右手腕被对方牢牢地握住了。不待他反应过来，他听到耳边响起一声怒喝，随即惊恐地发现自己被凌空举起，想要挣扎，但浑身彷佛一点力气都没有了。

　　其他将校发现同伴被擒，大惊之下连忙朝关羽攻来。

　　关羽瞥了左侧四人一眼，大喝一声，将被擒的那名战将掷了出去。那四员战将登时一惊，慌忙勒住战马。

　　那倒霉的被关羽当着武器的高句丽战将猛地砸在一匹战马上，登时人仰马翻。

　　关羽大喝一声，绝尘神驹崩蹄而出，四将见状大骇，慌忙准备招架。绝尘神驹从四将中飞驰而过，带起一片青光血色。四员高句丽战将惨死当场，至于那个被关羽擒住的高句丽战将则被绝尘神驹活活地给踏死了。周围的高句丽将士俱都面露震骇之色，一时间竟然不知该如何反应。

　　关羽一引马缰，绝尘神驹立刻调转方向朝李木青奔去。

　　高句丽将士终于反应过来，大惊之下一窝蜂地朝关羽涌来。这个时候，他们已经不管心中的恐惧了，救援主帅的急迫心情占据了每一个将士的脑海。

　　关羽高举青龙偃月刀气势如虎，绝尘神驹扬蹄奔驰如黑龙游空。

　　李木青的亲兵面对气势摄人的关羽不由自主地后退数步，随即神情一凝，狠戾之色浮现在每一名亲兵的眼神中。

　　亲兵们嚎叫着挥舞着仿汉环首刀冲上去。然而，在青龙偃月刀之下他们只有倒下这一个命运。李木青的亲兵们嚎叫着涌上非常骁勇，然而却如同飞蛾扑火一般。

　　“公主，快离开这！”

　　高硫急声道。

　　李木青凝视着关羽，神情显得异常骄傲，斩钉截铁地说道：“我是主帅，决不后退！”

　　“公主！”

　　高硫是既钦佩又焦急。

　　李木青看了高硫一眼，淡淡地道：“汉军有一句话‘杀场争锋，即便战至最后一兵一卒也决不后退！这是军威！’，我们如果无法做到这一点，如何谈得上同汉军争锋？”

　　看着李木青坚毅的神情，高硫只感到一股热血从心底涌起。

　　“末将誓死保护公主！”

　　高硫一脸激动地拜道。猛然站起，扬声道：“高句丽勇士随我出击！”

　　跨上战马提着长枪迎上关羽，百余名李木青的亲兵催动战马紧随在后。

　　在兵丛中厮杀的关羽感到压力越来越大，每一刀虽然将数名高句丽士兵了结，但却涌上来更多。绝尘神驹的速度明显减慢下来，不住发出烦躁的嘶鸣声。

　　敌人的顽强不仅没有使关羽感到气馁，反而激起关羽更旺盛的战斗欲望。青龙偃月刀舞动得越来越快，吼声越来越响到最后竟然如同雷鸣一般。

　　高句丽将士呐喊着不停地朝关羽涌来，到最后，只见关羽周围人头攒动，关羽已经被围得密不透风了。青光不停地洒开，血色在关羽周围连片爆现。

　　关羽在人丛中缓慢前突，高句丽人即便使用了人海战术即便爆发出了前所未有的勇烈，但是他们仍未能挡住关羽。

　　关羽一刀将一名敌校尉斩于马下，抬头朝李木青望去，两人的目光瞬间碰撞在一起。关羽嘴角一条露出一丝冷笑。李木青也笑了，不过却很洒脱，在这一刻，李木青突然不紧张了。


第605章 陌刀军出现

　　高句丽人不断在关羽身边倒下，在青龙偃月刀的威力范围之内，高句丽人毫无还手之力。但是关羽却难以寸进了，重围上来的高句丽士兵将关羽的活动空间压缩得非常小。关羽在猛斩高句丽将士的同时也不禁对这些表现得相当悍勇的高句丽将士生出佩服之意。

　　关羽在百忙中回头看了一眼自己的军阵，赫然发现麾下数万大军已经被团团围住了。从其他三个方向上上来的联军大军已经将征北军的军阵围困住了，数万联军正在猛攻征北军的军阵。

　　关羽心头一惊，他虽然不愿意看到这一幕，但最坏的情况还是来临了！

　　关羽当即调转马头，杀开兵丛朝己方军阵奔去。一路杀到双方阵线相持的地方，关羽挥刀猛斩，十几名高句丽长枪手登时惨叫倒地。征北军士卒见自己的将军回来了，齐声发出一声欢呼，随即让开一个通道。关羽策马奔入阵中。阵线随即合上，双方士兵又开始了拉锯消耗战。

　　“将军！”

　　一名校尉迎了上来。

　　关羽扫视了一眼周围，问道：“情况怎么样？”

　　“敌人近二十万大军已经全部压上来了！攻打得很猛！我军损失很大！”

　　校尉面露忧色地说道。

　　关羽策马来到阵中一处较高的地方，举目四望，只见麾下数万将士形成的大圆阵正被密密麻麻地敌兵朝推挤着，旌旗云卷翻腾杀声震天，最外围还有数万联军轻骑兵在不停地来回奔驰着，扬起漫天烟尘。

　　关羽的目光己方军阵之上，将士们正依托着塔盾阵线竭力抵挡着联军一浪高过一浪的攻势，情势极其不容乐观。

　　关羽紧皱眉头，心头不禁升起一种无力感。

　　关羽抚摸了一下颌下已经被血渍污染了的长须，丹凤眼中流露出绝然的神色。

　　“将军！”

　　校尉轻声唤道。

　　“传令下去，今天便是我们的最后一战！”

　　关羽淡淡地说道。

　　校尉心头一震，神情悲壮地应诺一声，退了下去。

　　“将我军的战旗立起来！”

　　关羽对身边的一名亲兵下令道。随即已经有些残破的征北军战旗在军阵中央的土包上高高飘扬起来。

　　征北军将士舍命厮杀，接连战死，阵线正缓缓地被向后压缩。不过联军方面也丝毫不轻松，他们每前进一步的代价是无数士兵的生命。

　　这些第七军团的征北军将士虽然是成军不久的新军，但是他们表现出的战斗意志已经对得起他们的称号了，死战不退不畏身死。而以高句丽军为首的联军也展现出了罕有的战斗激情，也许是李木青的镇定自若激励了他们，也许是征北军的勇烈将他们隐藏在心底的凶性激发了出来，联军将士嚎叫着，就如同杀红了眼的野兽一般。

　　征北军的防御阵线在联军的猛攻下被不断压缩，士兵们接二连三地力战身亡，然而他们仍然呐喊着，踩着同袍的尸体同联军血战。在烽烟下飘扬的征北军战旗透出一种浓烈的惨烈味道。

　　李木青皱眉注视这血色一片的战场，她虽然看到了胜利就在前方，但是她却丝毫不感到高兴，所谓‘惨胜如败’，这一仗下来，以她高句丽军为首的联军只怕也要元气大伤。李木青不禁后悔当初不该制定这样一个利用撤军诱敌的计划，她还有一件更重要的事情要去做呢！

　　时间在不知不觉中流逝着，惨烈的厮杀继续着。

　　大约半个时辰后，征北军的战阵已经比之前缩小了差不多一半，塔盾阵线已经完全支离破碎成许多单独的部分，将近半数的将士已经倒在了战场之上，其他的将士也都是浑身血色一脸疲倦的模样。而联军的攻势依旧高涨，野兽般的嚎叫声响彻天空。

　　“传令下去，步兵暂停进攻，轻骑兵准备实施突击！”

　　李木青突然下令道。

　　然而李木青的话音刚落，便看见西北方向正有一团烟雾朝这边快速过来。李木青秀眉微皱，叫住了准备传达命令的传令官。

　　李木青举目望去，一旁的高硫猜测道：“应该是夫猛将军击溃了汉人的左翼，现在正率领人马赶过来吧！”

　　李木青点了点头。

　　片刻后，一杆熟悉的战旗出现在李木青的视野中，李木青的瞳孔猛地一缩，“不好！是征北军！”

　　立刻扭头对传令官道：“传令下去，暂停进攻，围住关羽！轻骑兵准备迎战西北面的敌人！”

　　传令官应诺一声，立刻下去传令，随即高句丽的金钟大响起来，同时数面令旗舞动着。

　　接到命令的联军诸将立刻命令麾下军队暂停进攻围住关羽及其麾下将士，同时心中不免升起疑惑。不过，这种疑惑很快便消失了，联军诸将惊讶地发现万余名征北军骑兵正从西北方向飞驰而来。

　　近四万联军轻骑兵在军阵西北方向汇集，他们打算利用轻骑兵对抗这支突然出现的征北军骑兵。

　　然而出乎所有人预料的是，这支征北军轻骑兵奔到距离高句丽轻骑兵群前约五十步时便停顿了下来，随即这万余名轻骑兵向两边分开，烟尘散去，近两万征北军步卒出现在所有人的眼前，排列成整齐的方阵，身着金光闪闪重甲手持比人还高恐怖长刀的三千步卒行进在最前列，战甲和长刀反射着阳光格外耀眼，一步一步缓缓前进，一种凛然霸气在无声中散发开去。

　　李木青心头一惊，急声问道：“这便是征北军的第一军团吗？”

　　“夫猛呢？夫猛为什么没将他们挡住？”

　　高硫愤怒地骂道。

　　李木青冷哼一声，“只怕夫猛现在已经凶多吉少了！”

　　高硫惊声道：“这这么可能！夫猛的手上可有将近六万人马啊！”

　　李木青摇了摇头，紧握着剑柄冷声道：“我就不相信第一军团真的如同传说中的那样所向无敌！”

　　猛地扭头对高硫道：“传令李栋，率领轻骑兵群立刻冲阵！”

　　差不多就在此同时，在此地北面十几里处，近三万夫余的残兵败将正仓惶向昌黎郡方向逃去，一个个惊恐万状风声鹤唳。

　　“大殿下，不必惊慌！征北军应该没有追上来！”

　　夫余国师牙都司策马到夫猛身边说道。

　　牙都司惊慌地向后看了一眼，没看见征北军的追兵，稍稍平静了些，随即像是想起了什么可怕的事情，脸色瞬间煞白了。

　　“本王子也可谓久经战阵了！但却从未见过如此犹如恶魔般的的军旅！”

　　夫猛面色惨白地喃喃道。

　　牙都司皱了皱眉头，想起刚才不久前那身着金甲的军队掀起滔天血浪的情景，不由自主地打了个寒颤。

　　“大殿下，接下来你打算怎么办？”

　　牙都司问道。

　　牙都司咽了口口水，回答道：“我觉得夫健说得对！我们何必牵扯到高句丽人同汉人的纷争中！”

　　牙都司眉头一皱，“大殿下是打算就这样回国吗？不，我不同意！”

　　“那你认为呢？”

　　夫猛不满地问道。

　　“我认为，我们应该立刻调头回去，配合李木青将眼前的这一股征北军完全歼灭掉！现在汉人定然想不到我们会调头回去，我们一定可以打汉人一个措手不及！汉人打败高句丽人后定然不会放过我们夫余，我们根本就不可能置身事外！”

　　夫猛紧皱着眉头，面露犹豫之色。夫猛觉得牙都司说的有道理，但是他一想到那身着金甲的军队就止不住浑身发抖。

　　“不！不能回去！”

　　夫猛下意识地喊道。

　　牙都司心头一惊，急声道：“殿下，此刻切不可畏敌退缩啊！”

　　话一出口，牙都司便知道自己说错话了。

　　果然，夫猛像被踩着尾巴的兔子般在马背上一跳，声色具厉地喝道：“牙都司，你虽然贵为国师，但也不能对本王子无礼！此事我已经决定，你不要再多说了！”

　　“殿下！……”

　　牙都司试图再劝。

　　“闭嘴！”

　　夫猛粗暴地将其打断，策马朝前奔去。

　　牙都司望着夫猛的背影，重重地叹了一口气。


第606章 天威再现

　　李木青眼盯着那气势巍峨的陌刀军，手掌紧握着剑柄，指节因为太过用力都已经发白了。一种莫名的紧张在心底涌起，她感到非常压抑，彷佛有一只无形的大手紧握着她的心脏，她不能呼吸了。

　　“公主！”

　　高硫紧张地注视着李木青。

　　李木青双目一凝，沉声下令道：“传令李栋率领轻骑兵出击！”

　　中军战鼓声急促响起，正面面对陌刀军的近四万联军轻骑兵行动起来。数万轻骑兵在李栋的命令下整了整队形，随即第一波约一万骑缓缓朝陌刀军压去，如同暴风雨前席卷而来的黑云一般，给人以沉重的压力。

　　“乐将军，就看你陌刀军的了！”

　　庞德对身旁的乐阳说道，眼神中流露出明显的敬畏之色，当然，这敬畏并不是对乐阳，而是对乐阳麾下这三千气势如山的陌刀军。庞德自西凉之战结束后归入征北军麾下，地位不低，然而他对于陌刀军却一直只闻名声而不见其沙场之上的英姿，对于这传说中能终结铁骑的重装步卒他多少有些认为言过其实，不过不久之前在与夫余军队的遭遇战中，他终于见识到了陌刀军那如同鬼神般可怕的战斗力。

　　乐阳点头道：“这一阵就交给末将了！”

　　语气中透射出强大的自信和自豪。乐阳回头注视着正缓缓靠近的敌军轻骑兵，抬起右手扬声道：“陌刀军听令，列阵迎敌！”

　　赫！三千陌刀军齐声大喝，声震云霄，一股庞绝的气势瞬间弥漫开。

　　那正靠近的万余敌军轻骑兵彷佛受到了刺激，立刻催动战马奔跑起来，口中呐喊着，杂乱而响亮。万余敌骑掀起漫天烟尘，铁骑奔涌声如宏雷。

　　当敌骑奔到陌刀军战线前约二十步时，最前列的陌刀军猛然大喝一声右脚踏出半步成弓形放平手中长近两米的恐怖陌刀。

　　转眼间，敌骑奔到，面对近在咫尺寒光闪闪的锋锐陌刀，冲在最前面的轻骑兵们突然害怕了，慌忙勒缰刹住战马，然而后面的轻骑兵仍然在呐喊着高速冲锋。两相登时冲挤在一起，整个骑兵群的速度立时消失。立在陌刀军阵之后的庞德和乐阳俱都冷冷一笑。

　　正当敌骑群混乱的时候，陌刀军猛然齐声大喝，随即以横列阵型向前推进，远远望去就如同一堵缓缓推进的钢铁城墙一般。

　　与敌骑群相接，陌刀军大喝着舞起手中的陌刀，就如同联合收割机前的滚刀般，首当其冲的近百敌骑兵瞬间爆出连片血雾惨叫栽倒。一刀过后，陌刀军根本就不看自己的战果，继续踏着沉稳的步子前进，同时手中的横刀不停地上下挥舞，敌骑连片栽倒。

　　“快退！快退！”

　　敌骑群中的一名将领惊恐地叫道。这近万都还没正式发起进攻的敌骑慌忙向后奔去。

　　“真是一群饭桶！”

　　李木青愤怒地骂道。猛地扭头对高硫道：“传令下去，若再临战不前，不管兵将一律处死！”

　　高硫心头一凛连忙下去传令。

　　高句丽的战鼓声以非常急骤的节奏响了起来，同时中军帅旗一侧打出了一面白旗，这当然不是说李木青他们要投降，而是高句丽军中的一个传统，意思是说，若后退兵将皆处死！

　　听到中军的战鼓声，看见那面在风中飘扬的白旗，在前方指挥做战的李栋不禁心头一凛，随即拔出佩刀扯着嗓子吼道：“第二波出击！前进者赏，后退者处死！”

　　万余名轻骑兵猛地呐喊一声，奔涌而出，朝前方的陌刀军席卷而去。在此同时，刚才从前方溃退下来的那近万轻骑兵正从两侧奔回军阵。

　　敌骑兵的奔跑速度越来越快，呐喊声铁蹄声交织在一起震人心魄。在他们的对面，三千征北军陌刀军排成四排静立着，每一名士兵的脸上没有任何表情，彷佛丝毫没将面前正奔腾汹涌的敌骑群放在心上。

　　敌骑群冲到陌刀军阵前，冲在最前面的敌骑兵吼叫着，高高举起仿汉环首刀，眼神中全是兴奋嗜血的兴奋之色。

　　杀！最前列的陌刀军猛然大喝，同时手中的陌刀向前急冲而出，陌刀穿过战马的身体透进骑兵的身躯，惨叫声连片响起，战马嘶鸣着翻倒在地，鲜血如同泉水般从战马和人的身上喷涌出来。

　　后面的骑兵随即冲上来，最前列的陌刀军一起蹲下，挥刀斩击马腿，战马几乎一起向前栽倒，马背上的骑兵因为惯性朝陌刀军飞了出去。这些飞上半空的骑兵面带惊惶之色，下意识地舞动着四肢，突然每一个人的脸色失去了所有的血色，极度恐惧的神情瞬间出现在他们的脸庞上。他们看见一排恐怖的刀光朝自己扫来。刀光从他们的身体横扫而过，他们在失去所有意识前惊恐地看见无数残肢内脏在半空中飞舞。

　　残肢断臂噼里啪啦地落下，血雨在空中飘洒。陌刀军那金光闪闪的铠甲瞬间披上了摄人的猩红。

　　骑兵们愣了一愣，恐惧的情绪在心间涌现。

　　“上！冲啊！”

　　首先反应过来的骑兵将官撕心裂肺地吼叫着。

　　骑兵们回过神来，嘶喊着重新对陌刀军发起冲击。此刻的骑兵高举战刀，拼命地催动着战马，脸上已经不见了刚才的惧色，代之以一种歇斯底里的疯狂。

　　陌刀军的眼神中闪过一道精芒。

　　骑兵再一次撞在陌刀军阵上，接下来的情形跟刚才并没有什么两样。不过骑兵们在付出相当代价之后并没有停止进攻，攻击的浪潮反而一浪高过一浪。

　　陌刀在空中上下翻飞，寒光闪过，就总有骑兵惨死。鲜血连片爆现，那情景就如同暴雨之下的湖面一般。一名骑兵突破刀网奋力朝陌刀军士兵斩去，结果却只是溅起一点火花，随即这名骑兵在愣神之际被一刀两段。突然一名骑兵猛地撞在陌刀军士兵的身上，战马嘶鸣一声栽倒，而这名骑兵则因为惯性飞了出去，那名被正面冲撞的陌刀军士兵却只是皱了皱眉头后退两步。

　　联军骑兵不断在陌刀军的刀光下倒下，陌刀军阵前的人马尸体越来越厚。然而联军骑兵丝毫没有停止的迹象，就如同扑火的飞蛾般拼命地扑向死亡。他们呐喊着，一脸疯狂地不断冲击，前仆后继。

　　庞德和乐阳看着疯狂进攻的联军骑兵，不禁微微点了点头。虽然是敌人，但两人仍然佩服对方的这种骁勇精神。

　　李木青紧皱秀眉注视着战场，心情越来越沉重，她无法想像，奔涌的骑兵群竟然无法动摇那三千步卒分毫，反而不断消逝在对方的刀光下。她感到面前的这些士兵不该出现在人间！

　　“传令下去，骑兵立刻停止正面进攻，使用弓箭攒射！”

　　李木青果决下令道。

　　联军的金钟声响了三下，随即战鼓声以一种短处的节奏响了起来，同时李木青的帅旗旁打起了一面绿旗。

　　正在竭力死战的联军骑兵听到金钟声响起，支撑着他们战斗的战斗意志瞬间消散，惊恐之色代替了原本的疯狂，所有将士争先恐后地调转马头向后奔去。陌刀军并没有追击，收住陌刀立在原地，每一个士兵的胸口都在起伏着，隐隐有喘息声从厚甲下传出。此刻在他们的面前堆积着触目惊心的人马尸体，残肢断臂，鲜血清润着每一寸土地，也震撼着所有联军将士。所有人看着陌刀军都下意识地有一种仰视的感觉这一轮骑兵与陌刀军的对抗历时时间不长，但却异常惨烈，联军方面付出了极其惨重的代价，光阵亡的起码超过三千人。而陌刀军方面的损失却微乎其微，仅有二十几人死伤，其中阵亡的不过九人。如此悬殊的战损比是前所未有的，特别是在骑兵与步兵的对抗中！辽东诸国第一次见识到了征北军精锐的霸绝天下的摄人威力！

　　“敌军可能要使用弓箭了！”

　　庞德注视着敌军的动向猜测道。

　　乐阳点头道：“不要紧！”

　　庞德的目光移动到正处在敌军重围中的关羽所部，对乐阳道：“我们必须趁敌人被震慑住时撕开敌人的包围圈！”


第607章 血腥陌刀

　　“庞将军，你下令吧！”

　　乐阳请道。

　　庞德一点头，可是正当他准备下令的时候，却看见重围中的军队在靠北的位置打出了一面白虎牙旗。

　　庞德当即改变原打算，对乐阳道：“结阵向蛮军的中军推进！”

　　乐阳也看见了那面白虎牙旗，明白庞德的这个命令是何意，点了点头。

　　庞德传下号令，随即三万余精锐行动起来，近两万第一军团的精锐为中军，三千陌刀军行进在最前列，其余步卒列成方阵紧随其后，万余匈奴骑兵分成两队护住军阵两翼。整个军阵缓缓朝李木青的中军推进。

　　联军的骑兵退回到了出发点，数万轻骑兵稍微整顿了一下队形后，便呼啸着朝正缓缓推进过来征北军军阵冲去。距离约五十步时，征北军军阵中首先飞出一蓬箭雨，联军的轻骑兵接连嘶鸣栽倒，骑兵接连从战马上栽落，联军的轻骑兵群出现了一阵小的混乱。

　　联军轻骑兵迅速弯弓搭箭，箭矢次第飞出，组成一片乌云朝征北军飞来。

　　“防御！”

　　庞德大喝一声。

　　刀盾手立刻将轻盾举过头顶，在敌军箭矢飞抵前组成了一片密不透风的盾幕。陌刀军迅速垂下头，但并未做任何防御和躲避的姿势，他们根本就没必要躲避！

　　暴雨般的箭矢倾泻下来，叮叮咚咚的声音响成一片，三千陌刀军就这样直挺挺地屹立在箭雨中，箭矢打在他们的重甲上，基本上立刻就被迸飞，这些夺命的箭矢彷佛是在给他们挠痒，三千陌刀军屹立如山，显得非常嚣张。

　　待敌人的攻击一过去，庞德的声音便再一次响起，“开盾！反击！”

　　盾幕立刻打开，八千横刀勇士端起强弩露出身形。这里需要说明一下，在第一第二第三这三个主力军团中并没有专门的弓弩兵，这三个主力军团中的横刀勇士不仅装备了横刀，而且还装备了强弩，在战斗时，横刀勇士不仅是近身肉搏的悍卒，也是军团的主要远程火力之一。

　　联军轻骑兵见此情景心头一惊，下意识地调转马头向两侧奔去。

　　弓弦震响声连片响起，密如飞蝗的箭矢呼啸着朝联军轻骑兵扑去。箭矢扎进人马的身体，血花爆现；箭雨呼啸着从联军骑兵群中呼啸飞过，被箭矢击中的战马猛然栽倒，被箭矢刺穿的骑兵滚落马鞍。

　　联军骑兵使用骑兵弓还击，但绝大多数的箭矢并没有收到任何效果。随即征北军的反击却给联军骑兵造成了相当重的损失。

　　战斗就这样继续着。联军骑兵在付出死伤数千的代价之后，收到的战果却微乎其微。

　　征北军的箭雨又一次呼啸而过之后，联军骑兵出现了不小的混乱。

　　这时，一直在两翼候命的匈奴骑兵突然奔出，在发出一阵箭雨过后迅猛杀入联军骑兵中。这些穿着汉军衣甲的匈奴骑兵挥舞着横刀，口中发出游牧民族特有的怪啸声。

　　猝不及防的联军轻骑兵慌忙招架，整个骑兵群瞬间便被冲乱。早已经感到疲惫的联军轻骑兵不禁感到气馁，许多轻骑兵纷纷调转马头向后急奔，而匈奴骑兵则乘势发起更猛烈的冲击。联军骑兵群越来越乱，眼看崩溃就在眼前。

　　李木青见此情景立刻下令轻骑兵群后撤，同时命令四韩名将韩燕率领麾下五万步卒迎击这支征北军精锐。

　　中军金钟声大响起来，战斗意志早就消失的轻骑兵群争先恐后地舍弃战斗向后狂奔。匈奴骑兵衔尾追杀，直杀得联军轻骑兵心惊胆颤。

　　残存的近两万联军轻骑兵从联军方阵之间的空隙奔入，这时匈奴骑兵已经奔到联军方阵前咫尺之处了，杀红了眼的匈奴骑兵嚎叫着挥舞着横刀径直朝联军方阵冲去。

　　正在冲锋的匈奴骑兵突然感到眼前一黑，随即发现乌云般的箭雨迎着自己飞射过来，骑兵们心头一惊，狂躁的情绪登时便成了慌张，想要采取规避动作，但是他们已经来不及了。

　　箭雨呼啸着与匈奴骑兵群交错飞过，战马嘶鸣着栽倒在地，中箭的骑兵无可奈何地从马鞍上滚落。匈奴骑兵并没有任人宰割，许多骑兵使用弓箭进行还击，箭矢落入敌军阵中，中箭的联军士兵惨叫着倒下。

　　匈奴骑兵调转马头向己方军阵奔去，片刻后便脱离了对方弓弩手的射程。此刻三个联军方阵正向庞德的两万精锐压过来。这三个联军方阵属于四韩的军队，领军主将便是四韩名将韩燕。韩燕身处在中间方阵之中，立在战马之上的他一脸严肃的神情，在见识了陌刀军的威力之后，他其实不愿意率领自己的军队去同对方硬碰硬，他可不想看到己方将士血肉横飞的场面，但是考虑到此刻的情况，他却不得不听从李木青的命令。

　　三个方阵超过五万大军朝庞德的精锐压去，气势宏大。

　　在相距六七十步时，第一军团的横刀勇士开始使用强弩压制敌军，不过攻击效果并不是很好，因为排在最前列的盾矛兵将绝大部分箭矢挡下了，然而仍有不少箭矢硬生生地穿透盾矛手的盾牌，最前列的盾矛手登时倒下不少，征北军武研院开发出来的钢弩威力极为强劲！

　　后列的盾矛手迅速将空缺出来的位置填补上，联军方阵不停地向前缓缓推进。

　　当双方距离约五十步时，高句丽弓弩手开始射击。

　　双方使用弓弩对射，飞蝗般的箭矢在战场上空交错对飞，落在各自的军阵中发出一片雨打芭蕉叶般的声音。由于双方列成严密的军阵，并且大量使用盾牌，所以双方弓弩的攻击效果都不是很好，特别是联军方面。三千陌刀军依旧嚣张地屹立在箭雨中，打在他们身上的箭矢轻巧地跳起，显得非常可笑。

　　终于，联军方阵近在咫尺了。中间方阵的联军将士大喊一声停住脚步，盾矛手阵线裂开，近三千长枪手从中间的方阵中冲出，径直朝屹立如山的陌刀军冲去。与此同时，左右两个方阵仍继续前进，他们的目的地是征北军军阵的左右两翼，他们将在左右两翼对征北军发起进攻。

　　三千长枪手大喊着冲向陌刀军，陌刀军双手紧握陌刀冷冷地盯着越来越近的联军长枪手。

　　三千长枪手冲到陌刀军前数步处停住，横列开，双手持着超过两米的长枪对着近在咫尺的陌刀军，神情既紧张又兴奋。陌刀军将士依旧冷冷地注视着对方，很沉很平静。

　　“杀！”

　　率领长枪手的一名联军将军大吼一声。

　　三千长枪手齐声大喝，最前列的长枪手挺起长枪一齐朝陌刀军刺去。

　　就在这时，陌刀军动了，只见陌刀军手中的陌刀猛地一齐向上扬起，联军长枪手刺出的长枪登时被锋锐的陌刀磕断。“杀！”

　　陌刀军齐声大喝，手中的陌刀自高处猛斩而下。还未反应过来的联军长枪手登时被一刀两断，鲜血断肢在空中飞舞，触目惊心。

　　陌刀军并未就此停下。只见第一排陌刀军收回滴血的陌刀，踏步上前，随即手中陌刀如毒龙般直冲而出。正处在震惊中的长枪手慌忙躲避。

　　陌刀从联军长枪手的身体穿过，噗噗噗的闷响声响成一片，被陌刀透体而过的联军长枪手一脸惊恐地看着穿过自己身体的可怕陌刀，鲜血顺着刀刃不断低落地面。陌刀落空的陌刀兵大喝一声，同时握刀的双手一拧，左掌猛地一拍刀柄，陌刀登时呼啸着横扫过去，那些刚躲过一劫的长枪手还来不及庆贺，便被陌刀拦腰斩断。

　　陌刀兵猛地收回陌刀，正面数百名联军长枪手一齐软倒在地，鲜血从巨大的破口处奔涌出来。

　　剩下的联军长枪手看着眼前的情景，面色煞白，握枪的双手不禁颤抖着。陌刀军并没有再前进，但是剩下的长枪手们却不由自主地向后倒退。

　　就在这时，李木青的中军战鼓声急促响起。

　　韩燕回头看了一眼李木青的中军帅旗，眉头一皱。

　　“将军，李木青在催促了！”

　　韩燕身边的一名部将语气不满地说道。说话的这人名叫韩祖，来自四韩中的辰韩，是一位王子。而韩燕则来自四韩中的马韩，他本不姓韩，但因屡立战功，所以被马韩国王赐姓韩，是四韩战将中的第一名将。四韩目前是联盟状态，以马韩为首。这一次马韩国王响应高句丽的号召派遣联军西进，可谓雄心勃勃！

　　韩燕稍一忧郁便下令道：“告诉李将军继续进攻！”

　　韩燕身旁的部将闻言一惊，急声道：“将军，这支征北军太厉害了！我们就算获胜只怕也没有多少兄弟能站着了！”

　　韩燕双眉一皱，沉声道：“执行命令！”

　　韩祖无奈，只得下去传令。


第608章 脱离

　　韩祖策马到阵前大喊着，原本已经损失惨重并且已经心存退意的长枪兵将官不禁心头一凛，举起仿汉环首刀大喊道：“冲！给我冲！”

　　千余名长枪兵愣了一愣，相互望了一眼，猛地发一声喊，挺起长枪朝陌刀军冲去。

　　赫！陌刀军突然发出一声断喝，随即踏步上前，横握陌刀将急戳过来的长枪搁开，紧接着陌刀在手中一转，直冲而出，来不及收手的长枪手登时被洞穿，同样的一幕随即再一次出现。

　　剩下的长枪手看见这一幕场景，浓浓的恐惧再一次汹涌上来，不由自主地不断后退，将官不停地叫喊着，但是却没有起任何作用。

　　在军阵中央的韩燕紧皱眉头，下令已经心胆俱裂的长枪手退回本阵。

　　这时，向征北军左右两翼运动的两个方阵传来信号，说他们已经到达位置。

　　“将军！”

　　韩祖看着韩燕。

　　韩燕犹豫了片刻，对韩祖道：“传令左右二阵，以整体阵型发起进攻！”

　　号令传下，左右二阵立刻行动起来。只见左右二阵就如同一对铁钳般朝征北军的方阵夹去，庞德眉头微皱，下令道：“分阵！准备迎战！”

　　庞德的万余本阵立刻分成左右两个方阵分别面对着敌人的左右两翼方阵。塔盾手排列在最前面，之后依次是长枪手和横刀勇士。此刻，近万名匈奴骑兵在不远处同联军的轻骑兵对峙着，就在刚才，原本溃逃下去的两万余联军轻骑兵再一次奔出，径直奔向匈奴骑兵，匈奴骑兵立刻调转马头准备迎战，然而对方并未发起进攻，而是在相距约五十步的地方立定，与匈奴骑兵遥相对峙。原来当李木青命令韩燕的三个大阵出击后，立刻又命令才退回来的联军轻骑兵立刻出击，这一次她并不打算让轻骑兵进攻，而是要利用轻骑兵牵制住匈奴骑兵以使韩燕能够放开手脚进攻征北军。

　　韩燕的左右两翼方阵呐喊着前进，步伐整齐，很有气势。当双方相距十余步时，方阵中的投枪手奋力朝征北军军阵投掷投枪，投枪乌云般地飞过天空落入征北军的军阵中，雨打芭蕉叶般的声音急促响起，不过征北军并未有多少损伤，塔盾手和刀盾手将整个军阵掩护的很好。

　　联军投过数轮投枪过后，大概是见收效甚微，于是就停止了这种毫无意义的进攻。方阵继续向征北军推来，看他们的架势，似乎是想依靠战阵的整体力量击垮征北军军阵！他们的想法不错，但是他们的对手并不是先前和他们交手的第七和第八军团，而是战斗力极为强悍的第一军团。

　　当双方军阵相距仅数步的时候，联军最前列的塔盾手猛地大喝一声，同时用肩膀顶着塔盾向征北军阵一齐冲撞过去。这种使用盾牌冲撞的战法是步军的一种常规战术，目的是用蛮力将对方的阵线冲出缺口，这种战法还有一个好处，就是即便没能达到目的，对方也难以乘势反击。

　　哐哐哐的大响连片响起，联军塔盾手猛地撞在征北军的塔盾战线上。然而征北军塔盾阵线屹立如山没有出现一丝一毫的缺口。

　　联军塔盾手无功后退，就在这时，征北军的塔盾手突然动了。只见征北军塔盾手猛然大喝，同时向联军正在后退的联军塔盾手猛撞过去。更大的撞击声响起，许多联军塔盾手被当场撞翻在地，没有被撞翻的也不由自主地向后急退。

　　征北军塔盾兵踏步上前，将被撞翻在地的联军塔盾手匡到阵内，长枪手立刻举起长枪狠狠地朝还来不及爬起来的联军塔盾手扎去，惨叫声登时响起。

　　还没完。就在剩余的联军塔盾手慌忙缩回本阵的时候，征北军的塔盾阵线突然打开了，数千横刀勇士冲出，如猛虎出匣一般。

　　横刀急舞，还没来得及退回阵中的联军塔盾手纷纷被斩杀当场。

　　联军大吃一惊，将官急声吼叫着，联军显得有点乱。

　　数千横刀勇士迅猛突入联军阵中，刀光急闪杀声震天，猝不及防的联军被杀得阵脚大乱，血色映着刀光，联军士兵接二连三地倒在横刀之下，联军一时间竟然毫无还手之力。

　　联军的刀盾兵在最关键的时刻顶了上去，征北军横刀勇士的攻击势头登时被遏制住了。联军将官急忙命令其他将士向后聚集重新列阵。

　　率领横刀勇士的校尉举起横刀吼道：“突阵！”

　　数千横刀勇士大吼一声，将攻击停顿了一下，随即突然爆发而出，横刀的刀光彷佛猛然耀眼了数分。近两千名正小心谨慎应战的联军刀盾兵突然感到面前的压力陡增，随即便感到彷佛一股狂风刮过来，许多刀盾兵都不由自主地心旌动摇。

　　横刀猛劈而过，盾牌裂开，刀盾兵流露出难以置信的神情，一道可怖的血痕出现在他的额头之上，随即软倒在地。

　　一名横刀勇士突入数名刀盾兵之间，挥刀斩杀了最近的一名刀盾兵，就在这时，一侧的一名刀盾兵吼叫着急冲上来，长刀朝这名横刀勇士当头斩落，横刀勇士在千钧一发之际侧身避过，随即顺势将横刀横拉而出，血光在刀盾兵的腹部爆现，刀盾兵惨叫一声栽倒在地，另外两名刀盾兵见此情景不禁心头恐惧，咽了一口口水，鼓起勇气，挥舞着长刀吼叫着朝横刀勇士冲来，两柄长刀一戳一斩从两个不同的方向攻向横刀勇士，横刀勇士眉头一皱，双手抬刀将砍来的长刀搁开，紧接着横刀顺势直劈而出，刀光从那名刀盾兵的胸膛闪过，然而就在此时，那从右边急戳过来的长刀猛地扎进了横刀勇士的胸膛，横刀勇士的眉头只是微微一皱，横刀在他的手中调转一百八十度，随即横刀勇士反手将横刀扎进了那个自以为建功的联军士兵的胸膛，刚刚浮现起的兴奋笑容瞬间凝结在了脸上。横刀勇士流露出一丝冷笑，随即倒下。

　　横刀勇士凭借强悍的攻击力和摄人的气势硬生生地瞬间撕开联军刀盾兵的防线，随即阵线崩溃的刀盾兵在横刀之下就如同刀下的鱼肉一般，惨叫哀嚎声大响起来，联军刀盾兵纷纷溅血倒地，心胆俱裂的刀盾兵四下逃窜。

　　横刀勇士撕开刀盾兵的防线后，径直突入正在重新列阵的联军方阵中。横刀勇士如同虎入羊群，横刀的刀光绚烂夺目，鲜艳的红色点缀着它，横刀勇士的吼声如同呼啸山林，联军将士虽然在竭力抵抗，但是他们仍在横刀勇士的强大压力下不断后退，地上的尸体越积越多。

　　高句丽帅旗下。

　　“公主，韩燕他们似乎顶不住了！是不是增援一下他们？”

　　高硫急声请示道，神情中带着一丝恐惧，这一次可是他第一次见识到征北军精锐的骇人威力。

　　李木青缓缓摇了摇头，“那最前列的三千金甲步卒的威力就够骇人的了！想不到其他步卒的战斗力也同样惊人！我们就算能获胜也将损失惨重！”

　　“那公主殿下的意思是……”

　　李木青皱眉道：“这一仗已经成了一锅夹生饭！再打下去就算获胜也将得不偿失！传令下去，准备撤军！”

　　高硫一愣，随即暗松了口气，抱拳应诺。

　　就在这时，被重围的关羽所部突然发动了，残存的三万余将士在关羽的率领下朝北面猛突。

　　“公主！……”

　　高硫朝李木青抱拳道。

　　李木青望着正朝北面冲杀的关羽所部，笑道：“这样也好！传令下去，稍作抵御便将关羽所部放出去！”

　　高硫立刻下去传令，然而这命令还未传到北面的守军，关羽便已经一举突破了北面守军的防御阵线。


第609章 李木青的赠礼

　　庞德见关羽所部已经成功突出了重围，于是下令麾下军队立刻与敌军脱离。

　　随即，庞德所部两万余人脱离了同韩燕所部的接触，正在苦苦支撑的韩燕所部将士都不禁松了口气。

　　庞德和关羽所部近六万人缓缓朝北面退去，阵型依旧严谨以防联军追击，虽然奇怪联军为何坐视己方撤走，但既然对方不进攻，大家也乐得轻松。

　　大约半个时辰后，近六万征北军从联军视线中消失。李木青叹了一口气，传令联军将士东返。

　　数十万联军行进在往东的官道上，将士们显得无精打采的样子，刚才那一仗让他们感到非常沮丧，而征北军精锐表现出的摄人威力也让他们感到心悸，许多人下意识地不去想刚才的情景。

　　高硫策马来到韩燕的身旁，先抱拳一礼，然后道：“韩将军，公主请你过去！”

　　韩燕正好要见李木青。向身边的韩祖交待了几句，便随高硫去见李木青。

　　当高硫领着韩燕来到李木青面前时，李木青正捧着一份地图查看着，秀眉微皱聚精会神，战马载着她缓缓向前行进着。

　　高硫抱拳轻唤道：“公主！”

　　这时韩燕跳下战马也朝李木青行了一礼。

　　李木青抬起头，看见高硫，随即看见高硫身旁正抱拳恭立的韩燕。李木青朝高硫点了点头，对韩燕道：“韩将军，我国内发生的事情相信韩将军已经知道了！”

　　韩燕稍作思忖，抱拳道：“贵国的事情我已有耳闻！”

　　李木青叹了口气，说道：“由于此事，我军只得暂时撤退了！”

　　韩燕微皱眉头，没有说话。

　　李木青将手中的地图递给韩燕，韩燕诧异地接过，看了李木青一眼。

　　李木青笑道：“虽然此次西征之战半途而废，不过我国一定会履行诺言！”

　　韩燕打开地图，只见辽东军、带方郡和乐浪郡三郡的位置已经被标上了四韩的标记。韩燕不由得一惊，“公主，这是……”

　　李木青淡然道：“这三地现在是你们四韩的土地了！”

　　“可是，当初贵国许诺的只是带方郡和乐浪郡啊！”

　　之前韩燕还担心高句丽赖帐，然而现在他却感到有些不安了。

　　李木青苦笑一下，解释道：“不瞒韩将军，我国本来是不想放弃辽东这一片沃野的，但是之前铁破汉和李承焕攻略辽东之时杀伐太重，致使辽东的百姓对我们高句丽人非常憎恨。辽东在我们手上并无益处，所以就索性送给你们了！”

　　韩燕下意识地点了点头，低头又看了一眼手中的地图，然而他却怎么也高兴不起来，他总觉得有什么问题。

　　“韩将军，你还有什么问题吗？”

　　李木青微笑着问道。

　　韩燕回过神来，抱拳道：“在下真不知道如何感谢公主！”

　　李木青大方地摆了摆手，一脸诚挚地说道：“你我既然是盟友，自然是祸福与共，何须说这些客套话！”

　　“是！末将带敝国国主多谢公主殿下的深情厚意！”

　　韩燕郑重地拜道。

　　李木青跳下战马，扶起韩燕，一脸随和地微笑道：“韩将军不必如此多礼！”

　　韩燕重新跨上战马，朝李木青抱拳一礼，李木青点了点头，随即韩燕便策马回自己的队伍了。

　　待韩燕已经远离了，高硫忍不住问李木青：“公主殿下，不知为何将辽东郡也划给四韩？他们并没有力量同我们讨价还价啊！”

　　李木青笑了笑，淡然道：“以后你会知道的！”

　　语落，重新跨上战马，跟随队伍缓缓向东行进。高硫紧随在一侧，满脑子都是疑问。

　　联军花了十天时间走过昌黎郡进入辽东郡境内，在此过程中，联军在昌黎郡内如同刮地皮般洗掠了一番，杀人，奸淫，抢走所有他们看得上眼的东西，联军似乎意识到他们再也不可能踏上这一片土地了，所以表现得异常疯狂。当联军进入辽东郡境内时，几乎每一个士兵都扛着一个包裹，里面装着他们在昌黎郡内获得的战利品。

　　进入辽东郡后，联军的行动受到了约束，虽然仍然时常出现奸淫掳掠的情况，不过比在昌黎郡时要好多了。

　　联军在辽东郡里修整了数日。这天，一直在等待丸都消息的李木青终于接到了丸都的讯息，看过讯息后，一向冷静的李木青竟然流露出兴奋之色。随即李木青颁布大军开拔的命令。

　　看到高句丽的二十几万大军终于离开了，一直忐忑不安的韩燕终于松了一口气。然而他并未轻松多久就接到一个让他冷汗直冒的消息，征北军第二军团抵达辽西了。韩燕感到事态严重，立刻向国内发去了飞鸽传书，不到一天马韩国王的回复便传到了韩燕的手中，马韩国王要求韩燕积极布置防御，并且告诉他四韩国内正在集结援军！韩燕安心了些，接下来便按照国王的指示开始布置防御，其中巩固辽东与昌黎交界处的翠屏关是重点，韩燕命人驱赶数万辽东境内的汉人加固翠屏关。

　　差不多就在此同时，超过二十万征北军已经进入昌黎境内，在翠屏关以西三十里处扎下营寨；粮草辎重正源源不断地经由辽西郡运往昌黎郡内的征北军大营。

　　洛阳。

　　陈楚扬了扬手中的一封传书微笑道：“云长和翼德联名发来了一封请战书，你们说我该如何回应啊？”

　　在陈楚的下首分别坐着周瑜、陈宫和田丰三人，田丰是在数天前奉命抵达洛阳的。

　　田丰朝陈楚行了一礼，说道：“在下认为暂时不应急切进攻！粮草辎重和各种攻城器械都还未就位！”

　　陈楚微微点了点头。

　　这时，周瑜道：“元皓先生说得有道理，不过我认为目前宜急不宜缓！”

　　陈楚登时来了兴趣，问道：“公瑾为何如此说？”

　　陈宫田丰俱都注视着周瑜。

　　周瑜儒雅一笑，胸有成竹地解释道：“我军目前虽然还未准备好，但是敌军更加没有完成备战！所以我军目前应当以快打慢一举扫平辽东郡！”

　　陈楚连连点头，认为周瑜所言非常在理。田丰先是一愣，随即一脸佩服地摇了摇头，他好像认为自己确实不如周瑜。陈宫则一脸微笑地注视着周瑜，他知道周瑜的话还没说完呢。

　　周瑜眉头微皱继续道：“不过，即便如此，最早也要在五天后才能发起攻击！”

　　陈楚眉头微皱问道：“这是为何？”

　　周瑜解释道：“最基本的后勤准备也须要一些时间！根据目前的情况，最起码还须要五天的准备时间！”

　　陈楚点了点头，说道：“看来，也不能太操之过急啊！”

　　陈楚思忖片刻，对周瑜道：“告诉云长和翼德，做好基本准备后就可相机出击了！”

　　周瑜应诺一声。

　　陈楚扭头对陈宫道：“公台，安置昌黎难民所需要的各种物资务必加紧筹集！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺。

　　陈楚低头思忖道：“辽东的事情不出意外的话，应该不会再出现什么问题了！”

　　陈楚抬起头来对三人道：“相信鼎定天下的中原之战就在不久之后，各位务必要做好准备！”

　　“主公放心！”

　　三人一起抱拳道。

　　就在这时，陈琳来到书房中，禀报道：“主公，乌孙使者强烈要求见主公！”

　　陈楚这才想起还有这一档子事，笑道：“我差点将此事忘了！”

　　在场的几人不由自主地流露出微笑。

　　陈楚自语道：“凉了他们这么久，也该见一见这些来自远方的贵客了！”

　　对陈琳道：“告诉乌孙使者，明天正午，我在大将军府大厅会见他们！”

　　“是！”

　　陈琳应诺一声，退出了书房。

　　接下来，陈楚又同周瑜等人商议了一些事情，随后，三人告退离开，忙了一天的陈楚大大地伸了一个懒腰，猛搓了一把脸，起身从侧门离开了书房。

　　来到后院，看见凉亭中身着甲胄的张蕊正羞红着脸同貂蝉说着话，而貂蝉的脸上则洋溢着羡慕的神情，小甄宓站在一旁，一对忽闪忽闪的大眼睛带着兴奋的神情注视着张蕊。

　　李阳不禁好奇起来，抬脚朝凉亭走去。


第610章 甄宓的愿望

　　陈楚蹑手蹑脚地来到凉亭边，甄宓看到了陈楚，俏脸上泛起喜色，便要开口叫唤。陈楚见状连忙将食指竖到嘴边。小甄宓会意，立刻抿上嘴巴使劲地点了点头。

　　陈楚来到张蕊身后，侧着耳朵偷听起来，小甄宓的大眼睛带着好奇之色注视着陈楚。貂蝉和张蕊的声音很细，陈楚虽然听到些东西，但却没听明白。

　　陈楚眼珠子一转，一丝促狭之色出现在眼神中。随即陈楚猛地将头从两女之间挤进去，两女猝不及防骇了一跳。小甄宓眼眉儿向上一弯，露出一个很开心的笑意。

　　陈楚嬉笑着问道：“你们两个在说什么悄悄话啊？”

　　一听这话，本来要大发娇嗔的张蕊竟然双颊一红垂下臻首。陈楚一愣，心中顿时好奇起来。陈楚抬脚跨到两女之间坐下，双手很自然地楼上两女的腰肢，脑袋凑到张蕊耳边笑问道：“蕊儿，究竟是怎么回事啊？告诉大哥！”

　　张蕊竟然狠狠地瞪了陈楚一眼，嗔道：“都怪你！”

　　陈楚一听这没头没脑的话登时一头雾水，这时，貂蝉凑到陈楚耳边轻声说了一句话。陈楚的神情登时傻了！那模样就像是看到天上掉下了大馅饼，又像是看到母猪在爬树，总之，非常怪异的一种神情。

　　张蕊看到陈楚这样一副模样，不满地嗔道：“你这是什么表情啊？”

　　同时心中还有些委屈。

　　陈楚回过神来，双眼贼亮贼亮地看着近在咫尺的张蕊。突然站起来，猛地将张蕊抱起原地打了一个转，用非常惊喜的语气叫道：“我有了！哈哈，我有了！……”

　　“噗哧！”

　　小甄宓忍不住娇笑了一声。

　　陈楚放下张蕊，紧搂着张蕊问一旁的小甄宓：“宓儿，你笑什么？”

　　小甄宓偏着脑袋说道：“大哥，你说错了！不是你有了，是蕊姐姐有了！”

　　张蕊瞪了正嬉笑的小甄宓一眼，回过头来擂了陈楚一拳。陈楚呵呵一笑，搂着张蕊的手臂更紧了，不由分说地在张蕊的脸颊上亲了一下。

　　陈楚扭头对小甄宓调笑道：“宓儿，什么时候你也给大哥生个孩子？”

　　出乎陈楚意料的是，小甄宓竟然一脸兴奋地跳了起来，拍着手掌娇笑道：“好啊！我现在就给大哥生孩子吧！”

　　一听这充满童贞的话，陈楚三人登时傻眼了，陈楚不禁干笑起来，貂蝉张蕊站在一旁不知该说什么好。

　　小甄宓一看到三人这样的神情，登时不开心了，嘟着嘴说道：“大哥一点都不喜欢宓儿！”

　　说着，竟然要哭出来了。

　　陈楚见状，连忙上前搂住甄宓，安慰道：“大哥怎会不喜欢宓儿呢？只是……”

　　陈楚的神情突然僵住了，陈楚本来想说‘只是宓儿你还没有长大！’但是陈楚却清晰地感受到怀中人儿的玲珑浮凸。

　　陈楚不禁垂头看了小甄宓一眼，这时他才惊讶地发现在他心目中还是小女孩的甄宓竟然已经发育锝相当好了！甄宓目前虽然还只有十五岁，但是身高已经接近张蕊，身姿婀娜凹凸有致，实在很难想象，这竟然是一个十五岁少女的身材。

　　陈楚不禁心动起来，抬头看了一眼甄宓的面容，完美无瑕的面容还带着纯真的颜色。陈楚双眼一睁，心头已经萌芽的火焰登时蹿了起来。小甄宓流露出奇怪的神色，她不明白她的大哥为何会露出这样古怪的神情。

　　陈楚回过神来，咳了一声，对甄宓道：“总之大哥非常喜欢宓儿！”

　　甄宓雀跃起来，对陈楚道：“那什么时候大哥让宓儿给大哥生孩子呢？”

　　陈楚不禁咽了口口水，呵呵笑道：“快了快了！”

　　眼珠一转，又道：“等宓儿满十六岁的时候吧！”

　　陈楚想：十六岁应该可以了吧！老子的定力可是有限的啊！

　　小甄宓偏着头思忖片刻，然后开心地说道：“宓儿明年三月就十六岁了！”

　　陈楚笑着点了点头，心中想：奶奶的！还有半年时间呢！

　　这时，一名侍女快步来到凉亭中，先朝陈楚、张蕊、貂蝉行过礼后，对甄宓道：“甄小姐，甄夫人让你过去！”

　　小甄宓点头道：“知道了！”

　　然后对陈楚道：“大哥，母亲叫宓儿了，宓儿要过去了！”

　　陈楚微笑着点了点头。小甄宓离开了凉亭，三步一回头地消失在了后院中。

　　陈楚微笑着摇了摇头，一副非常感慨的样子。

　　“大哥！”

　　张蕊的声音在陈楚耳边响起，陈楚回过神来，看见张蕊的娇美的脸颊就在眼前咫尺之处，颇感尴尬地呵呵一笑。

　　张蕊朝小甄宓消失的方向望了一眼，没好气地问道：“大哥你是不是很着急呢？”

　　陈楚生怕张蕊这个醋坛子又被打翻了，连忙道：“哪呢！我不过是逗逗宓儿！”

　　张蕊狠狠地瞪了笑嘻嘻的陈楚一眼，很愤愤不平地说道：“真是便宜了你这个花心大萝卜！”

　　陈楚立马打起哈哈来。

　　陈楚牵着张蕊的纤手在石凳上坐下，一脸兴奋地问道：“蕊儿，你有多久了！”

　　张蕊的脸颊登时一红，瞪了陈楚一眼，轻声道：“医官说有两个多月了！”

　　一旁的貂蝉笑道：“蕊姐姐一开始还不敢相信呢！”

　　陈楚一脸傻笑地喃喃道：“两个多月了！奶奶的！想不到老子竟然要当爸爸了！”

　　随即陈楚的神情却黯然下来，陈楚想到了后世的父母，如果他们知道自己有孙子了，不知道会怎样开心？

　　两女注意到陈楚的神情郁郁，不禁微感诧异。

　　“大哥！”

　　张蕊轻声唤道。

　　陈楚回过神来，看到眼前两女担忧的神情，强笑道：“我只是想起了一些其他的事情，你们不要担心！”

　　两女依偎着陈楚，柔声道：“大哥，我们知道你心里藏着不开心的事情！我们姐妹都希望你每一天都快快乐乐的呢！”

　　听到这柔柔的话语，陈楚不禁感到整颗心都被柔丝缠绕着，感慨地叹了一口气，紧搂着两女柔软的腰肢。两女静静地依偎在陈楚的怀中，没有说话。

　　陈楚将不开心的事情抛到脑后，兴奋之色再一次出现在陈楚的面庞上。陈楚垂下头，将一只耳朵贴在张蕊的腹部倾听起来。张蕊的脸颊微红着，眼眸带着幸福之色看着正趴在自己腹部的陈楚。一旁的貂蝉面带微笑，眼眸中有羡慕之意，更有期待之意。

　　陈楚抬起头来，像孩子一样地笑道：“我听到他在打呼噜呢！”

　　“真的吗？”

　　张蕊一脸好奇之色。

　　貂蝉娇笑道：“莫不是蕊姐姐肚子饿了？”

　　三人相视一眼，笑了起来。

　　三人在凉亭中闲聊着，直到蔡琰和大乔从外面回来。两女一大早便跑到洛阳最有名的乐器行去了，此刻两女的手中各捧着一样精致的乐器。

　　当蔡琰和大乔得知张蕊有孕的消息后，均是既惊喜又羡慕。两女围着张蕊兴奋地说着话。

　　陈楚和自己的四位娇妻说着话，话题自然是围绕着张蕊。直到侍女来禀报说阎行将军有事求见。

　　陈楚交待了几句，收拾了一下心情，离开凉亭往书房而去。

　　来到书房中时，浑身黑甲面色沉静的阎行正在等候。

　　“主公！”

　　阎行拜道。

　　“起来吧！不用多礼！”

　　陈楚笑道。陈楚的神情中洋溢着喜悦的味道。

　　阎行站起来抱拳道：“主公，我们潜伏在汝南和徐州的密探均回报，刘备方面有异动！”

　　陈楚愣了一愣，思忖着问道：“刘备在搞什么？”

　　“日前，刘备请命调往泗县，陶谦已经同意了他的请求！同时，原袁绍系的谋士崔琰已经从徐州起程，目的地是汝南！”

　　陈楚来到地图前，双目在地图上搜索起来。阎行指着洪泽湖边的一座县城道：“泗县在这里！”


第611章 花为悦己者容

　　陈楚的眼光在泗县的位置停了片刻，随即移动到泗县之下的扬州，冷笑道：“刘备这家化八成是看到扬州有机可趁了！”

　　阎行从怀中掏出一张纸呈给陈楚，“主公，这是刘备身边的暗线送来的情报！”

　　陈楚接过来，先看了一眼右下角的一个树叶形的标记，随即将内容细看了一遍。陈楚冷笑道：“刘备果然是想趁袁术新败向扬州下手！”

　　“来人！”

　　陈楚扬声道。

　　一名铁卫立刻进来，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　“去把公瑾叫来！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退出了书房。

　　陈楚的目光移动到汝南的位置上，喃喃道：“刘备的胃口不小啊！竟然想同时对汝南、扬州下手！”

　　片刻后，离开没多久的周瑜又回到了书房。周瑜一进来便看见立在右首处的阎行，心头不禁一动，朝陈楚抱拳道：“主公，可是有什么急事？”陈楚将手中的情报递给周瑜，说道：“这是情报署才得到的消息，公瑾看看吧！”

　　周瑜立刻双手接过，细看了一遍，眉头微微皱起。周瑜将情报交还陈楚，抱拳道：“主公，我们可不能坐视！”

　　陈楚点了点头。他当然不会放任刘备做大，陈楚最忌讳的人就是三个，第一个就是曹操，第二个是孙坚，第三个就是这刘备了。

　　陈楚思忖道：“我们已经派了三路人马进入汝南，一路使节，一路暗使，还有一路是情报人员！刘备想在汝南得手不大可能！”

　　周瑜道：“虽然如此，但我们也绝不可掉以轻心！何况，崔琰此人颇有智谋，并且原属袁绍而目前张绣麾下有不少原袁绍军的将领！”

　　陈楚点了点头，对阎行道：“传令汝南的密探，密切监视崔琰的一举一动，必要时，可以采取断然行动！”

　　“是！”

　　阎行抱拳应诺。

　　周瑜思忖道：“主公不妨派一位谋士到汝南走一趟！”

　　陈楚思忖片刻，点了点头，随即皱眉问道：“只是该派谁去呢？”

　　“袁绍一系的将士出生河北，而元浩先生也是出生河北，认识袁绍军中不少将领，主公何不派元浩先生走一趟！”

　　陈楚犹豫道：“元皓先生确实合适，只是这安全问题！”

　　周瑜儒雅一笑，抱拳道：“主公不必为此事担忧！料那张绣也没胆子对元皓先生不利！”

　　陈楚的眉头舒展开，朝门口扬声道：“来人！”

　　一名铁卫随即进来，陈楚道：“去将元皓先生叫来！”

　　“是！”

　　陈楚对周瑜笑道：“元皓先生离开后，原本由他负责的事情就要落回到公瑾身上了！”

　　周瑜呵呵一笑，抱拳道：“此乃分所应当！”

　　片刻后，田丰急匆匆地回到陈楚的书房。

　　陈楚先将相关的情况简要给田丰说了一遍，然后问道：“元皓先生你可愿意到汝南走一趟？”

　　田丰拜道：“能为主公分忧乃丰之荣幸！”

　　陈楚来到田丰面前将田丰扶起来，重重地拍了拍他的拳头点了点头，随即朝门口扬声道：“恶来！”

　　正按刀守在门口典韦立刻进入书房，抱拳洪声道：“主公，有何吩咐？”

　　陈楚吩咐道：“立刻从铁壁卫中挑选两百名勇士作为元皓此行的护卫！”

　　典韦看了一眼元皓，洪声应诺，随即离开了书房。

　　“主公！”

　　田丰一脸感动地抱拳注视着陈楚。也难怪田丰如此激动，铁壁卫可是陈楚的亲军卫率，陈楚让铁壁卫来负责保护可见陈楚如何器重田丰。

　　陈楚微笑着拍了拍田丰手臂，走到主位上坐下，问周瑜：“公瑾，我打算派阎行的暗影部队去扬州，你认为呢？”

　　周瑜稍作思忖便点头道：“此法可行！另外，瑜建议主公可以天子的名义给袁术发去一封诏书，升袁术为镇东将军，同时将刘备将军划归袁术麾下！”

　　陈楚愣了一愣，随即大笑道：“公瑾，你这一招可真够损的！”

　　周瑜虽然明白陈楚的话是在夸赞自己，但仍然感到特别别扭，面露尴尬的笑容。

　　接下来，陈楚就相关事情的细节问题同周瑜几人进行了商议。

　　谈完正事，陈楚一脸笑容地对众人道：“告诉大家一个好消息！蕊儿已经怀了我的骨肉！”

　　在场的几人一愣，随即惊喜的神色迸发出来。周瑜失去了原有的儒雅，一脸激动地抱拳道：“这真乃天大的喜讯啊！”

　　田丰跟着道：“主公后继有人了！我等总算安心了！”

　　陈楚呵呵笑着，一副很开心的模样。

　　周瑜思忖道：“蕊夫人既然有孕在身了，那就不能再像已往那样出去操劳了！”

　　田丰连连点头道：“对的对的！蕊夫人可要好生保重啊！”

　　陈楚点头道：“应该如此！”

　　心中却在想：“蕊儿这个野蛮丫头不知道能不能静得下来？要是母亲在这里该多好啊！”想到这，陈楚的神情不禁黯然下来。

　　周瑜田丰不禁感到诧异，田丰问道：“主公为何面露郁郁之色？”

　　陈楚回过神来，将不开心的事抛到脑后，笑道：“我只是担心蕊儿这个野蛮丫头不肯老实！”

　　周瑜、田丰听陈楚说得有趣，不禁笑了起来。笑过之后，两人也不禁伤脑筋起来，张蕊好动任性可是出了名的！周瑜、田丰这些谋士只怕比陈楚自己更着紧此刻的张蕊，因为张蕊腹中的不仅是陈楚的骨肉，更是征北军这一脉江山延续的保证啊！

　　周瑜思忖片刻，建议道：“不如让其她几位夫人约束蕊夫人！”

　　陈楚双眼一亮，连连点头道：“这确实是一个办法！”

　　陈楚想张蕊虽然好动任性，不过其她几女一起相劝的话，她一定会听的！

　　“主公，若没有什么事，我等就告辞了！”

　　周瑜起身抱拳道。田丰跟着站了起来，阎行也来到堂下。

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“诸项事情就有劳诸位了！”

　　三人齐声道：“主公放心！我等定竭尽所能不负主公重托！”

　　陈楚欣慰地点了点头。三人朝陈楚行了一礼，退出了书房。

　　陈楚在位置上大大地伸了一个懒腰，想起张蕊的事情，陈楚迫不及待地想要立刻回到张蕊的身边。然而就在这时，一名铁卫来报：“主公，杨月娇姑娘在门口求见！”

　　陈楚微皱眉头低喃道：“怎么这个时候来了！”

　　抬头道：“请她进来！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退出了书房。

　　杨月娇这十来天的时间里一直在协助征北军方面处理洛阳周边匪军的问题，现在杨月娇已经将红巾军在各匪军中的内线全部交给了负责剿匪的甘宁。做完这件事情，杨月娇便急匆匆地返回了洛阳，她感到有什么在催促自己似的。一回到洛阳，杨月娇做的第一件事情就是将自己好好修饰了一番，杨月娇本来就很美而且风韵诱人，刻意打扮之后简直是国色天香倾国倾城，虽然还比不上貂蝉那连天仙都嫉妒的姿容，但也不遑多让了！杨月娇的金兰姐妹李宁枫对杨月娇的行为感到非常诧异，同时暗暗猜测自己的姐姐是不是有了心上人了！

　　妆扮好的杨月娇对着铜镜露出一个充满魅惑的妩媚笑容，一旁的李宁枫登时呆住了。

　　李宁枫回过神来，狐疑地问道：“姐姐，你要出门吗？”

　　杨月娇点了点头，站起来说道：“姐姐出去一会儿，你就留在家里吧！”

　　李宁枫立刻反对道：“这怎么行！我要跟姐姐一起去！”

　　李宁枫的神情很紧张。李宁枫可非常担心杨月娇一个人在外面。

　　杨月娇稍作思忖便点头道：“好吧！你就跟我去吧！”

　　两人走出小院登上马车，李宁枫忍不住问道：“姐姐，你究竟要去哪里啊？”

　　杨月娇露出一个李宁枫从未见过的小女儿似的喜悦又娇羞的笑容，“待会儿，你就知道了！”

　　李宁枫只好憋着一肚子的狐疑坐在杨月娇身旁，心里在想：不管那家伙是谁，如果敢对姐姐动手动脚，我就阉了他！

　　马车使出片刻后便停顿下来，李宁枫诧异地问道：“怎么就停下来了？”

　　杨月娇笑道：“因为已经到了啊！”

　　说着，杨月娇掀帘走出了马车。

　　李宁枫连忙跟出去。一出来，李宁枫便愣住了，只见眼前是一座巍峨的大门，十几名彪悍的士兵挎刀立在门口，门沿的匾额上写着四个大字‘大将军府’“大姐，你你……”

　　李宁枫指着大将军府，一脸难以置信的神情。

　　杨月娇娇美的容颜一红，瞪了李宁枫一眼，佯怒道：“还不去通报！”

　　“哦！”

　　李宁枫回过神来，急忙朝大将军府大门小跑过去。杨月娇立在马车边，神情显得有些局促不安。


第612章 落花有意流水无情

　　杨月娇显得有些局促不安，很有些后世女子相亲前所表现出的情态。杨月娇对自己说：“我只不过是来向大将军汇报情况的！不用这么紧张！”李宁枫跟大门处的那名小军官说了几句话后，小军官抬眼看了不远处的杨月娇一眼，随即对身边的一名士兵道：“你带两位小姐去内厅，我去禀报主公！”

　　语罢，朝李宁枫一抱拳便快步进大将军府了。

　　李宁枫回到杨月娇面前道：“大姐，我们进去吧！”

　　杨月娇点了点头，跟着李宁枫朝大将军府走去。走上台阶，一名铁壁卫迎了上来，抱拳一礼，随即引领着两人进入了大将军府。一进大将军府，杨月娇的心情就更加紧张了。

　　两人还未到内厅，一名铁壁卫便前来召唤，说大将军在书房接见。随即两人便跟随这名铁壁卫往书房而去。

　　两人来到书房外，通报过后，李宁枫被留在外面，杨月娇一个人走了进去。书房门随即被掩上，李宁枫登时焦急起来。一旁的铁卫看到李宁枫焦急的模样，不禁感到有些莫名其妙。不过，如果他们知道李宁枫现在的所想，一定会大发感慨的！

　　杨月娇一进入书房，飞快地看了高踞上位的陈楚一眼，随即垂下臻首，芳心砰砰直跳，杨月娇不禁感到有些奇怪，她不明白自己为何会如此紧张！她之前见陈楚时可没有这么紧张。

　　“民女拜见大将军！”

　　杨月娇盈盈拜道。

　　陈楚不禁愣了一愣，眼前的杨月娇实在是太漂亮了，精心修饰过后的杨月娇即便同貂蝉相比也不遑多让了，而且单就风韵来说似乎还要更胜貂蝉一分。

　　跪拜在地的杨月娇偷看见陈楚恍惚的神情，芳心不禁一喜，一种小女儿似的欢快感觉浮上心头。

　　陈楚回过神来，想起已经怀了自己骨肉的张蕊，心中的绮念登时消失无踪了，同时升起一丝愧疚之意。这时，陈楚迫不及待地想要回到张蕊的身边。

　　“不用多礼！”

　　陈楚的语气显得有些急促。

　　“多谢大将军！”

　　杨月娇站了起来。随即禀报道：“大将军，民女今次来是为了剿匪一事。”

　　“哦！”

　　陈楚心不在焉地点点头。

　　杨月娇发现陈楚有些心神不属的样子，不禁有些奇怪。继续道：“民女已经将原红巾军在各匪军中的内线交给了甘宁将军！”

　　杨月娇本以为陈楚会流露出非常欣喜的神情，却不想陈楚竟然完全是一副无动于衷的样子，杨月娇不禁感到有些气馁，同时又有些气恼。

　　陈楚咳了一声，对杨月娇道：“杨姑娘实在是辛苦了！杨姑娘还有别的什么事吗？”

　　陈楚这话很有些下逐客令的味道。

　　杨月娇不禁感到有些气苦，脸上却淡然地回禀道：“就是这件事！”

　　陈楚点了点头，站起来对身旁的典韦道：“恶来，送杨姑娘出府！”

　　随即对杨月娇道：“我还有些琐事，望杨姑娘见谅！”

　　杨月娇抿了抿嘴唇，长长的睫毛轻轻颤抖了一下，一脸傲然地说道：“大将军请便！”

　　陈楚屁股一扭便从侧门窜出了书房，丝毫也没有留恋近在咫尺的绝色佳人。

　　杨月娇望着侧门怔怔出神，随即傲然的神色浮现在绝美的脸庞之上。这时，典韦来到杨月娇面前，请道：“我送姑娘出府！”

　　杨月娇转身离开了书房。一出书房，一直等候在门口的李宁枫便迎了上来，急声问道：“大姐，你没什么事吧？”

　　一旁的典韦听到这话就不高兴了，铜铃般的大眼一瞪，“你这个小姑娘说的什么话？”

　　李宁枫却丝毫不怕比大棕熊还雄壮的典韦，双手叉腰大声道：“我又没跟你说话！”

　　典韦双眼一亮，很好奇地问道：“小姑娘，你难道不怕我吗？”

　　“我为什么要怕你？你这头大棕熊！”

　　李宁枫这话一出，周围的铁卫都乐了，典韦摸着光头哈哈大笑，嘴里直道有趣！

　　杨月娇一拉李宁枫，不悦地责备道：“枫妹，你说什么呢？”

　　本来还想说话的李宁枫只得闭上了嘴巴。

　　杨月娇朝典韦抱拳道：“将军，不必相送，我自己离开便是！”

　　典韦呵呵一笑，“姑娘不必客气！主公要我送，那么我是一定要送的！”

　　语落，当先朝府外走去。

　　杨月娇见状便不再说什么了，领着李宁枫跟着典韦朝府外走去。

　　离开大将军府，登上马车，原本一脸淡定的杨月娇突然扑到李宁枫的怀里，竟然呜呜地哭了起来。李宁枫见状大吃一惊，急声道：“大姐，怎么了？”

　　随即像是想起了某事，怒声道：“是不是那个什么大将军欺负你了？”

　　见杨月娇只是抽泣没有说话，李宁枫不禁更坚定了自己的猜测，心头更怒，柳眉竖起吼道：“我要回去阉了他！”

　　随即从车把式吼道：“停车！快停车！”

　　说着，便掀开了车帘。

　　赶车的停下马车，诧异地问道：“二姐，你要干什么？”

　　这赶车的不是男子而是一个长得非常粗壮的女子，她原是杨月娇身边的女子亲卫之一，红巾军虽然解散了，但是杨月娇的数十名女子亲卫却仍然跟在杨月娇和李宁枫的身边。

　　“调头回去！”

　　李宁枫一脸怒色地吼道。

　　这时，杨月娇也从马车中探出身子来，急声道：“不要听她的！回去！”

　　“哦！”

　　赶车的女子应诺一声，随即重新催动马车。

　　“大姐！”

　　李宁枫不甘心地叫道。杨月娇又羞又恼地将李宁枫拉回马车。

　　“你想干什么？”

　　杨月娇不满地问道。

　　“大姐，那个大将军欺负你！难道就这么算了？”

　　李宁枫一脸愤愤不平的神情。

　　杨月娇面红如火，斥责道：“你说什么呢？不是你想的那样！”

　　李宁枫登时愣住了。

　　杨月娇没好气地瞪了李宁枫一眼，被李宁枫这么一闹，她已经不怎么难过了。杨月娇叹了口气，悠然道：“就算人家做了什么，但人家身为大将军，我们又能怎么样呢？”

　　李宁枫很不甘心地咂了咂嘴，但却无话可说。随即听到杨月娇低喃道：“我倒希望他做了什么！”

　　李宁枫登时傻眼了，一脸难以置信地看着杨月娇，她还以为自己听错了。“大，大姐，你没事吧？”

　　杨月娇猛然意识到身边还有别人，想到自己下意识地说的那番话，登时羞得难以自持。

　　马车内安静下来，直到马车回到家门口。

　　“大姐，到了！”

　　车外响起一个声音。杨月娇回过神来，不禁叹了口气，稍作思忖对车外道：“去洛阳府！”

　　“是！”

　　车外应诺道。

　　“大姐，你这是……”

　　李宁枫诧异地问道。

　　杨月娇叹了口气，眼神中流露出浓浓的忧郁之色，随即面露傲然之色，淡然道：“呆在洛阳也是无趣，不如到弘农去帮助甘宁将军！”

　　“哦！”

　　李宁枫点了点头，心中却仍然有疑问。

　　马车很快来到洛阳府外，通报过后，陈琳亲自出来迎接，非常恭谨的样子。看见这样的情景，杨月娇不禁有些感慨。

　　杨月娇跟随陈琳进到洛阳府大堂，简单说明来以后，陈琳想都没想，便立刻派了两名得力的官员给杨月娇，同时派人先一步前往弘农。

　　离开洛阳府后，杨月娇两人径直回到家中。一个时辰后便离开了这座紧依洛阳府的小院。

　　马车载着杨月娇和李宁枫径直朝洛阳外行去，数十名披甲按剑的女子挎剑簇拥在周围。这倒是一副难得的风景，一路上，百姓们纷纷投以好奇的目光，许多人猜测马车中的定然是大将军的某一位夫人。

　　马车出了洛阳后顺着官道径直往西面而去。一路上，杨月娇基本上都没有说话，杨月娇仔细地阅读着从陈琳那要来的各种有关洛阳的民政资料。


第613章 不放过貂蝉

　　这天早上，没有什么事的陈楚陪着自己的几位娇妻来到了洛阳非常有名的凤栖珠宝阁。几女难得陈楚陪她们出来逛街，每一个人都显得非常兴奋的样子。

　　凤栖珠宝阁的所有人都小心翼翼地招呼着陈楚这一行突然到来的贵客，凤姐亲自陪同在侧，殷勤地为陈楚的夫人们解说着各样货品。几名店员在大门口负责将其他的客人挡下，其实就算他们不挡，也没有几个人敢进凤栖珠宝阁，不见那大门外数十名挎刀傲立的彪悍士兵吗？经过上次的刺杀事件后，谁也不敢对陈楚的安全问题掉以轻心！

　　女人们兴奋地赏玩着各样精美的饰品，开心得跟什么似的。陈楚看着这样的情景不禁感慨道：难怪有人说女人跟龙是同一类的动物，都对闪闪亮亮精美的物品有着偏执的喜好。

　　女人们在凤栖珠宝阁中一转就是大半个上午，她们是快活了，陈楚就苦了，开始还好，到后来，陈楚坐在一旁不停地打哈欠。

　　张蕊戴上一支精美的凤钗来到陈楚面前，兴奋的她却发现陈楚竟然一只手支着脑袋在那打瞌睡，眼眉儿向上一弯，露出一个促狭的微笑，臻首凑到陈楚耳边，突然大声唤道：“大哥！”

　　陈楚吓了一跳，支着脑袋的手一滑。陈楚抬起头来四下打量了一眼，脑袋还不是很清楚的他下意识地问道：“啊？吃饭了？”

　　陈楚此时的样子真是很傻很可爱。

　　张蕊首先忍不住娇笑出声，随即貂蝉她们也都娇笑起来。一旁的凤姐不禁感到有些诧异，她完全没有想到，众口相传霸气无限的大将军竟然会流露出这样一副样子。

　　张蕊毫不客气地取笑道：“大哥是不是梦到了很多好吃的呢？”

　　陈楚已经回过神来了，狠狠地瞪了张蕊一眼。张蕊却洋洋得意地做了一个大笑状。随即很自然地坐到陈楚的大腿上，摆着臻首献宝似的问道：“大哥，你看这支凤钗漂亮吗？”

　　陈楚这才注意到横插在张蕊发髻上的一支精巧的凤钗，凤钗的一端栩栩如生地雕刻着凤凰展翅，每一条翅翎的末端都垂下一条细细的珍珠链。

　　陈楚不禁赞叹道：“好漂亮啊！”

　　随即注视着张蕊的眼眸柔声道：“不过我的蕊儿更漂亮！”

　　张蕊喜滋滋地一笑，跳起来同貂蝉她们说话去了。貂蝉她们也很想像张蕊那样到陈楚的面前撒一回娇，但是她们可没有张蕊那么大的胆子，因为此刻边上还有旁人呢。

　　几女凑在一起说了片刻话，张蕊回到陈楚面前，娇声道：“大哥，我们回去吧！”

　　听到这话，陈楚整个人都来了精神，立马站起来，冲候立在一旁的凤姐大喊道：“老板，结帐！”

　　几女感到陈楚的样子很有趣，不禁娇笑起来。凤姐愣了片刻，随即急步到陈楚面前，恭声道：“大将军能光临小店实在是小店的荣幸，怎敢再让大将军颇费！”

　　陈楚呵呵一笑，对一旁的典韦道：“恶来，付账！”

　　语落便走到众女中间，闲扯几句便往外走去。

　　典韦来到凤姐面前很有气势地问道：“多少钱？”

　　凤姐看到典韦凶恶的模样，不禁面色一白，后退了两步。

　　典韦跟前一步，不满地说道：“我说你退什么？”

　　说着一把扯住凤姐的手。典韦的行为实在是有点那个。

　　“将，将军，你，你想做什么？”

　　凤姐一脸惧意地问道。

　　典韦感到非常奇怪，怀中掏出票证再一次问道：“多少钱？”

　　凤姐这才反应过来，想到刚才自己的反应，不禁暗骂自己失态。凤姐朝典韦盈盈行了一礼，回答道：“三千两白银！”

　　典韦一听到这个数字，牛眼一瞪，低喃道：“奶奶的！几件破玩意儿竟然要三千两白银！”

　　凤姐一听这话险些没晕倒，暗道：“我都亏了九成了！你居然还不满意！”典韦从手中数出三十张票证递给凤姐，凤姐恭敬接过。这种票证可是才兴起的新鲜事物，名叫汉币，陈楚为了使辖下金钱货物流通更加顺畅，于是建议成立了所谓的银行，由征北军直接控制，发行等价票证给辖下商贾使用，陈楚一开始也是抱着试一试的心理，却没想到效果出奇得好，现在这些票证不仅被征北军辖下的商贾大量使用，而且其他州郡的商贾也完全接受了这种新兴的金融方式，汉币已经在全国范围内流通开，不着痕迹地将全国的财富往陈楚手中吸纳。

　　典韦付过钱后，骂骂咧咧地走了出去，嘴里骂着诸如奸商之类的词。凤姐真是欲哭无泪，感到特别委屈。

　　陈楚同他的夫人们有说有笑地从凤栖珠宝阁出来，数百名铁卫立刻围拢上来，按刀注视着四周。

　　陈楚将几女送上宽大舒适的马车，张蕊在上马车前闹着要骑马，不过被陈楚用温柔手段挡了回去。

　　陈楚跨上战马，这时凤姐带着手下所有人来到大门外，一起恭声道：“恭送大将军！”

　　陈楚含笑点了点头，此刻陈楚神态举止同刚才在凤栖珠宝阁内时相比简直判若两人，此刻的陈楚倒真像大将军了！

　　一行人在数百名铁卫的簇拥下往朱雀街缓缓行去。百姓们纷纷驻足在道旁议论着，绝大部分人是一副兴奋激动的神情，不过其中一些人的眼中闪过仇恨的神情。

　　典韦骑马来到陈楚身旁，很愤愤不平地说道：“主公，这家店实在太黑了！”

　　陈楚一愣，随即笑问道：“你给了他多少钱？”

　　陈楚并不认为对方敢讹诈自己。

　　典韦伸出三根鼓槌般粗大的手指回答道：“那个奸商要了三千两白银！”

　　陈楚一愣，苦笑道：“你给了她三千两白银！”

　　典韦点了点头，一副非常气恼的样子。“要不是主公交待过不能随便动粗，俺刚才一定会把那个奸商揍一顿！”

　　陈楚的脑海中登时浮现出一幅画面，棕熊般的典韦坐在那个凤姐的身上，抬起钵盂般的拳头，嘴里数落着对方的罪行，而凤姐则抬起猪头般的脑袋不停地求饶。

　　陈楚愣了愣，忍不住大笑起来。典韦看着陈楚，一脸莫名其妙的样子。

　　这时，最好动的张蕊从马车中探出头，兴致勃勃地问道：“大哥，有什么好笑的啊？”

　　陈楚看了一眼一脸茫然的典韦，对张蕊道：“回去我再给你们说！”

　　张蕊哦了一声，缩回了马车。

　　陈楚深吸一口气对典韦道：“那位凤姐可没讹诈你！蕊儿她们买的这些饰品总价值可能超过三万吧！”

　　“啊？”

　　典韦张着嘴巴，一副大受刺激的模样。

　　陈楚笑了笑，对典韦道：“待会儿你把少给的钱给对方送去！”

　　典韦点了点头，心中感慨道：“他奶奶的！这么几件破，嗯，小玩意儿竟然要三万！”典韦随即想到陈楚曾经给他提过的亲事，‘女人头上的这么一个小物件就要几千两白银！俺可养不起女人！嗯，还是不要娶老婆了！’打这以后，典韦对成亲的事情表现出极度的抵触情绪，陈楚等人开始不知道是怎么回事，后来才知道是因为今天的这件事情，陈楚不禁大发感慨哭笑不得。

　　就在陈楚一行人回大将军府的时候，凤姐对手下交待了一番后，急匆匆地来到了后院一间厢房外。敲了几下，里面传出一个男人的声音，“进来吧！”

　　凤姐推门走进厢房，随即转身掩上房门。

　　男人问道：“东西交给貂蝉了吗？”

　　凤姐回答道：“已经藏在貂蝉买的首饰中了！”

　　“那就好！”

　　“大人。”

　　“什么事？”……“前次貂蝉便拒绝了大人的要求，大人为何还要在这上面下功夫，并且自己亲自来到了洛阳！”

　　“唉！上一次也是我没考虑周详！蝉儿已经坠入情网不能自拔，要她做不利于陈楚的事情，她当然不会同意！不过，这一次，我只是要她从陈楚那里获取陈楚成对刘将军的情报，这完全是为了自保，蝉儿应该会帮这个忙的，毕竟我养了她十几年啊！”


第614章 曹军异动

　　一回到家中，陈楚便大饱眼福了。张蕊、貂蝉、大乔、蔡琰这四位绝色佳人用刚才从凤栖珠宝阁淘到的宝贝将自己装点的如同月中嫦娥一般，环佩轻响，云裳飘逸，绝美的面容在珠光宝气的映照下更显妩媚动人，陈楚置身在侍女中间恍然感到自己彷佛来到了飘渺仙境，一切似乎都不那么真实，当将她们拥进怀中的那一刻，一切幻想从陈楚的眼前消失，陈楚清晰地感觉到了她们的呼吸她们的脉动和她们的似海深情，陈楚的心头不禁涌起一种前所未有的幸福感觉。

　　陈楚躺在靠椅上，微闭上眼睛，面带着由衷的微笑，静静地听张蕊她们簇拥在自己身边说着话。内容都是一些琐事，甚至张蕊偶尔还会将陈楚过去的一些糗事抖出来，每当张蕊说这些事情的时候，貂蝉、大乔和蔡琰总是忍不住掩嘴轻笑起来，陈楚则会睁开双眼瞪张蕊一眼，放在张蕊大腿上的手掌会轻轻地捏一捏以示惩罚，不过张蕊似乎一点都不害怕，总是会回一个妩媚促狭的微笑……这样的生活实在是很轻松惬意啊！

　　“蕊儿，你有没有将你怀孕的事情告诉文远啊？”

　　陈楚突然问道。

　　正在说话的四女神情一僵，随即张蕊面颊绯红起来，狠狠地瞪了陈楚一眼，其她几女也面露怪异的神情。

　　陈楚不禁纳闷了，‘我说错什么话了吗？’陈楚虽然已经到这个时代有些年头了，但是他仍然对于这个时代的一些习惯和忌讳不甚了解，就比如现在，直接将老婆怀孕的事这样说出来是很不合时宜的！

　　张蕊羞过之后，狠狠地在陈楚的大腿上扭了一下。陈楚哎哟一声坐起来，双眼带着可怜巴巴的神情注视着张蕊。张蕊不禁芳心一软，母爱般的感情从心底涌起，这段时间一来张蕊特别容易动这样的感情，呵呵，毕竟是快做母亲的人了。张蕊不禁瘪了瘪红唇，低喃道：“真是个无赖的家伙！”

　　陈楚突然将张蕊抱进怀中，凑过头去嬉笑着问道：“蕊儿说什么呢？”

　　张蕊的面颊红了红，随即夷然不惧地别过俏脸，不理使坏的陈楚。旁边的几女看到这样的景象，均感到非常有趣，不禁轻笑起来。

　　陈楚将头又凑近了些，使劲吹了口气以示威胁。

　　张蕊的娇躯不禁颤抖了一下，连忙看着陈楚，眼眸中流露出讨饶之色，她实在是很担心陈楚这个不把礼法当回事的家伙在这里就给她来一个长吻。

　　陈楚呵呵一笑，面露得意之色，放开了张蕊。张蕊就如同一头可爱的兔子般猛地从陈楚的身上跳了起来，远远地退到一边，一脸怕怕的神情。

　　陈楚先是一愣，随即大笑起来。女人们随即也都笑了起来，张蕊自己笑得最厉害。

　　闹了一阵过后，陈楚问张蕊道：“蕊儿你有没有将，嗯，你的事情告诉文远？毕竟长兄如父啊！”

　　张蕊轻轻地点了点头。

　　陈楚呵呵一笑，“文远得知这个消息后一定会非常开心！”

　　张蕊流露出非常开心的神情，随即眼眉儿向上一弯，流露出一个很得意的神情。

　　陈楚习惯性地捏了一下张蕊的琼鼻，笑问道：“你在想什么坏事呢？”

　　张蕊皱了皱琼鼻，不满地瞪了陈楚一眼，随即非常开心地说道：“糜姐还没任何动静呢！一想到大哥的孩子将要叫我的孩子作哥哥，我就特别开心！”

　　陈楚登时傻眼了，呵呵笑了起来，陈楚感到张蕊有的时候真是比孩子还孩子气。

　　兖州第一军团大帐。

　　张辽看过张蕊的飞鸽传书后，面露感慨而欣慰的笑容。

　　“将军，不知主公有何训示？”

　　一旁的高览问道。

　　张辽笑道：“这不是主公发来的，是蕊夫人发来的！”

　　张辽自从张蕊与陈楚结为连理之后便以蕊夫人相称，为人谨慎的张辽不愿意被人说闲话。

　　高览闻言，面露惊喜之色，抱拳恭贺道：“恭喜将军！”

　　张辽淡然一笑，摆手道：“恭喜我什么？该恭喜主公恭喜我们征北军才是！”

　　高览见张辽仍然如此淡然而谨慎，不禁心生佩服之情，由衷地感慨道：“将军真有当年卫大将军的风范！”

　　张辽哈哈一笑，“高将军过奖了！好了，不说这些了！咱们还是来说一说曹军的情况吧！”

　　高览抱拳应诺，随即来到地图前，指着地图上广平郡、范郡、东平郡说道：“曹军近来在这三地均有异动，据我们的探子回报，曹军近来在这三地调动频繁，粮秣兵甲也有筹备的迹象！”

　　张辽注视着地图问道：“你认为曹军的调动意味着什么？”

　　高览摇了摇头皱眉道：“不知道，不过我想曹操总不会是闲的发慌了！”

　　张辽思忖道：“若曹操的调动是针对我们的，那么曹军近日必将对兖州发起进攻！曹军的进军路线有两条，一是从冀州南下，二是从青州西进！若是从冀州南下，则魏郡将首当其冲；若是从青州西进，那么兖州城将直接面临曹军的兵锋！”

　　“将军，你认为曹军将会从哪里进攻？”

　　高览问道。

　　张辽摇了摇头，皱眉道：“不好说啊！曹操占领冀州后实力不仅完全恢复，而且已经达到了一个新的高度！总兵力已经超过四十万，而且粮草充足兵甲齐全！”

　　高览冷笑道：“曹操能够占领冀州还不是因为我们征北军在洛阳将袁绍的主力完全牵制住了！另外，曹操的后勤能够发展得这么完善，完全是抄袭我们征北军的做法！”

　　张辽淡然笑道：“曹操能够将主公的军事内政抄袭得那么像，也是非常难得了！其他诸候连借鉴都没有想到！”

　　随即张辽的神情变得严肃起来，“前几日，情报署的密探传来关于曹军虎豹骑的情报！根据这情报，曹军虎豹骑的战斗力只怕已经接近我们的苍狼铁骑了！”

　　高览眉头一皱，质疑道：“苍狼铁骑是何等的精锐！即便在我们征北军中，战力也就仅次于虎啸营！曹军的虎豹骑怎么赶得上虎豹铁骑！情报署的密探是不是有些危言耸听了！”

　　张辽摇头道：“情报署的密探不可能夸大事实！我反而认为他们探知的情况还不能反应虎豹骑的全貌！”

　　两人沉默起来，随即张辽傲然笑道：“能与这样的强敌交锋难道不是人生的一大快事吗！”

　　高览双眼一亮，抱拳道：“将军所言极是！”

　　张辽的目光回到地图上，思忖道：“曹操的主攻方向不清楚，不过脱不了魏郡、兖州、濮阳这三地！来人！”

　　一名亲兵掀帘入帐抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　“立刻传令高顺将军，务必严加防守魏郡、濮阳；另外，将留驻兖州的其他四万第三军团将士调往魏郡！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，随即退出大帐。

　　张辽扭头问一旁的高览：“徐庶先生还在梁郡吗？”

　　“是的！徐庶先生正在梁郡负责新式屯田的相关事宜！”

　　“待会儿你给徐庶先生发一份目前军情的简报，请示徐庶先生的意见！”

　　“是！”

　　这时，亲兵来报，“将军，夫人来了！”

　　张辽立时双眼一亮，刚毅的眼神中竟然流露出罕有的温柔之色。

　　穿着一袭素裙的糜夫人款款走进大帐，娇俏可人的贴身侍女紧随在后。糜夫人面带迷人微笑朝张辽盈盈行了一礼，口中柔声唤道：“夫君！”

　　“夫人，你这么来了！”

　　张辽三步并作两步来到糜夫人面前。

　　高览悄悄地退了出去，还将那名跟木头似的亲兵拖了出去。

　　糜夫人温柔一笑，柔声道：“我知道夫君今日肯定是不能回家吃饭了，所以便做了几样小菜带来给夫君！”

　　侍女立刻将食盒在案几上摆下，一样样将精美的菜色取了出来。每样菜都做得很精致，香气扑鼻，令人一见之下便食欲大开。

　　糜夫人拉着张辽的手掌来到案几前坐下，微笑道：“夫君，快尝尝吧！”

　　张辽紧握住糜夫人的手掌，一脸神情地感慨道：“我张辽能娶你为妻实在是三生有幸啊！”

　　糜夫人温柔一笑，心里甜滋滋的。

　　两人温存了片刻，张辽在糜夫人殷勤的服侍下开始吃饭。在大帐外偷看到这一情景的高览不禁非常感慨地叹了口气，他突然也很想找这么一位善解人意的娇妻陪在自己的身边。高览感慨过后便离开了大帐做自己的事去了。高览一离开，大帐外的亲兵便一窝蜂地挤到帐帘边，偷看着他们的将军和夫人吃饭的场景，每一个人的脸上都流露出羡慕的神情。


第615章 战略要冲

　　当发自兖州的传书传到徐庶手中时，徐庶正在按照陈楚的指示在梁郡实施新式屯田。这种新式屯田就是前段时间陈楚提议的使用军事化的手段管理民屯的一种方法。就目前来看，这种用军事化的方法管理民屯的方法非常高效，徐庶在实践的过程中深深感受到这种革新的民屯方法所带来的高效率。同时徐庶也根据自己的实践对这种方法进行了不少改进，使这种方法的效率更高并且更得人心。目前徐庶在梁郡已经实施了的军事化民屯约有十万亩粮田，并且这个数字正在呈直线上升。

　　徐庶看完张辽发来的的简报，立刻走到地图架前，注视着，面露思忖之色。

　　片刻后，徐庶回到案几前，提笔飞快地写了两封信，内容基本上一样，不过结尾的署名却不同，一封写的是‘臣徐庶拜上’，另一封写的就是徐庶的名字。很明显，这两封信一封是回给张辽的，另一封则是呈给陈楚的。

　　封好两封信后，徐庶唤来传令官，令其立刻将两封书函发出去。

　　不久之后，张辽便接到了徐庶的回信，信上说，曹操的异动最可能的目标并不是兖州，而是冀州之北的幽州，至于东平、范郡、广平三郡的异动，应该是曹操为了迷惑刘虞而采取的行动；不过为了防止万一，建议张辽将张合从徐州调回兖州，同时将驻防徐州的两万第一军团将士调一万五千人回兖州。

　　“将军，徐庶先生说什么？”

　　高览急声问道。

　　张辽皱眉道：“徐庶先生说曹操的目标很可能不是我们而是北面的幽州！来人！”

　　一名亲兵掀帘入帐，抱拳道：“将军有何吩咐？”

　　“立刻将卓大人叫来！”

　　“是！”

　　这个卓大人是情报署在兖州的负责人，在冀州、幽州、青州一带活动的情报署密探全都由他管理，从这三地收集上来的情报都先要到他这里归总！

　　正当张辽和高览面对着地图商议的时候，一个身着便服相貌普通的中年男子在亲兵的引领下来到大帐中。

　　“将军，卓大人到了！”

　　亲兵禀报道。

　　张辽、高览转过身来，卓大人朝张辽抱拳道：“卑职见过将军！”

　　张辽点了点头，开门见山地说道：“我须要有关幽州的详细情报！”

　　卓大人应诺一声，随即对帐外扬声道：“九号进来！”

　　一个同样身着便服的年轻人进到帐中，手中捧着一只一尺来长的木盒。年轻人一进来便朝张辽拜道：“小人见过将军！”

　　随即朝卓大人拜道：“大人！”

　　卓大人走到年轻人面前，将木盒打开，从中取出三本书册，呈给张辽，口中道；“这三册分别是幽州的内政、军事及众官员将领的情况！请将军过目！”

　　高览过去很少跟情报署的人打过交道，不禁惊讶道：“这么多！”

　　卓大人淡然回答道：“这还算少的！冀州和青州的情报是这的几倍！”

　　高览不禁咂了咂舌，心中感慨不已，同时莫名地对面前这个貌不惊人的卓大人生出一丝惧意。

　　张辽摆手道：“我不需要细看，只须要知道幽州的军力及布署情况和后勤的大概情况！”

　　卓大人应诺一声，将两本书册放回木箱中，打开另一本念道：“幽州军现共有二十万之众，其中十万之众屯在常山，领军主将是阎柔，副将是张纯、张举两兄弟，另五万众屯在河间县，领军主将是鲜于辅，副将是齐周和献于银……”

　　“照你这么说，刘虞岂不是将主力都放在了冀州方向！”

　　张辽注视着地图，面露疑惑之色。

　　卓大人抱拳道：“确实如此！”

　　高览皱眉道：“若是这样，曹军只怕不可能一鼓作气拿下幽州啊！又或者徐庶先生的判断错了！曹军的目标根本就是我们而不是幽州刘虞！”

　　张辽紧皱双眉思忖着。

　　“刘虞的后勤情况怎么样？”

　　张辽问道。

　　卓大人翻阅了一下资料，回答道：“刘虞在任丘、高阳、幽州有三座大仓，存储的粮食足够刘虞的二十万大军使用两年；至于兵甲，备用的还可装备五万马步军！”

　　张辽思忖道：“刘虞的实力不容小觑啊！曹操就近在打什么算盘呢？”

　　高览和卓大人静立在张辽身后。

　　张辽猛地转过身来，回到主位上下令道：“传令下去，兖州全境戒严全军备战！”

　　“是！”

　　高览抱拳应诺。

　　张辽扭头对卓大人道：“还要劳烦卓大人加紧对曹军情报的收集！”

　　卓大人抱拳道：“在下定当全力以赴！”

　　散帐后，高览和卓大人离开了大帐，而张辽仍然在地图前思忖着。

　　徐庶和张辽的飞鸽传书先后被送到陈楚的手中，陈楚不禁为曹军的异动头疼不已。

　　“真是一波未平一波又起啊！”

　　陈楚不禁感慨道。

　　周瑜笑道：“主公也不须太过担忧，连日来的大雨已经过去，我军已经可以集中主力应付任何威胁了！”

　　陈楚点了点头，问道：“公瑾你认为曹操究竟打什么主意？”

　　周瑜思忖道：“目前还很难预测，两种可能性都有。只能让张辽将军严加防备以不变应万变了！”

　　陈楚不禁想起曹操手下的那个郭嘉，叹了口气。抬起头来对周瑜道：“那就让文远和元直严加防备吧！”

　　周瑜点了点头，思忖道：“我认为元直的预测可能性最大！曹操的目标很有可能是幽州！”

　　“怎么说？”

　　“曹操向来城府极深又足智多谋，而且麾下有郭嘉、荀彧这样一批智谋之士！曹操若要对我们动手，他不大可能在事前就让自己的意图如此明显地暴露出来！”

　　陈楚点了点头，随即眉头一皱，道：“也有可能曹操就是想要利用我们这样的思想！”

　　周瑜的眉头皱得更紧了，缓缓道：“倒是有这样的可能！”

　　周瑜突然笑道：“主公，我们两人把问题想偏了！”

　　“哦？”

　　陈楚疑惑地看着周瑜。

　　周瑜解释道：“我军在兖州有第一军团大部及第三第四军团和虎啸营，总兵力超过三十万，而且全是百战精锐！这样的兵力，应该是曹操担心我们去进攻才对，而不是我们担心曹操！”

　　陈楚一拍脑门恍然道：“对啊！老子在兖州有超过三十万的精锐，应该是老子去打曹操才是！”

　　这时，周瑜继续道：“曹操一定是担心我军趁机对青州或者冀州发起进攻，所以命令麾下军队在广平、范郡、东郡三地佯动以迷惑我军！”

　　随即眉头微微皱起，“如果是这样的话，曹军主力此刻一定已经对幽州采取行动了！”

　　陈楚双眼一亮，兴奋地说道：“我们可以趁此机会挥军冀州！”

　　周瑜却摇头道：“只怕暂时不行！”

　　兴奋的神情登时僵在陈楚的脸上，陈楚诧异地问道：“为什么不行？”

　　周瑜解释道：“我军前段时间的主要工作是救灾，我军许多方面都没有完全调整过来，特别是军队还须要一段修整时间！因此我军在短时间内难以进行大规模的进攻布署！”

　　陈楚失望地点了点头，随即想起一事，疑惑地问道：“若是如此，那么曹军为什么敢进行大规模的进攻部署呢？曹军可还比不上我军啊！”

　　陈楚之所以会有此一问，是因为前段时间发大水时，曹军也像征北军一样参与到了抗灾之中。

　　周瑜皱眉道：“这也正是我疑惑的地方！我认为只有一种可能性！”

　　周瑜抬起头来，面带忧色地看着陈楚。

　　陈楚不禁有些紧张，问道：“公瑾，你想到了什么？”

　　“如果按照常理，曹军在此时进攻只怕会得不偿失！以曹操和麾下谋士的精明，断不会做出如此轻率之事！所以他们此刻的动作只说明了一个问题，那就是幽州南面这十五万大军中的某一位甚至几位大将已经被曹操收买了！”

　　陈楚一惊，急声道：“绝不能让这样的事情发生！”

　　周瑜思忖道：“为今之计，就是尽快将这件事通报给刘虞！”

　　陈楚点头道：“使用情报署的飞鸽传书和人员，一天内相关的情况便能送到刘虞的手中！事不宜迟，来人！”

　　一名铁卫进到书房中，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　陈楚吩咐道：“立刻命令情报署将曹军即将进攻幽州的情报传书给幽州方面，并且让幽州的谍报人员将这个情报交给刘虞，若可能的话，说服刘虞将南面大军的将领撤换！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，随即退出了书房。

　　陈楚不禁担忧道：“希望时间还不晚，希望刘虞能够听从我方的劝告！”

　　周瑜苦笑着摇头道：“希望只怕不大啊！”

　　随即朝陈楚抱拳道：“主公，我军虽然暂时不能进行大规模进攻布署，但是调集五万左右的精锐进攻某个要点还是做得到的！”

　　陈楚登时来了兴趣，“公瑾，有何妙策？”

　　周瑜笑道：“妙策谈不上！只是趁机夺取一处要点罢了！”

　　陈楚注视着周瑜，静待下文。

　　周瑜继续道：“我军可以集中五万精锐攻击山阳郡！”

　　陈楚立刻离开位置，来到地图架前，手指在兖州的位置上转了半圈，最后定在山阳郡的位置上。山阳郡位于兖州、青州及徐州三州交界处，战略位置非常重要，然而境内地势平坦一马平川，是个不易防守的地方。

　　陈楚双眼一亮，喃喃道：“若占领了山阳，我军将不仅能直接威胁到青州，而且跟徐州的联系将更加紧密！还能使进攻幽州的曹军放弃原计划！”

　　陈楚猛地一拳打在山阳的位置上，大声道：“山阳是老子的了！”


第616章 密使

　　就在陈楚同周瑜等猜测曹操的意图时，在千里之外的幽州刺史府，刘虞也正在同亲信商议有关曹军的问题。

　　“主公，根据目前的情况，曹操似乎是想对征北军的兖州动手！”

　　说话的是田畴，田畴字子寿，幽州无终人，四十来岁，可算是刘虞麾下的第一谋士，足智多谋。

　　刘虞流露出忧心的神情，叹了口气说道：“唉！不知道这兵戈一起又要到几时才能消停！”

　　见刘虞如此，田畴也不禁有些感慨。田畴朝刘虞抱拳道：“主公，若曹操真的对征北军动手，我们的机会便来了！”

　　刘虞一愣，皱眉问道：“子寿的意思是……”

　　“我们可趁曹操与征北军相持不下时，举幽州所有军力南下，定可一举夺取冀州！”

　　田畴的神情显得有些兴奋。

　　刘虞却没有像田畴那样兴奋，刘虞缓缓摇头道：“天下本已不宁，我又何必火上加薪呢？”

　　田畴一听这话，不禁焦急起来，急声劝道：“主公仁慈乃百姓之福，然而切不可有妇人之仁！况且天下诸候纷争不休，主公身为皇室贵胄何不担起拯救天下的重任呢？”

　　刘虞紧皱眉头，背着手站在窗边，久久不语。田畴静立在后，显得非常焦急。

　　刘虞转过身来对田畴道：“子寿的心意我明白，然而我自家知自家事，我刘虞坐守一隅可以，然而说到群雄逐鹿杀伐决断，我没有那个本事！所以我还是安安心心地管理好治下吧！能使治下百姓安居乐业，我愿足以！”

　　田畴不禁大急，急声道：“主公即便不为自己打算，难道要眼看大汉数百年的江山葬送在那些乱臣贼子的手中吗？”

　　刘虞眉头猛地一缩，没有说话。

　　田畴见状不禁心头一喜，连忙继续道：“观当今天下，有能力重振汉室的只有主公和荆州刘表，然而刘表已老，其子皆不成器，因此汉室的希望就全在主公的身上了！主公若不担起重振汉室的重任，汉室的数百年江山只怕会就此断送掉！”

　　刘虞烦躁地来回踱着步。田畴在一旁静静地看着，等待着刘虞的决定。

　　刘虞突然停下脚步，叹了口气，转身对田畴道：“子寿说的不错！我险些误了大事了！”

　　田畴抑制不住心头的激动，跪拜道：“主公英明！”

　　刘虞将田畴扶起，回到主位上坐下，问田畴：“子寿，你可以肯定曹操是要向征北军动手了吗？”

　　田畴点头道：“根据我们的密探反馈的情报，基本上可以肯定！”

　　刘虞思忖了片刻，对田畴道：“待会儿，就麻烦子寿先生给阎柔、鲜于辅传令，让他们整军备战等候命令！”

　　“是！”

　　田畴兴奋地应诺。

　　田畴离开大堂后，刘虞发了好一会儿愣才离开。

　　在幽州城最繁华的主街上有一座经营蜀锦的店铺，规模很大，老板名叫刘江，三十岁左右，幽州任丘人，在幽州经营了近十年时间，幽州一地的人脉很广。

　　这天傍晚，刘江像往常一样送走最后一位客人后，让伙计收拾杂务，自己则径直往后院走去。进到房中，器上一壶茶，刘江悠然自得地饮了起来，饮茶可是刘江的一大享受。

　　突然，一阵翅膀的拍打声响起，一只鸽子落在刘江房间的窗棱上。刘江心头一动，连忙放下茶杯，快步走过去。抓住鸽子，从鸽子的脚上取下一只竹管，随即将鸽子放回空中。刘江习惯性地从窗户中探出头四下看了一眼，迅速关上窗户，在案几前坐下，拆开竹管从中取出一封短笺，顶在油灯下细看起来。

　　看过短笺后，刘江将短笺在油灯上点燃，瞬间，短笺便化成了灰烬。

　　刘江站起来，整了整衣冠，随即离开了房间。

　　刘江离开店铺，登上马车，马车随即径直往不远处的刺史府行去。

　　这个时候，幽州刺史刘虞正在大堂内同田畴商议事情。突然，一名亲兵来到堂下禀报道：“主公，绸缎庄的刘老板求见！”

　　刘虞、田畴俱都一愣，田畴疑惑地说道：“刘江这个时候跑来干什么？”

　　刘虞对亲兵道：“请刘老板进来！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，离开了大堂。

　　片刻后亲兵带着刘江回到堂下。亲兵朝刘虞行过礼后退了出去。

　　刘江朝刘虞一抱拳，“刺史大人！”

　　田畴眉头一皱，面露不悦之色，因为刘江的这个礼节太简慢了，或者说完全不符合刘江此刻的身份。

　　刘虞倒是没有流露出任何不悦的神情，刘虞笑问道：“刘老板这么晚来可是有什么急事？”

　　刘江抱拳道：“想必刺史大人还不知道刘某的身份！”

　　刘虞、田畴俱都一愣，刘虞疑惑地问道：“刘老板难道不是绸缎庄的老板吗？”

　　刘江微微一笑，从怀中掏出一方铜牌呈给刘虞，田畴起身从刘江手中接过，看了一眼，神情突变，连忙将铜牌呈递给刘虞。刘虞看过铜牌后，神情也是猛然一变，抬起头来，双眼带着阴晴不定地神情注视着刘江，用非常诧异的语气说道：“想不到刘老板竟然是大将军的密使！”

　　一旁的田畴冷哼一声，“只怕是密探吧！”

　　刘江淡然一笑，朝刘虞抱拳道：“在下这次来是奉我家主公之命！”

　　刘虞、田畴对望一眼，刘虞问道：“大将军有何事？”

　　刘江回答道：“不是大将军有事，而是刺史大人有事！”

　　刘虞、田畴面色齐齐一变，田畴怒声道：“你是什么意思？难道是在威胁我们吗？”

　　刘江淡然道：“田大人误会了！我家主公怎会对皇室贵胄无礼，不过曹操可就难说了！”

　　顿了顿继续道：“我家主公不久前获得确凿情报，曹操将在近日对幽州动兵！”

　　刘虞、田畴一愣，随即田畴冷笑道：“可我方获得的情报是，曹操将对兖州用兵！刘大人如此说，是不是想把我们幽州牵扯进你们两家的战局中？大将军不会是害怕了吧？”

　　刘江却哈哈大笑起来。

　　田畴皱了皱眉头，不悦地问道：“刘大人笑什么？”

　　刘江顿住笑声，傲然道：“我征北军在兖州有百战精锐超过三十万，综合战力比曹操的所谓四十万大军要强不少！田大人认为我家主公凭什么怕他曹操？又或者说曹操怎敢挠征北军的虎须？”

　　田畴一愣，思忖起来，喃喃道：“难道曹军的真正目标真的是我们？可是，不对啊！……”

　　田畴抬起头来，朝刘江抱拳道：“非是田某不信刘大人，只是正如刘大人刚才所说，征北军在兖州有百战精锐三十余万，曹操若对我幽州用兵，难道他不担心后方被征北军突袭吗？”

　　此刻，田畴的语气神态比刚才要缓和得多了。

　　刘江抱拳回了一礼，回答道：“我家主公推测出一个可能性！”

　　顿了顿，继续道：“刺史大人麾下的大将中极有可能有人已经秘密投靠了曹操！”

　　一听这话，刘虞和田畴不禁大惊失色，齐声道：“这怎么可能？”

　　刘江郑重地说道：“只怕只有这一个可能！”

　　大堂内安静下来，气氛很有些凝重。刘虞、田畴紧皱双眉思忖着，刘江则是最轻松的一个，刘江静静地你在堂下，等待着。

　　好片刻过后，田畴朝刘虞抱拳道：“主公，刘大人说的或许是真的！”

　　颇具智谋的田畴在征北军一方的提醒下，基本上已经想通了整件事情的关节。

　　刘虞本来不相信刘江所说的事情，他不相信深受他恩惠的部下会背叛他，但是当他听到田畴的话后，他不禁感到非常痛苦。

　　好半晌，刘虞才悠然道：“我从不薄待任何一人，怎会有人背叛我？”


第617章 奇袭

　　刘虞悠然道：“我不曾薄待任何一人，怎会有人背叛我？”

　　田畴不禁叹了口气，心情也同样沉重。田畴朝刘虞抱拳道：“主公，为今之计是立刻采取应对措施！”

　　刘虞一震，目光落在刘江的身上，用非常期待地语气问道：“不知大将军将如何处理此事？”

　　刘虞很自然地将所有的希望都放在了陈楚的身上。

　　刘江抱拳道：“我家主公当然不会坐视曹军肆虐，我家主公愿意派军队与刺史大人共抗曹军！”

　　刘虞闻言大喜。田畴却狐疑地问道：“不知大将军将何时出兵？”

　　刘江微微一笑，“两位或许还不知道，我征北大军正在聚集调动之中！”

　　两人闻言一愣，随即面露惊喜之色。刘虞做松了一口气状，“如此我便放心了！”

　　高兴了片刻，刘虞的神情又凝重起来，问道：“我手下大将中可能有人已经投靠了曹操，这事该如何处理？”

　　田畴稍作思忖，建议道：“刘占、王广两位将军乃主公亲信，他二人定不会有问题，不如命二人各率三千精兵挟主公亲笔首领分别前往常山、河间，先将这两地的主力军队控制住！”

　　刘虞点了点头，随即面露犹豫之色，“只是如此做只怕会寒了将军们的心啊！”

　　田畴道：“这样做也是迫不得已啊！事后，主公将因由同众位将军说了并且好生安抚，相信将军们能够理解！”

　　刘虞叹气道：“也只能如此了！”

　　田畴朝刘虞一抱拳，“主公，事不宜迟，宜立刻将两位将军传来！”

　　刘虞点了点头，吩咐两名亲兵前去传唤刘占、王广二将。不久之后，二将来到刺史府大堂，刘虞按照田畴的谋划吩咐了一遍，随即二将急匆匆一脸凝重地离开了刺史府。

　　刘江见已经将事情办好了，便向刘虞告退。刘江现在的身份已经不一样了，刘虞怎会就这样让他离开，刘虞殷勤地要求刘江就在府中住下。刘江当然不好推脱，只得遂了刘虞的心愿。

　　刘江在这一番交谈中并没有将征北军的实际情况及掌握的曹军的一些情况告诉刘虞，并不是刘江不愿意，而是发自洛阳的飞鸽传书只让他说这么多。

　　河间县位于幽州南缘，往南不到十里便进入了冀州境内，在两周交界处有一座谷地，名叫箕谷，因形似簸箕而得名。刘虞在河间屯有五万大军以防御冀州的曹军，河间的城墙这一年来被刘虞加固了很多，护城河也被疏浚拓宽了，囤积在河间的粮草足够河间守军孤军奋战一年有余。

　　“将军，我们究竟要在这里等多久啊？”

　　箕谷内一个副将模样的将领问一名身材极其雄伟的大将。此刻，箕谷的树林内人影憧憧，不知道有多少人正隐藏其中。

　　雄伟大将掰断一根树枝，不耐烦地说道：“我怎么知道还要等多久？”

　　“将军，咱们是不是派斥候到河间附近去探探情况？”

　　“不行！主公和军师都叮嘱过绝对不能擅自行动！”

　　顿了顿，继续道：“传令下去，任何人都不得轻举妄动，违者以抗命通敌论处！”

　　语气相当严厉。

　　副将心头一凛，连忙抱拳应诺。

　　这时，一骑快马从谷外飞驰进来。大将双眼一亮，猛地将手中的树枝朝地上一甩，大声道：“他妈的！总算来了！”

　　大将急步从树荫中走出。那骑快马飞奔到大将面前停住，骑士翻身下马，手捧一支令箭跪禀道：“将军，主公令你立刻率领麾下大军向河间进军！”

　　随即从怀中取出一封信笺呈给大将，“这是主公的具体命令！”

　　此刻，十几员部将已经聚集到大将周围，人人都是一脸兴奋之色。

　　大将连忙接过，拆开飞快地看了一遍，大笑道：“原来如此！主公真是太厉害了！”

　　“将军，主公说了什么？”

　　副将急不可耐地问道。

　　大将哈哈笑道：“待会儿你就知道了！传令下去，全军出发，目标河间县！”

　　“是！”

　　整座林子随即动了起来，黑压压的军队从树林中行出，随即汇聚成一道黑色的洪流向谷外行去。行进在最前面的是数以万计的骑兵，这些骑兵的装备简直可以用奢侈来形容，这些骑兵头顶双翅护耳盔，身着全身式的连环甲，肩挂披风，威风凛凛气势极为彪悍，即便与征北军的苍狼营相比也不遑多让。

　　整支军队足足花了半个时辰才从山谷中开出，前后绵延数里，足有五万之众。

　　在此同时，河间城内却是一片平静的场景，百姓们像往常一样上街，商贩们像往常一样沿街叫卖着，店老板正在同顾客争论着什么，四面城门处的护军显得有些无精打采，对于进出城门的百姓并没有进行什么盘查。

　　一个将军模样的人骑着高头大马率领着数百名士兵沿着主街缓缓朝南城门行去，路上的百姓只是偶尔看这一行人一眼，并未过多关注。

　　这一行人来到南城门，守门小校一看见领头的那人，连忙迎了上来，拜道：“小人拜见齐将军！”

　　原来这个将军模样的人就是戍守河间三将之一的齐周。这齐周身量不高，不同于其他将领的彪悍，他更像是一个文人，双眼很细，给人很奸诈的感觉！

　　齐周微微点了点头，随口问道：“没有什么事情吧？”

　　“回将军，跟往常一样，没有发生任何事情！”

　　齐周悄悄地朝身边的两名亲随使了一个眼色，两名亲随立刻各带一队人从左右两侧的墙梯上城墙去了！

　　见此情景，小校感到有些诧异，不过齐周所为虽然有些莫名其妙，但是仍然是他职权范围内所能为的事情，所以小校虽然感到奇怪，但是并没有多说什么。

　　齐周策马到小校的身边，跟随在他身后的护兵将城门口给堵住了一半，并且隐隐有将城门护军包围的架势。

　　齐周同小校聊起天来，这让小校感到受宠若惊，寻思着是不是借这个机会同面前这位手掌实权的将军拉近关系也好为自己的仕途增加一份砝码。想入非非的小校并没有注意到此刻齐周很有些心不在焉的样子，齐周不时的向城外张望着，好像在等待什么似的！

　　突然，齐周看见城外不远处的一棵树上飘起了一大块红布，齐周双眼一亮，激动之色在眼中一闪而过。平静下激动的心情，齐周瞥了一眼面前这个仍然在喋喋不休正在做着升官美梦的小校，寒光在眼中一闪，猛地拔出佩刀，雪亮的刀锋迅疾划过小校的脖子。小校愣住了，眼神中流露出茫然之色，随即鲜血从脖子处喷射而出，捂着脖子向后栽倒。

　　“动手！”

　　齐周大喝一声。

　　他身边的亲兵立刻拔出兵刃，挥向原本的同袍。惨叫声在城门楼上下迭起。周围的百姓突然看见这样一副景象，心中惊恐万分。百姓们纷纷走避，南门口处乱成了一团。

　　就在这时，黑衣黑甲的数万大军出现在河间南门外，正急速朝河间奔来，旌旗漫卷杀气腾腾。

　　与此同时，王广率领两千人马已经赶到了河间府。在向主将鲜于辅宣读了刘虞的命令后，鲜于辅的神情变得非常难看。

　　鲜于辅站起来，愤愤不平地说道：“主公这么做岂不是表示不信任我们！”

　　王广不卑不亢地抱拳道：“鲜于将军，主公如此做也是迫不得已！有情报显示我军大将中有人秘密投靠了曹操，并且曹操的军队近来异动频繁！”

　　鲜于辅眉头一皱，冷笑道：“这内奸说不定就是你王广将军！”

　　王广不禁有些气恼，皱眉道：“鲜于将军，你难道想要违抗命令吗？”

　　鲜于辅冷哼一声，“如果是主公的命令，我鲜于辅当然要遵从！然而谁知道这蹊跷的命令是不是出自主公的手笔！”

　　王广将手中的命令昭示在鲜于辅的面前，怒声道：“鲜于将军，你看清楚，这上面可有主公的玺印！”

　　鲜于辅瞥了一眼这一纸命令，冷声道：“也许主公已经被你们这些乱臣贼子控制了！”

　　王广大怒，拔出佩剑，指着鲜于辅厉声道：“鲜于辅，你想违抗命令吗？”

　　跟随王广而来的将士随即拔出兵器对着鲜于辅一方。

　　鲜于辅冷笑道：“怎么？恼羞成怒了？”

　　拔出佩剑，针锋相对的瞪着王广。鲜于辅的部下也立刻拔出兵器。

　　双方人马对峙起来，剑拔弩张。


第618章 幽州危急

　　双方把剑张弩，气氛异常紧张，现场非常安静，落针可闻。

　　就在这时，一名浑身带血的军官跌跌撞撞地跑进了大堂。

　　鲜于辅见状，大吃一惊，连忙上去将那名军官扶住，那名军官见到鲜于辅，似乎松了口气，胸口剧烈地起伏着。鲜于辅猛地转身以剑指着王广怒声质问道：“王广，你干了什么？”

　　现场的气氛更加紧张起来。然而王广却也是一脸的惊容。

　　“将，将军，是，是曹军，好多！快，快逃吧！”

　　军官断断续续地说道。

　　鲜于辅一愣，流露出难以置信的神情。不只是鲜于辅，在场的所有人都流露出难以置信的震惊神情。

　　就在这时，嘈杂的厮杀声从外面传进来，众人回过神来。王广斜睨了鲜于辅一眼，说道：“看来，主公的情报是正确的！”

　　鲜于辅紧皱双眉，神色异常凝重。

　　“现在不是说这些的时候！得赶紧想办法将进城的曹军撵出去！”

　　鲜于辅说道，随即看着王广说道：“我现在要立刻去军营！王将军你打算怎么做？”

　　王广稍作思忖便道：“我随你一同去军营吧！希望还来得及！”

　　两人率领数千人从河间府出来，一出来便看见一队黑衣黑甲的士兵从南面急奔过来，领头一员大将提着硕大的狼牙棒，异常彪悍。

　　两人还没反应过来，那手持狼牙棒的曹军大将便大喝一声催马冲了上来，身后的近千名曹军猛发一声喊，朝拥挤在河间府大门外的数千刘虞军冲杀过来。

　　鲜于辅、王广大吃一惊，举起兵刃大喝道：“跟我上！”

　　语落，两人催动战马朝迎面而来的那员曹军大将冲了上去。

　　三匹战马交错而过，曹军大将猛然大喝一声，手中的狼牙棒如同卷起一阵风暴。王广攻出的长枪当场被击断，狼牙棒去势不减重重地砸在王广的胸膛上，王广的胸膛立刻便血肉模糊凹了下去，王广惨叫一声从战马上飞栽下去，溅起老大一蓬尘土，没了任何动静。

　　鲜于辅惊骇变色，要知道这王广可是刘虞的亲信大将，武艺也颇为了得，不曾想他竟然只一招便折在了这员曹军大将的手下！

　　鲜于辅慌忙调转马头，仓惶向后逃跑。曹军大将哪里肯放过他，大喝一声，催动战马撵了上去。

　　转眼间，两人之间便只有咫尺距离了。正在催马逃跑的鲜于辅突然听到背后传来一声大喝，心头不禁大骇，下意识地从马背上滚了下去，人还没落到地上便感到一阵劲风擦着自己的身体呼啸而下，随即瞥见一大蓬血水爆起，伴随着战马的悲鸣声。

　　鲜于辅狼狈地落在地上，顾不上爬起来，四脚并用爬进了己方士兵丛中。站起来，连忙回头看去，只见那员恐怖曹军将领在己方兵丛中狂呼呐喊，手中的狼牙棒如同风车般急速舞动着，血浆在狼牙棒的风暴下不断飞溅而起，被狼牙棒击中的士兵惨不忍睹；曹军步兵也已经与己方士兵杀成了一团，各个状若疯狂勇不可挡，己方的士兵正在节节败退。现场的景象根本就不像战斗，倒更像一群狼在欺负一大群羊。

　　鲜于辅见此情形，知道战局已经没有扳回的可能了，连忙从一名部下的手上夺过战马，策马向军营方向狂奔而去。

　　当鲜于辅还未赶到军营时，近万人迎面奔跑过来。鲜于辅连忙勒住战马，定睛一看，不禁一喜，原来这队人马的当头一将正是他的弟弟鲜于银。

　　“大哥，是齐周那个王八蛋将曹军给放进来的！”

　　鲜于银一见到鲜于辅便怒声道。

　　鲜于辅急声道：“先不管这些！带着你的人马跟我去将曹军击退！”

　　鲜于银却道：“已经来不及了！曹军主力已经全部进城，并且，我们所有的人马都在这里了！”

　　“什么？怎么回事？”

　　随即又道：“算了！我们先出城再说！”

　　这残存的万余人马在鲜于辅、鲜于银两兄弟的率领下仓惶从北门逃出了河间城。

　　万余人沿着官道向北狂奔，他们的目的地是河间以北百里的任丘城。

　　然而他们才离开河间二十余里，一队黑甲骑兵便从后面赶了上来。

　　“大哥，是曹军的虎豹骑！”

　　鲜于银的声音显得有些惊慌。

　　鲜于辅皱了皱眉头，眉头随即散开，镇静地说道：“不要怕！这虽然是虎豹骑，但是他们只有不到千人的样子。传令下去，列阵迎战！骑兵队立刻出击！”

　　这万余刘虞军立刻开始当道列阵，所有近千名轻骑兵飞驰而出，迎上正飞速接近的曹军虎豹骑。

　　转眼间两支骑兵便相遇了。双方挥舞环首刀大战起来，杀声震天。虎豹骑的战力极其强悍，交锋不到片刻，刘虞军轻骑兵便露出不支之相。

　　不到一刻钟，刘虞军轻骑兵便被杀得丧胆崩溃下来。这时，刘虞军轻骑兵只剩下不到五百人了，在短短不到一刻钟的时间里，刘虞军轻骑兵竟然损失了超过一半！

　　曹军虎豹骑稍稍整了一下队形，随即朝战阵刚刚成型的刘虞军步兵阵席卷过去。

　　千名虎豹骑虎啸奔腾，烟尘漫卷，呐喊声惊天动地，气势摄人至极。刘虞军步卒面带紧张之色。此刻刘虞军的步兵战阵虽然已经基本成型，但是却缺乏抵御骑兵的盾矛兵和长枪兵，能否抵御住千名彪悍的虎豹铁骑还是一个未知数啊！

　　虎豹骑迅速接近刘虞军战阵。鲜于辅鲜于银策马在军阵中来回奔驰，口中不停地呐喊着。

　　双方间的距离消失了，虎豹骑如同铁锤般猛地砸在刘虞军的阵线上。沉闷的大响声登时连片响起，夹杂着惨叫声和战马的嘶鸣声。鲜于辅、鲜于银两兄弟紧张地注视着双方的交锋线，嘴巴紧紧地抿着。

　　虎豹骑只是被刘虞军步军阵线挡住了一下，随即便如同溃堤的洪水般奔泻进刘虞军阵中。

　　铁蹄奔踏，战刀疾劈，冲入军阵的虎豹铁骑掀起了一片血色，每一个骑兵就如同来自地狱的修罗般，杀气腾腾。刘虞军将士无力地抵抗着，几乎人人面带惊恐之色，整个战阵不由自主地不停后退。鲜于辅、鲜于银声嘶力竭地嘶喊着，面上的神情异常焦急。

　　这样的局面只持续了片刻时间，刘虞军步卒完全崩溃了，士兵们丢盔弃甲四面奔逃，没有人再愿意面对那恐怖的虎豹铁骑。虎豹铁骑分路追杀，直杀得尸横遍野。

　　鲜于辅、鲜于银见大势已去，连忙催动战马向北面狂奔。当他们逃到任丘时，身边的人马仅剩下不到三百人了。

　　两人逃到任丘还不到半天，便听闻曹军主力即将兵临城下。此刻任丘中的守军只有不到三千人，而且任丘城墙低矮，储备不足，根本就不可能抵挡曹军主力的攻击。鲜于辅、鲜于银与城守稍作商议，便决定弃城北走逃回幽州。于是鲜于辅、鲜于银和城守命人在县库放火，随即率领三千余惊慌的士兵逃出了任丘县城，径直朝北面的幽州赶去。随后不久，任丘城便落入了曹军手中。

　　就在曹军按原计划沿河间、任丘北进的同时，另一支曹军由曹仁率领向常山发动了奇袭，在张纯、张举两人的协助下，曹军一举攻克常山，常山守将阎柔率领三万溃兵东南百里的安邦城，在路上，阎柔碰到了正赶往常山的刘占，得知常山变故的刘占只得放弃原计划同阎柔一道前往安邦城。

　　两地失守的消息在当天晚上便传到了幽州刘虞的手中。刘虞险些当场晕倒。

　　好不容易缓过劲来的刘虞急声问田畴：“子寿，现在该如何是好啊？”

　　田畴紧皱双眉稍作思忖，朝刘虞抱拳道：“主公，为今之计只有靠征北军了！”

　　刘虞双眼一亮，就像抓到了一根救命稻草，“对对！来人，快请刘江大人！”


第619章 洛阳

　　亲兵来到刘江的厢房前，刘江刚从外面回来，面上的神情显得有些凝重，刚才他已经命人将幽州的最新情报传给了洛阳。

　　“刘大人，我家主公有请！”

　　亲兵敲开刘江的房门抱拳道。

　　刘江知道刘虞为了什么事情要见自己，点了点头走出厢房。

　　刘江在亲兵的引领下来到大堂。刘江刚要向刘虞行礼，刘虞便急步来到刘江面前，抓着刘江的手臂急声道：“刘大人，大事不好了！”

　　刘虞显得很失态。

　　刘江抱拳道：“刺史大人，我已经知道这些事情了！”

　　刘江觉得此刻没有必要装模作样。

　　“刘大人，不知贵军是否已经对曹军展开攻击了？”

　　田畴上来急声问道。刘虞注视着刘江，眼神中充满了期待。

　　刘江稍作思忖，微微皱起眉头朝刘虞抱拳道：“不瞒刺史大人，我刚才已经给我家主公发去了飞鸽传书，具体情况最早也得明天凌晨才能传回！”

　　“明天啊！”

　　刘虞喃喃道，显得有些急不可耐。

　　刘江宽慰道：“刺史大人也不须太过担忧！我征北军几天前已经集结，相信现在已经在进军青州的路上了！”

　　“青州！大将军难道不是进军冀州吗？”

　　刘虞显得很惊诧的模样。

　　刘江解释道：“刺史大人有所不知，曹军为防止我军介入幽州战事，在魏郡以北布置了数万精兵扼住北上必经之路，我军仓促之际也难以攻入冀州！所以我家主公决定实施围魏救赵之计！”

　　刘虞、田畴注视着刘江，静待下文。

　　刘江顿了顿，继续道：“我家主公决定东进青州攻打山阳郡！只要我军攻下山阳，便可直接威胁到曹操的老巢青州，曹操将不得不从幽州撤兵！”

　　刘虞田畴互望一眼，刘虞紧皱眉头，面露难色，田畴朝刘江抱拳道：“但不知贵军多久能攻下山阳？”

　　刘江稍作思忖，回答道：“只要刺史大人能守住幽州，局势定会好转！”

　　听到这个回答，田畴不禁皱了皱眉头；刘虞有些沮丧地叹了口气。

　　第二天一大早，整个幽州城内便乱了套，曹军即将兵临城下的消息已经在城内传开，百姓们纷纷携家带口拥挤到城门下，想要在曹军来临前逃出城去。百姓们之所以这么害怕，完全是因为当日曹操为父亲遇害的事情进军徐州时毁掉了几座城池，百姓们可不想这样的情况在自己身上重现。

　　然而幽州四门紧闭，已经得到命令的守门军官把住城门不允许任何人出门。

　　刘江一早便接到了洛阳方面的消息，刘江看过后，立刻去找刘虞。

　　一见到刘虞，刘江便一脸喜色地说道：“刺史大人，我家主公回信说，我征北军即将对山阳展开攻击！主公希望刺史大人能够至少防守半个月！”

　　刘虞先是一喜，随即微微皱起眉头，不放心地问道：“贵军半个月便能攻下山阳吗？”

　　刘江一脸自信地笑道：“刺史大人尽管放心！”

　　刘虞点了点头，喃喃道：“如此便好，如此便好！”

　　这时，田畴疾步来到刺史府大堂中。

　　刘虞看见田畴一脸急迫的模样，不禁感到有些紧张，急声问道：“子寿，有什么情况？”

　　田畴抱拳道：“倒也没什么大事！只是城中有许多百姓想要出城去躲避兵锋！”

　　刘虞叹了口气，说道：“百姓们想出城躲避，那就让他们出去吧！”

　　田畴犹豫了一下，便抱拳应诺。

　　差不多同一时间，陈楚和周瑜陈宫也在大将军府的书房内商议着幽州战事的事情。

　　陈楚的手中拿着一份昨天半夜从幽州传到洛阳的情报，情报中说幽州以南各郡县均已全部失守，刘虞大将张纯、张举、齐周三人投靠了曹操。

　　“想不到曹操的动作竟然如此之快！我们两天前才判断出他的动向，他今天便基本上将除幽州城外的所有郡县收入囊中了！”

　　陈楚颇有些感慨地说道，同时深深地感觉到曹操这个对手实在是非常不简单。

　　周瑜皱眉道：“张纯、张举、齐周此三人都是刘虞的心腹大将，实在是没想到曹操竟然不动声色地将此三人策反！”

　　陈楚不禁叹了口气，颇为担心地说道：“真不知道刘虞能够在曹军的进攻下坚持多久！”

　　随即问周瑜：“公瑾，你认为此次曹操大概动用了多少军队北上幽州？”

　　周瑜稍作思忖，回答道：“应该在十五万人左右！”

　　陈楚点了点头并没有问为什么，陈楚相信周瑜的判断。

　　这时，一旁的陈宫说道：“张纯、张举、齐周此三人都是刘虞的心腹大将，然而他们却都背叛了刘虞，难保此刻在幽州城中没有类似的将领！”

　　陈楚心头一惊，“若是如此，幽州岂不危在旦夕？公台，立刻将此情况反馈给幽州！”

　　“等等！”

　　周瑜突然道。

　　陈楚疑惑地看着周瑜。

　　周瑜分析道：“刘虞军新败，刘虞上下草木皆兵，如若这时将此情况告诉刘虞，只会让刘虞方面更加慌乱，到时，曹军反而有机可趁了！”

　　陈楚紧皱起眉头，“可是如果不将此可能告诉刘虞，岂不是坐看堤崩？”

　　周瑜解释道：“刘虞身边的田畴也是智谋之辈，当此危机时刻，他一定会小心应付，所以即便有类似张纯、张举、齐周的情况，也不用太过担心！”

　　陈楚虽然仍有些担心，但觉得周瑜说得很有道理。

　　陈楚问陈宫：“公台，隽义的军队应该快到山阳了吧？”

　　陈宫抱拳道：“按时间张颌将军率领的五万第一军团精锐今天中午前后便能抵达山阳城外。”

　　陈楚点了点头，眼中闪过一缕精光，喃喃骂道：“曹操到幽州捡便宜，老子就去捅他的老巢！”

　　扭头对陈宫道：“告诉隽义，不要吝惜轰天雷等物！一定要在最短的时间内将山阳给我拿下来！”

　　陈宫抱拳应诺。“另外传令并州方面，给我尽可能快的将后勤辎重运往兖州！老子可不想只落下一个山阳郡了事！”

　　陈楚的眼中流露出嗜血的味道。


第620章 抢城

　　张辽在三天前接到攻击山阳的命令，随即张辽派遣张合率领五万第一军团精锐从兖州向东南出发。今天中午前，这五万精锐便已经进入山阳郡西北门户巨野境内。曹操一直以来对征北军都严加防备不敢掉以轻心，因此曹军在巨野屯驻有一万五千人的精锐，另外在山阳城内还有近两万曹军精锐。张合此行只怕不会轻松。

　　张合将主力隐藏在巨野城西北数里的一片树林中，然后派数百名精锐化装成商队前往巨野城，同时命令五千轻骑做好出击的准备。

　　巨野城墙上飘扬着曹军的黑底白字战旗，操军士兵拄着长枪沿着城墙垛横列开，各个精神饱满一脸肃杀，城门处的士兵仔细地检查着进城的行人和商队。

　　一支数百人的大商队来到城门下，负责把门的小校立刻留意到这一情况。朝身后打了个手势，数十名士兵立刻涌到小校身边。小校率领这数十名士兵来到商队旁，一个身材干瘦一脸精明的中年汉子立刻迎了上来，小校没有理会他，打量了一眼面前的商队，只见商队中的每个人都极其魁梧气质彪悍，小校眉头一皱疑窦顿生，问道：“你们的车上运的是什么？”

　　说话的同时，右手掌紧握住刀柄，并且已经隐蔽地朝身后打了个手势。站在他身边的中年汉子看到了这个手势，脸色一变，急忙朝商队中间的一个极为剽悍的护卫使了个眼色。那护卫眉头一皱，猛地拔出环首刀喝道：“杀进去！”

　　现场情景突变，原本安静的数百号人突然拔出兵刃，朝城门下的曹军杀去，气势比刚才更加彪悍，如同一群出匣的猛虎。其中一人向天空发出了一支信号火箭。

　　城门下的曹军根本就不是这些人的对手，只片刻，曹军便损失过半，剩下的在拼死抵抗的同时向城门中急退。此刻，那个小校已经被斩下了头颅。

　　城墙上的曹军急声叫嚷着，代表敌袭的号角声大响了起来，数百名士兵急匆匆地往城下赶，弓弩手来到墙垛边，但是双方士兵交杂在一起，他们无法放箭。

　　城门周围的百姓惊叫着四下奔逃，有的则就地趴着，抱着脑袋撅着屁股在那发抖。

　　数百征北军精锐瞬即杀进门洞，正准备关门的十几名曹军士兵被瞬间斩杀，数百精锐杀进城中控制住了城门。

　　“准备防御！一定要坚持到大军赶到！”

　　一个破锣般的嗓子吼道。

　　士兵们大吼一声，立刻摆开扇形防御阵势。

　　阵型才一摆好，五六百曹军士兵分别从左右两面的城墙梯冲了下来，举起环首刀嚎叫着汹涌而来。

　　在双方即将接触的一瞬间，最前面的征北军士兵猛地大喝一声，手中横刀猛然齐挥，血光迸现，冲在最前面的操军士兵几乎被一齐斩杀。曹军士兵并没有停顿，继续呐喊着汹涌上来。双方阵线轰然撞在一起，杀声猛地拔高了数分。

　　此刻双方的将士正在朝城门处急赶，城外烟尘翻卷，五千骑兵正在撒蹄狂奔，在这五千骑兵之后，数万步卒也在朝巨野城门急赶，声势很是惊人；城内脚步声轰鸣，近万曹军步骑正在全速奔向城门，骑在战马上的将领不停地催促着，显得异常焦急。

　　城门下的战斗继续着，数百征北军精锐狂呼呐喊，脚步缓慢但却坚定地前进着，手中的横刀如同死神手中的镰刀，鲜血在刀光下不停地爆现，曹军士兵纷纷惨叫着纷纷倒下，整体阵线在缓慢后退，不过他们并没有溃逃，神情中虽然有一丝慌张，但是更多的却是拼命的狠色。

　　这时，正在苦战曹军士兵突然听到身后响起急骤的马蹄声，所有人都不禁精神一振，喊声更加响亮了，竟然一度停止了后退的步伐。

　　“闪开！都闪开！”

　　大喊声在曹军士兵身后响起，伴随着急骤的马蹄声。

　　正在苦战的操军士兵连忙向两边闪开，随即数百名曹军骑兵呼啸着冲到城门下。当头的几名征北军精锐被战马猛地撞了出去。曹军骑兵冲入征北军中，挥刀猛斩，一时间征北军纷纷倒在对方的战刀下。

　　一名征北军士兵矮下身子，手中横刀猛斩马腿，战马嘶鸣一声栽倒在地，另一名征北军士兵迅疾上来，猛发一声，手中横刀当头疾劈，跪在地上的曹军骑兵心头大骇，慌忙举刀招架，只听‘铿锵’一声大响，曹军骑兵手中的环首刀猛然折断，额头上出现一道可怖的血痕。

　　曹军骑兵纷纷栽倒，先前迅猛的气势已经不再。

　　曹军见骑兵没有达到预想的效果，立刻将骑兵撤后，步兵立刻又堵了上去。双方堵在城门洞中血战，征北军精锐虽然占据明显优势，但是显然也无法将人数占优又悍不畏死的曹军撵下去。城门下尸体累积，鲜血将这一片的地面染成了触目惊心的斑驳红色，汇聚成溪流顺着砖缝流进护城河中。

　　终于征北军的五千骑兵出现在城门外数百步处，城墙上响起一片惊呼声。然而，此刻曹军的步兵大队也已经赶到了。

　　曹军守将在观察了片刻城门下的情况后，判断此刻将步兵群压上去，也难以在短时间内将这数百征北军精锐撵出城门。

　　“传令下去，弓弩手上前！”

　　守将急声下令道。

　　近两千弓弩手立刻在距离城门约三十步的地方布置开。

　　“对着城门洞，给我狠狠地射！”

　　旁边一名副将闻言一惊，急声道：“将军，那里还有我们的人啊！”

　　守将双眉一拧，沉声道：“管不了那么多了！城门若失，我等生死事小，更无法向主公交待！”

　　扭头对弓弩校尉下令道：“立刻放箭！”

　　弓弩校尉一震，大声应诺。随即扯着嗓子对麾下弓弩手下达了攻击命令。

　　两千弓弩手弯弓搭箭，瞄准着城门洞。弓弩校尉大吼道：“放箭！”

　　弓弩手猛地扣动扳机，顿时乌压压的一片箭雨呼啸着朝城门洞扑去。

　　哆哆哆的声音连片响起，大部分箭矢射到了曹军自己人的身上，不过仍有不少箭矢奔进征北军中。双方士兵登时倒下一大片。

　　正在城门下血战的双方士兵俱都一惊。曹军士兵迅速退出城门洞避向两边。

　　“黏住他们！”

　　率领这支征北军精锐的军官吼道。数百精锐呐喊一声，从城门洞冲出，黏住正在后退的曹军厮杀。此刻，五千征北军骑兵已经冲到距离城门仅百步的地方，城墙上的曹军弯弓搭箭，紧张地注视着正迅速接近的征北军骑兵。

　　看见征北军黏住己方将士厮杀，曹军守将不禁眉头一皱，这时弓弩校尉用询问的目光注视着守将。

　　守将当机立断道：“弓弩手继续射击！没有我的命令，不许停下！”

　　正当征北军精锐将曹军步卒杀得节节败退之时，密集的箭雨再一次倾泻过来，这一次，征北军承受了绝大部分威力，飞蝗般的箭矢呼啸着从征北军中穿过，近百名士兵倒下。

　　征北军军官眉头一缩，率领数十人径直朝数十步开外的曹军弓弩手冲去，呐喊着，气势彪悍已极，曹军将士都不由得心头震骇。

　　然而才冲出数步，密如飞蝗让人喘不过气来的箭雨便迎面而来。箭雨过后，数十名征北军勇士倒下，数人拄着横刀跪立着，双目圆瞪，彪悍之气犹存。

　　守将紧皱双眉，心头涌起一种莫名的感触。

　　突然，急促的马蹄声将他惊醒过来，面色一变，急声道：“立刻拉起吊桥！关上城门！”

　　他麾下的曹军将士其实已经在做这件事了。此刻，残存的数十名征北军精锐仍然在舍命拼杀。

　　张合率领五千轻骑顶着城墙上倾泻下来的箭雨冲到距离城门仅二十步距离时，赫然看见吊桥竟然缓缓地升起了，城门也在迅速被关上。心头一沉，立刻从马鞍边取出弓箭朝城门楼上放箭，箭矢呼啸着一闪，没入城门楼上一名控制绞车士兵的胸膛，这名士兵还未倒下，便有其他的曹军士兵上来接替他的位置，曹军士兵呐喊着拼命地转动着绞车。

　　征北军轻骑兵纷纷取出弓箭，沿着城墙奔跑，同时朝城门楼上及城门洞中放箭。箭矢呼啸着，不断有操军士兵中箭倒下；当然，曹军弓弩手的还击也不时使征北军轻骑兵载落下马。


第621章 初战失利

　　征北军轻骑兵虽然做了一番努力，但是吊桥仍然被升起，城门依然被关上。

　　张合不禁懊恼地大骂一句，随即下令全军暂撤。

　　“将军，李铁柱他们……”

　　张合的副将李拓皱眉问道。张合叹了口气，摇头道：“他们只怕全都已经战死了！”

　　两人沉默下来。

　　此刻，城内残存的数名征北军勇士聚在了一起，数百名曹军弓弩手呈圆形将他们围在中央，弯弓搭箭，对着他们。这几名征北军已经没有逃脱的可能了！他们现在只有两条路！要么投降，要么战死！

　　曹军守将排开众人来到前面，皱着眉头对几名征北军道：“你们已经没有逃脱的可能了！投降吧！”

　　几名征北军对视一眼，突然哈哈大笑起来，笑声中流露出饥笑的味道。

　　“你们笑什么？难道还认为自己能逃出去不成？”

　　守将一脸的怒色。

　　一名征北军走前一步对守将道：“这位将军，你听说过我们征北军第一军团有投降的吗？”

　　守将心头一跳，眉头一皱，冷声道：“怎么？你们难道还想战斗？”

　　这名征北军士兵抬起横刀指向守将，淡然道：“征北军只进不退，只死不生！”

　　守将凝视了对方片刻，冷哼一声，大声道：“我倒要看看你们如何只进不退只死不生！弓弩手准备！”

　　数百弓弩手立刻举起弓弩蓄势待发。守将冷笑道：“只要你们跪地求饶，我便可饶你们一命！”

　　几名征北军士兵没有理会守将，对视一眼朝洛阳的方向跪了下去，叩了三个响头，最后齐声道：“主公，我等来世再追随左右！”

　　见此情景，守将不禁感到有些震撼，他自问自己也不可能对主公忠诚到如此地步，更不用说其他的普通士兵了！

　　守将双眉猛然一缩，举起右手。

　　几名征北军士兵对望一眼，一份默契出现在他们的眼神中。他们突然大吼一声，一起朝守将冲去。守将见状猛地放下右手。弓弦震响，箭雨朝单薄的几名征北军士兵飞射而去。

　　一震沉闷的响声过后，三名士兵无可奈何地栽倒在地，然而最后一名士兵却仍然朝守将冲去，原来刚才其他三人将他护在中间，密集的箭雨虽然伤到了他，却并未要了他的性命。

　　士兵大吼一声，手中横刀如惊雷般当头朝守将疾劈过去，然而在距离守将脑门约尺许处却停下了！原来弓弩校尉即时射出一箭，箭矢从士兵的颈项间横穿而过！

　　守将有些发愣，双眼注视着近在咫尺的刀锋，一滴豆大的汗珠从脸颊滚下。

　　士兵闭上眼睛仰天倒下。

　　守将终于回过神来，看了面前这几具征北军的尸体，面色复杂。

　　好半晌，守将叹了口气，对身边的部将吩咐道：“把他们抬下去！他们都是令人敬佩的勇士，不得亵渎他们的尸体！”

　　部将应诺一声，命令麾下处理这城门楼下双方将士的尸体。

　　守将在亲兵的簇拥下走上城门楼，倚着墙垛向外眺望，只见数千征北军骑兵正列阵在两百步开外，并且其后方烟尘漫天！

　　“将军，看来征北军来了不少人啊！”

　　一名部将忍不住感慨道。

　　守将点了点头，面露思忖之色。片刻后，对身边的部将吩咐道：“传令下去，四门严加守备！没有我的命令，任何人不得进出！”

　　“是！”

　　部将应诺一声。正准备离开城门楼，守将又叫住了他，“等等！”

　　部将连忙转过身来，抱拳道：“将军，还有何吩咐？”

　　“立刻将这里的情况报告山阳曹将军！”

　　“是！”

　　守将转身注视着城外的征北军，眉头紧皱。

　　这时，负责清理尸体的那名部将来到守将身边，禀报道：“将军，末将已经吩咐下去了！”

　　守将点了点头，问道：“在刚才的战斗中，我们损失了多少人？”

　　部将稍作思忖，回禀道：“战死者超过五百，伤者应该不下于这个数字！”

　　守将心头一惊，“这么多？”

　　部将面色沉重地点了点头。

　　守将扭头注视着城外的征北军喃喃道：“想不到这一支不到三百人的小部队就让我们折损了近千人！”

　　现场沉默下来，气氛有些压抑。

　　这位守备巨野的曹军守将级别并不低，算是曹军第二线将军中非常有名的将军，他叫曹刚，洛阳人士，虽然姓曹但是跟曹操并没有任何亲缘上的关系。

　　数万征北军与张合率领的五千骑兵汇合一处，随即张合便下令全军在城外扎营。

　　数万征北军步卒忙碌起来，五千骑兵则居在两翼以防止曹军趁大军扎营时出城突袭。

　　傍晚前，营寨便被立好了。

　　在此过程中，曹军一直密切关注征北军的一举一动，但并未采取任何行动。

　　见太阳即将落山了，曹刚判断今天征北军是不可能攻城了，于是命令为守城将士准备晚饭，然后便离开了城门楼。

　　曹刚策马走在回官署的路上，不久前那个征北军勇士说的一句话不停地出现在脑海中，‘征北军只进不退，只死不生！’曹刚烦躁地摇了摇头，双腿猛地一夹大喝一声“驾”战马随即加快了脚步。

　　征北军大帐中，张合背手站在地图前，眉头紧皱，数名部将静立在后，人人面露渴望之色。

　　“主公不久前发来命令，命令我等必须尽可能快的攻下山阳！然而我军今天初战不利，更损失三百精锐！”

　　张颌的神情显得有些郁郁。

　　部将们都不禁流露出愤怒的神情，想他们第一军团自从征战以来哪一次不是攻无不克战无不胜？今次竟然在这小小的巨野城小败一场！

　　“将军，末将愿为先锋！”

　　一员将领单膝跪下请战。这员将领是张颌的副将李拓，并州上党人，身材瘦削，武艺不俗。

　　李拓这一请战，众部将不愿落人之后，也纷纷请战。群情激昂无比。

　　张颌转过身来，看着眼前众将，心中颇感激动。

　　“诸位不须焦急！自然有大家大显身手的时候！都起来吧！”

　　张颌笑道。众部将站起来，一脸期待地注视着张颌。

　　张颌重新回到地图前，看着地图思忖道：“目前曹军已经有了防备，如果用常规手段攻城，只怕会损失很大，而且势必会影响接下来对山阳的攻击战！”

　　这时，李拓接着道：“最麻烦的是巨野的护城河！巨野护城河水源是地下的泉水，我们很难将起水源截断；而且巨野虽然只是座小县城，但是它的护城河却非常宽阔，要将这护城河填平了，只怕要费相当大的功夫！”

　　众将都不禁皱起眉头，均对巨野的护城河感到非常头疼。

　　张颌思忖片刻，突然双眼一亮，猛地转过身来问负责后勤的将官：“我们的轰天雷怕水吗？”

　　军官愣了一下，随即回禀道：“武研院在制作轰天雷时就考虑了防水的问题，所以轰天雷还可以在水中使用！不过，虽然如此，但轰天雷也不能在水中浸泡太长时间！”

　　张颌双眼一亮，吩咐道：“立刻给我准备五十个轰天雷！记住，要特别检查它们的防水性！”

　　军官虽然不明白张颌想要干什么，但仍然毫不犹豫地应诺了。

　　张颌随即对李拓道：“立刻挑选二十名水性颇佳的士兵！”

　　“是！”

　　李拓抱拳应诺，随即好奇地问道：“将军，不知你有何打算？”

　　张颌笑道：“炸开城门，这些问题不就都解决了吗？”

　　众将立刻流露出兴奋的神情，然而李拓却质疑道：“可是，曹军定然会在城门下严加防备，我军怎可能轻易接近？”

　　张颌点头道：“问得好！就是因为这个原因，所以我才会询问轰天雷是否防水，才会让你挑选出二十名水性极佳的士兵！”

　　李拓心头一动，“难道将军打算让他们带着轰天雷从两侧死角下水，然后偷偷地潜进到城门下？”

　　张颌笑道：“正是如此！”

　　李拓双眼一亮，抱拳道：“将军，就让我率领军队作为第一攻击波吧！”

　　李拓显得有点急不可耐。其他部将登时闹了起来，纷纷要求作为攻击先锋。

　　张颌呵呵一笑，扬声道：“都别吵了！”

　　众将立刻安静下来，但仍抱着拳，双目炯炯地注视着张颌，张颌的眼光扫过谁，谁就会挺一挺胸膛。

　　张颌稍作思忖下令道：“赵、钱二位将军率领五千轻骑三更时出发，潜进到城门外！记住，切不可暴露行藏！”

　　被叫到名字的两位将军立刻出来抱拳应诺，喜气洋洋的模样。

　　张颌继续道：“一旦爆炸声响起，你们便立刻率领骑兵突入城中！入城后，向城中突击，不必守在城门处！”

　　“是！”

　　两人洪声应诺。

　　“将军，那我呢？”

　　李拓显得有些急躁。

　　张颌微笑道：“你和我率领中军主力居后！”

　　李拓极不情愿地应诺一声。

　　张颌抬起头来，扬声道：“突袭城门的士兵二更天出发，其他各部则三更天行动！诸位将军立刻下去准备吧！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。


第622章 势均力敌

　　月亮高高地挂在天上，皎洁而明亮。城墙上曹军巡逻兵正目光警惕地来回巡视着，火把的光焰将城墙上照得通亮。

　　两名负责看护吊桥绞盘的士兵正在低声说着话。

　　“兄弟，你说咱们能不能守住？”

　　另一名士兵紧皱着眉头，摇头道：“难说啊！你不见今天那突城的几百名征北军，啧啧！早就听说征北军如何悍勇，我今天算是见识了！”

　　两人沉默下来，心情都有些沉重。

　　突然，一名士兵隐隐听见城门楼下似乎有一点响动，微微皱了皱眉头，问身旁的他同伴：“你有听到什么吗？”

　　同伴摇了摇头，笑道：“你太紧张了吧！”

　　士兵走到墙垛边，探出头朝下张望。

　　同伴走过来，笑问道：“有发现什么吗？”

　　士兵缩回身子摇头道：“可能是我听错了吧！”

　　这两名士兵并不知道，此刻吊桥下的护城河中正躲着二十名征北军的士兵，他们每个人都背着两三个球形的轰天雷。

　　“队长，他们没有发现我们！”

　　蚊蚋般的声音在黑暗中响起。

　　“小心点，别在发出响动了！立刻开始行动！”

　　“是！”

　　吊桥周围出现了微微的水波，不过并不明显，如果不注意的话，一定会将这情景忽略掉。

　　数个征北军士兵缓缓爬上吊桥边的凸出部，随即仍然留在护城河中的征北军士兵一个个慢慢地将轰天雷递了上去，然后这些轰天雷被轻轻地累放在城门边。

　　“队长，已经放好了！”

　　队长点了点头，对身后的人道：“准备镰刀箭！”

　　“是！”

　　身后几人轻声应诺。队长扭头对上面的人下令道：“立刻点火！”

　　然后队长和留在护城河中的其他人缓缓潜入水中同时朝对面退去。

　　三个征北军士兵聚集在城门下，其中一人轻声道：“立刻点火！”

　　另外一人立刻取出火石打起火来，清脆的响声从城门下传出。城门楼上火光晃了晃，有人喊道：“你们听到没有，底下好像有声音！”

　　“是好像有什么声音！”……十几个曹军士兵从墙垛边探出头。

　　“怎么还没点燃！”

　　尽量压低的声音透出焦急和怒火。

　　“捻线都湿透了！”

　　这个声音更加焦急。

　　“门边有人！”

　　城门楼上传出大喊声。

　　一个征北军士兵一把夺过正在点火的士兵手中的火石，低喝道：“你们马上离开！”

　　“你想干什么！”

　　“老子要跟他们拼了！”

　　另两人对望一眼，朝他使劲一点头，随即跳进护城河中。

　　这时，急骤的脚步声正在城门楼上响起，数十名曹军士兵手持弓弩探出身来，凭着感觉朝城门下放箭，不过由于这名征北军士兵所处的位置在门洞内，所以箭矢都没有能够打着他。

　　他取出随身短刀猛地将一个轰天雷撬开，将里面的黑火药倒了出来……

　　另两名士兵游到队长身旁，队长急声问道：“怎么回事？”

　　一名士兵回答道：“捻线都打湿了！铁头打算直接点火！”

　　听到这话，队长眉头一皱。就在这时，众人突然看到城门口升起一团橘红的火焰，队长一惊，大声喊道：“都潜进水！”

　　话音刚落，一团比刚才要大万倍的橘红火焰升腾而起，伴随着一声惊天动地的巨响，所有人都感到天地在猛烈晃动。随即残砖碎木如雨点般坠入护城河中。

　　征北军士兵从河中探出头，正准备将吊桥绳索射断的他们却发现吊桥已经不复存在了。

　　“队长！”

　　一名士兵叫道，一脸不知所错的神情，手中端着已经搭上镰刀箭的强弩。

　　队长道：“没关系！我们有专门应付这种情况的装备！”

　　随即对众人道：“我们的任务已经完成了！立刻撤离！”

　　十九人随即潜入水中向护城河的边缘游去。

　　此刻，巨野的北城门已经不见了踪影，城门洞内数十名曹军士兵血肉模糊的躺在地上，早已没了呼吸，门楼上近百名曹军士兵躺在地上一脸痛苦的神情，他们其实并没有大问题，只是被巨大的爆炸震得五脏翻腾气血不宁罢了！

　　曹刚在大堂吃饭，才端起一只饭碗，惊天动地的爆炸声便猛然响起，曹刚只感到整个人就好像被人猛打了一记闷棍，手不由自主地一抖，饭碗一歪掉落在地。

　　回过神来的曹刚面色大变，他本能的意识到出了大问题了！连忙站起来，提起大刀跑出大堂。刚出大堂，迎面碰见一名亲兵，这名亲兵一脸惊恐的神情。

　　“怎么回事？”

　　曹刚急声问道。

　　亲兵缓了口气，回禀道：“刚才北城门升起一团橘红的火焰，还有雷鸣般的大响声！”

　　曹刚皱眉道：“这应该是征北军的轰天雷！立刻传令各营，急速往北城门汇集！”

　　语落，曹刚疾步出府，这时，数百名亲兵已经在大门外等候了！

　　曹刚跨上战马朝北城门飞驰而去，数百名亲兵紧随在后。

　　就在曹刚率人往城门急赶的同时，张颌正率领五千轻骑兵飞速奔向城门，队伍中有几辆大型马车，马车上面装着类似积木一样的东西。

　　五千征北军轻骑兵奔到城下，却不得不停了下来，因为吊桥已经断裂在了护城河中。

　　张颌立刻下令道：“立刻搭便桥！”

　　那几辆马车随即奔到护城河边，上百名士兵跳下战马，将马车上那积木一样的物体搬下来丢进护城河中，紧接着自己也跳了下去。

　　这时，有箭矢从城墙上稀稀落落地飞下来。其他的征北军骑兵立刻用骑兵弓还击。

　　大约半刻钟后，曹刚率领数百名亲兵赶到城门边。当曹刚看到吊桥已经断了的时候，不禁一喜，然而他的神情随即又凝重起来，此刻，征北军正在搭建临时桥梁，并且已经快要完工了！

　　曹刚立刻命令麾下的亲兵冲上去，曹刚打算让亲兵下河同征北军纠缠以等待大队赶到！

　　数百亲兵跳下战马，拔出环首刀嚎叫着冲进城门洞。在城门洞正对面的一名征北军校尉举起横刀大喝道：“放箭！”

　　数百名骑兵使用骑兵弓朝城门洞放出一波箭雨，带着呼啸声直奔城门洞，噗噗噗的声音响成一片，曹刚的亲兵登时被射倒数十人。不过，其他的亲兵并没有因此而停下，他们嚎叫着奔跑的速度更快了。

　　征北军校尉见状，立刻命令麾下一部下马到河中去挡住对方。

　　曹刚的亲兵冲到门洞边时又迎来了一蓬箭雨，数十人被射死。没被射死的人跳进护城河中，与征北军纠缠起来。

　　双方在河中舍命相搏，掀起无数的水花，这一片河面就如同沸腾的开水般。这些第一军团的征北军将士固然悍不畏死，而曹刚的这些亲兵也表现出相当彪悍的战斗意志。如猛兽般的嚎叫声惊心动魄，鲜血不停从河水中翻涌而出。

　　曹刚最终并没能阻止简易桥梁的搭成。

　　张颌大喝一声，率领数千铁骑通过简易桥梁飞驰入城。此时，在河中同征北军纠缠的曹刚亲兵基本上已经被肃清，而征北军方面也付出了不小的代价。

　　数千征北军杀入城中，数千名曹军步卒正好赶到。

　　张颌猛地一挥长枪，征北军骑兵猛发一声喊，呼啸着朝不远处的曹军步卒席卷而去。

　　曹军步卒只来得及将盾矛手顶上前，征北军骑兵便如同风暴般杀到了！

　　铁蹄瞬间冲破单薄的盾矛防线，杀入步兵群中。征北军骑兵挥刀猛斩，惨叫声回荡在城市上空，血色使这惨叫声更加凄厉；然而曹军的这些精锐步卒丝毫没有流露出惧色，舍命抵抗。由于受街道地形的限制，征北军骑兵无法发挥骑兵的优势，反而在地形上处于劣势，双方呈现出胶着状态。

　　交战片刻，征北军骑兵虽然已经占据了优势，曹军步卒正在不停地后退，但是征北军骑兵仍然没有觉得决定性的突破，而曹军所有的步卒正在往这边汇集。


第623章 攻陷巨野

　　曹军的步卒正在往这边汇集，而征北军步兵主力离城门却还有一段距离。

　　关键时刻，张颌排开众人跃马上前，舞起长枪杀入曹军步兵阵中，枪刃过处，曹军将士人仰马翻。征北军将士受到张颌骁勇的激励，猛发一声喊，掀起了更猛烈的攻势，一时间将曹军步卒杀得节节后退。

　　曹刚眉头一皱，催马迎上，与张颌混战起来，然而交锋不到三回合便被击伤。曹刚心头大骇，催马朝后面逃去。

　　曹刚这一退，正在苦苦支撑的曹军顿时心中惊惶，整个战阵在征北军猛烈的攻击下摇摇欲坠。

　　终于，曹军战阵被张颌亲自率领的一队骑兵从中凿穿，整个步兵阵线随即崩溃。

　　崩溃的曹军朝城池中央狂奔，此刻的曹军已经没有了刚才的骁勇，人人面带惊惶如同惊弓之鸟。

　　征北军骑兵不停地追杀，战马从曹军士兵身边飞驰而过，同时寒光一闪，操军士兵惨叫一声栽倒在地。

　　征北军骑兵一路追杀，直到遇到曹军的主力。曹军主力以盾矛手在前，呐喊着向前推进，将整个街道塞得满满的，大概有不下万人，巨野城中所有能战的曹军应该都在这里了。

　　张颌猛地勒住战马，举起手中的长枪，骑兵大队随即停住，不过仍然有数十名没有看见张颌手势的骑兵径直朝曹军冲过去。

　　征北军骑兵呐喊着，面对眼前的盾墙矛林夷然不惧。

　　骑兵飞驰到曹军阵线前，猛地一拉马缰，战马登时嘶鸣着人立而起。最前列的曹军盾矛手不由自主地后退了一步，随即眼神一凝大喝一声，手中长矛迅疾刺出！

　　数匹战马被长枪刺穿腹部，悲鸣着朝一旁栽倒；几名骑兵则被对方的长枪直接刺中，从战马上栽落。

　　没有被长矛伤到的战马重重地落下前蹄，砸在面前盾矛手的盾牌上，嘭嘭声接连响起，被踏中的盾矛手只感到一股巨力从盾牌上传来，不由自主地向后急退，更有甚者当场被砸翻在地。

　　征北军骑兵大喝一声，战马向前急突，不过随即便顿住了脚步，曹军的盾矛手防线实在是太厚实了。征北军骑兵挥动横刀猛斩，然而刀锋多被盾矛手的盾牌挡住；盾矛手以左手盾牌格挡攻击，右手长矛不停地刺出。

　　转眼间，数十名征北军骑兵全都倒在了盾矛手阵线前。有曹军盾矛手上前，在重伤的征北军士兵身上补上一矛。

　　曹军步兵呐喊着顺着街道继续前进，征北军骑兵则缓缓后退。曹军弓弩手不停地放箭，征北军骑兵也使用骑兵弓进行压制。箭矢在空中交错对飞，呼啸声清晰可闻。双方士兵在箭雨中不断有人栽倒。征北军骑兵的情况较不利一些，没有遮挡的他们几乎是完全暴露在曹军弓弩手的射程内，不过征北军骑兵仍然一脸沉静地使用骑兵弓不停地射击，没有丝毫混乱的迹象。

　　已经逃回曹军阵中的曹刚注视着不远处的征北军骑兵紧皱着眉头，心里非常焦急，他知道此刻征北军主力一定正在朝城门这边急赶。

　　“将军，这速度太慢了！还是全力冲锋吧！”

　　一名部将建议道。

　　曹刚稍作思忖，决定赌上一把，扭头对部将下令道：“传令下去，战阵散开！全力冲锋！”

　　随即曹军军阵中的战鼓声急骤地大响了起来，这是代表冲锋的战鼓声。

　　听到曹军的战鼓声，张颌不仅不感到惊讶反而感到惊喜，急声下令道：“所有人马急速后退！”

　　语落，当先调转马头，朝城门方向基本而去。

　　当曹军高声呐喊发起冲锋的时候，数千征北军骑兵也正好调转马头向城门方向奔去。

　　征北军在前面飞驰着，近万名曹军步卒则在后面呐喊着急追。曹刚感到有些不妙，但是此刻他已经不能再改变命令了！曹刚不禁在心中道：“希望上苍保佑我曹刚吧！”征北军骑兵奔回到城门边，张颌朝城外看了一眼，只见城外火光涌动，麾下主力已经距离这里不远了。

　　张颌扬声下令道：“第一千人队留守城门楼！其余人马随我突击！”

　　数千骑兵齐声大喝。

　　张颌举起长枪，数千骑兵正在忙而有序地重整队形。此刻曹军步卒的锋线仅有不到三十步的距离了。

　　二十步，十五步，张颌不禁眉头一皱。这时，传令官大喊道：“整队完毕！”

　　张颌双眼一亮，手中长枪猛地向前放下大喊道：“全军出击！”

　　旗手猛地一挥征北军战旗，数千骑兵猛发一声喊，随即铁骑奔涌而出，如同破堤的洪水一般，轰鸣声就如同惊涛骇浪。见此情景，正在冲锋的曹军步卒不仅没有退缩害怕，反而眼神中闪过异样的兴奋之色，呐喊声比刚才更加响亮了，冲锋的速度也更快了。

　　转眼间，双方相遇。奔涌的铁骑瞬间没入曹军兵潮之中。无数的曹军士兵被铁蹄无情地踏翻，刀光闪过，血花轰然爆现；同样骁勇的曹军步卒嚎叫着扑向杀气腾腾的铁骑，猝不及防的征北军骑兵从战马上栽落，骑兵迅速爬起，怒吼着挥舞横刀舍命搏杀，两名曹军士兵倒在他的刀光之下，第三名曹军士兵嚎叫着将长刀捅入骑兵的胸膛，然而这名曹军士兵还来不及为自己的战果庆贺，骑兵猛然大喊一声，横刀耀出一片寒光，操军士兵的头颅登时冲天而起，骑兵跪倒下去，横刀撑着自己的身体。

　　曹刚不停地叫喊着，心脏已经提到了嗓子眼。

　　征北军骑兵在曹军兵潮中冲进，速度越来越慢，就如同高速行驶的汽车突然踩了刹车般。最终，征北军骑兵的速度完全消失了。

　　曹军步卒嚎叫着围攻上来，双方展开了混战。所有的士兵都红了眼，拼命吼叫着攻击对方，鲜血在火光的照耀下跳着妖艳的舞蹈，被斩杀的操军士兵捂着伤口倒下，征北军的战马不时地悲鸣着栽倒在地。

　　就在双方死磕的时候，正在吼叫的曹军步卒突然安静了下来，他们看到一条‘火龙’正从对面不远处的城门洞中游弋进来。

　　更恢宏摄人的呐喊声突然在城门处大响起来，随即‘火龙’运动的速度陡然加快了数分。

　　曹军不禁紧张起来，许多人在不由自主地后退。曹刚的吼叫声在这个时候的基本上没有起到想要的作用。

　　张颌朝身后看了一眼，哈哈大笑起来，举起长枪大喊道：“我军主力已经进城！杀！活捉曹刚！”

　　陷入曹军兵丛中的骑兵们猛发一声喊，催动战马向前突进。

　　片刻后，征北军主力步卒加入战场，这些生力军一来便发起了猛烈进攻。正在苦苦抵挡的曹军登时感到压力骤增。

　　双方拥挤在街道中血战，杀声震天。征北军第一军团的攻击力极其强悍，曹军精锐虽然也表现出了令人敬畏的战斗意志，但是却根本无法让第一军团步卒停一停前进的脚步。锋线上的征北军步卒配合默契，曹军精锐抵挡得非常吃力，不时有曹军士兵被斩杀；每当有征北军士兵阵亡，立刻会有士兵填补上空出的位置。

　　征北军踏着曹军士兵的尸体不断前进，曹军精锐苦苦支撑不断后退。终于，有曹军士兵因为恐惧向后溃逃，随即这景象迅速蔓延开，溃逃的规模越来越大，一发不可收拾。曹刚竭力想要稳住军心，为此，他亲手斩杀了好几名溃逃的士兵，然而溃败的趋势丝毫没有改变。曹军最终完全崩溃了。

　　崩溃的曹军士兵已经完全没了之前的彪悍骁勇，人人如同丧家之犬，脸上全是惶恐的神情。征北军在后掩杀，许多曹军士兵被征北军从身后斩翻。

　　曹军退到县府门前时，曹刚组织溃兵进行抵抗，不过很快便被征北军再一次击溃。知道大势已去的曹刚率领残兵败将仓惶逃出巨野。


第624章 偷营

　　随着曹刚率领百余残兵败将逃出巨野城，巨野攻防战落下了帷幕。整个巨野攻防战持续时间不到一天，驻守巨野的一万五千曹军基本被全歼，其中死者近八千人，伤俘者超过六千人，而征北军也付出了死伤五千人的代价。

　　征北军控制巨野后，张颌迅速派人巡街安民，同时向兖州和洛阳发去了飞鸽传书。

　　征北军在巨野修整了半天，第二天将近中午时张颌将所有伤员留下，同时留下六千人防守巨野并且看守俘虏，然后率领四万大军继续东进。

　　差不多就在同一时间，曹刚终于逃到了山阳郡城。山阳位于巨野以东约六十里的平原上，在兖州、青州、徐州三州交接的咽喉位置上，战略位置十分重要，曹操考虑到此地的重要性，因此派了心腹大将曹洪率领两万青州精锐驻守此地。

　　这天早晨，曹洪刚刚收到曹操发自冀州的传书，曹操在传书中简要说了目前幽州的情况，并且着重叮嘱曹洪严防征北军方面的动静。

　　“将军，主公在信中说什么？”

　　曹洪的副将好奇地问道。

　　曹洪笑道：“我军已经控制了幽州大部！”

　　一听这话，在场的所有人都不禁兴奋起来。“真是太好了！如此一来，我军与征北军相比也不遑多让了！”

　　曹洪笑着点了点头，神情随即严肃起来，说道：“主公特别叮嘱，必须严防兖州的征北军！”

　　众将登时沉默下来，人人都感到一种沉重的压力。

　　曹洪突然展颜一笑，“诸位也不须太过紧张！征北军在短时间内只怕也无力对我们发起大规模进攻！”

　　众将觉得曹洪说的有道理，不禁稍微轻松了一点。

　　曹洪对一名部将道：“李固，你立刻派人知会巨野方面，让他们小心防备北面的兖州！”

　　“是！”

　　那个叫李固的部将出列应诺。

　　就在这时，曹刚跌跌撞撞地进来了，一副狼狈模样，两名曹洪的亲兵左右扶持着他。

　　“将军！”

　　曹刚猛地跪倒在地，一脸悲愤沮丧的模样。

　　见此情景，在场所有人都不禁一愣。“你怎么来了？还这样一副样子？”

　　曹洪紧皱眉头，心头升起不好的预感。

　　曹刚抱拳道：“将军，巨野失守了！”

　　众人虽然心中已经有了预感，但是一听这话，还是禁不住大吃一惊。“什么！”

　　曹刚霍然站起，急步到曹刚面前，一把将曹刚拖了起来，急声问道：“巨野失守了！怎么会失守的？”

　　曹刚连忙将之前的事情简要叙述了一遍。

　　曹洪的面色变了变，皱眉问道：“你驻守巨野的一万五千军队也是青州精锐，难道就这样失守了？”

　　曹刚摇了摇头，说道：“将士们都已经尽力了！但我军正面根本无法抵挡征北军第一军团！”

　　曹洪不禁想起曹操曾经说过的话，心情更加沉重。快步走到地图前，看着地图，手指顿在巨野的位置，喃喃道：“巨野失守，山阳以西屏障尽失，山阳防守将更加困难！”

　　“将军，请治末将丢城失地之罪！”

　　曹刚一脸悲恸地跪在地上。

　　曹洪转过身来扶起曹刚，说道：“如何处罚由丞相决定！将军现在还是和我一道戮力守卫此城吧！”

　　曹刚心中感动，一脸激动地抱拳道：“多谢将军！”

　　曹洪拍了拍曹刚的肩膀，回到上位坐下，对李固道：“立刻给青州和主公发去飞鸽传书，将这里的情况禀报主公！”

　　“是！”

　　李固抱拳应诺，退出了大堂。

　　当天傍晚时分，斥候来报，说发现征北军已经近抵山阳。

　　“征北军有多少人？”

　　曹洪急声问道。

　　斥候回禀道：“大概四五万人！”

　　听到这个数字，曹洪稍稍松了口气。

　　“将军，我军不如趁征北军初来乍到，今晚偷营！”

　　部将李固建议道。

　　曹刚立刻表示反对，“征北军的领军主将是张颌，此人有勇有谋，定然不会大意松懈！”

　　李固笑道：“将军只怕是被征北军吓破了胆了！”

　　曹刚眉头一拧，怒声道：“你说什么？”

　　就在李固正要出言饥笑时，曹洪即时打断了争吵的两人，“好了！不要说这些不着边际的话了！”

　　李固、曹刚抱拳应诺。

　　曹洪思忖道：“曹刚你的说法未尝没有道理！不过古来征战哪有不冒险的！所以我决定今晚偷袭征北军营垒！”

　　曹刚一惊；李固则立刻抱拳道：“将军英明！”

　　“将军，……”

　　曹刚试图再劝。

　　曹洪打断了他的话，说道：“我意已决，你就不用多说了！”

　　听到曹洪如此说，曹刚只得应诺。

　　征北军在太阳落山前抵达山阳城下，随即开始在西城门外扎营。

　　张颌率领百余亲兵来到山阳城旁的一座小山岗上。张颌望着不远处的山阳城，只见城中一片肃杀，城墙上的士兵来回穿梭着。“看来曹军已经做好了准备！”

　　张颌喃喃道。一旁的李拓问道：“将军，我军是否今晚就攻城？”

　　张颌摇头道：“曹军已有准备，而且我军远来疲惫，仓促攻城不仅不能达到效果，反而还会损兵折将！待修整一两天再说！”

　　李拓抱拳道：“那末将便去传令将士们今晚好生休息！”

　　语落，便准备下去传令。“等等！”

　　张颌突然出言叫住了他。李拓回过身来抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　张颌回答道：“还是我去传令吧！”

　　语落，催动战马行下山岗，李拓及百余名亲兵紧随在后。

　　当天夜晚，月冷星稀，幽幽的月光如薄纱般披在大地之上，不时响起的虫鸣鸟啼使这个夜晚更显寂寥。

　　一队曹军悄悄地从东城门出来，大约有五六千人，率领着他们的是曹洪的亲信部将李固。这一队曹军沿着城墙转道向西行去。大约半个时辰后，他们来到西城门外的一处小树林中。

　　曹军在小树林中暂时隐蔽下来，随即，李固向一片安静的征北军营寨派出了斥候。

　　李固在树林中焦急地等候着。而在此同时，西城门楼上的曹洪和曹刚也是非常焦急的心情。“按时间算，李固将军应该已经潜伏到小树林中了！”

　　曹刚说道。曹洪点了点头，问道：“出击的部队都准备好了吗？”

　　曹刚回禀道：“两千轻骑三千步卒已经在城门下候命！”

　　曹洪背手望着月光下那一片营寨的轮廓，喃喃道：“现在只等李固发起攻击了！”

　　曹刚微皱眉头，他似乎有什么话要说，不过他最终都没有说出来。西城门下五千曹军精锐正在静静地等候着，只要征北军营寨升起火头，他们便会呼啸而出朝征北军营寨杀去。

　　李固在树林中来回踱着步，周围是数千正蓄势待发的曹军精锐，每一个人都显得很兴奋也有紧张之色，每个人的背上背着一捆干草，这是放火用的。

　　几匹快马从远处的黑暗中奔来，不过并没有发出什么声音，原来每一匹战马的蹄子上都被绑上了厚厚的棉布。

　　快马径直来到李固面前，其中一人跳下战马禀报道：“将军，征北军营寨内非常安静，除了巡哨比较多之外，并未有其他异常情况！”

　　旁边一名校尉皱眉道：“征北军的巡哨比正常的情况要多，是不是他们已经有了防备了？”

　　李固笑道：“征北军远来攻城，当然不可能太疏忽大意！巡哨比平时要多那是再正常不过了！”

　　校尉问道：“那是否要按照原计划展开攻击？”

　　“当然！传令下去，各部悄悄接近征北军营寨，先解决巡哨，然后在东南北三面放火，随即众军杀入！哼哼！今天定要叫征北军知道我李固的名号！”

　　校尉应诺一声，立刻将号令传下。五千曹军缓缓从树林中出来，径直朝征北军营寨摸去！而此刻征北军似乎并没有发现危机即将降临！


第625章 反杀

　　李固率领五千精锐悄悄潜进到征北军营寨外不远处。稍作观察后，李固命令狙杀队出击。

　　狙杀队的攻击非常高效，几声轻微的弓弦声响起后，哨楼上的征北军士兵载落下去，没有发出半声惨叫。

　　李固见征北军哨兵被解决了，立刻按捺住兴奋的心情命令大队上前放火。五千曹军分成三队从东北南三个方向缓缓朝征北军营寨摸去，突然，一个士兵不小心被脚下的物体绊倒在地，士兵忍不住发出一声惊叫，不远处的校尉听到这边的响动，立刻跑过来，压低着声音怒声道：“怎么回事？”

　　士兵连忙道：“小人被绊倒了！”

　　校尉一听这话，恨不得将这个鬼叫的家伙狠狠地踹上一脚。

　　这时，旁边一名士兵突然惊咦了一声。校尉转过头去，语气不善地问道：“又怎么了？”

　　士兵蹲下身子疑惑地说道：“这里怎么会有竹管？”

　　校尉来到士兵面前，“什么竹管？”

　　士兵指着面前，“这里！”

　　校尉蹲了下去，果然看见有手臂般大小的竹管，同时还闻到一股桐油的气味。校尉不禁一愣，随即面色一变，叫道：“不好！”

　　校尉的话音刚落，原本黑乎乎的征北军大营突然大亮了起来，无数人打起火把。正在向征北军营寨靠近的这五千曹军精锐不禁愣了一愣。就在这时，征北军营寨中突然响起一声大喝，“放箭！”

　　随即火箭如同流星雨般从征北军营寨中飞射而出，落在旷野中，突然一蓬大火窜起，随即火头接二连三地冒出，并且火焰沿着一些固定的轨迹迅速扩散开。曹军惊叫起来，回过神来的李固大惊失色，急声叫道：“快撤！快撤！”

　　就在这时，曹军突然听到身后传来喊杀声，扭头望去，只见数以万计的征北军正从西北南三个方向迅速围拢过来，曹军将士更惊。

　　征北军来到距离火线约五十步处立定，随即列开阵势，强弩手张弦上箭，开始朝正在火海中挣扎的曹军放箭。箭雨呼啸着朝曹军飞去，正仓惶朝火海外奔跑的曹军士兵纷纷中箭倒地，惨叫声迭起。

　　火焰已经将绝大部分曹军将士围困住了，曹军身上背负的干柴草使得火势更加狰狞旺盛。身上着火的曹军士兵惨叫着四处奔跑，或者翻滚挣扎，那人形的火焰让人触目惊心。李固骑在战马上扯着嗓子吼叫着，催促士兵向外突围。

　　与此同时，正在西城门楼上焦急等候的曹洪赫然看见了军营外面升起的大火，面上不禁一喜，不过随即便僵住了。

　　“将军，李固将军得手了！立刻出击吧！”

　　一旁的曹刚急声道。

　　曹洪皱眉道：“不对！这火势不对！如果是李固他们放火，这大火怎么只是在旷野里烧起？”

　　曹刚朝大火翻卷的地方望去，点头道：“对啊！那这是怎么回事？”

　　曹洪沉声道：“看来你先前的猜测是对的！征北军早就料到我们会去劫营！”

　　曹刚心头一惊，急声道：“将军，那咱们赶紧去接应李固将军吧！”

　　曹洪却道：“不行！此刻城外敌情不明，不能贸然出击！”

　　“那总不能眼睁睁地看着李固将军他们全军覆没吧！”

　　曹刚显得非常焦急。

　　曹洪看了曹刚一眼，说道：“先等斥候回来后再说！”

　　正说话的时候，一骑快马飞驰到城门下，举起手中的令旗朝城门楼上喊道：“快开城门！”

　　曹洪见状，立刻对城门官下令道：“立刻打开城门！”

　　城门官应诺一声，随即命令部下将城门打开。

　　城门一打开，那斥候便飞驰进城，随即城门被关上。

　　斥候跑上城门楼，来到曹洪面前跪禀道：“启禀将军，李固将军麾下五千众中伏，现正在苦战中！”

　　曹洪的眉头皱得更紧了，对斥候道：“再探！”

　　斥候应诺一声，立刻跑下城门楼。

　　曹刚对曹洪道：“将军，我们该怎么做？”

　　曹洪站在墙垛边，望着城外连绵的火焰，紧握着拳头。

　　曹洪猛然转过身来，下令道：“传令下去，步卒严加戒备，两千轻骑准备出击！”

　　传令官应诺一声，跑下城门楼。

　　“将军，您刚才不是说城外敌情不明吗？可为何现在又决定出城呢？”

　　曹洪道：“正如你所说，我总不能看着咱们的弟兄在咱们的眼皮子底下全军覆没吧！”

　　曹刚听到这话，不禁一阵激动，抱拳道：“将军，让末将率领骑兵出城接应李固将军吧！”

　　曹洪用不容反驳地语气说道：“由我出城接应！防守城池的重任就交给你了！”

　　曹刚见曹洪语气坚决，只得抱拳应诺。

　　曹洪提起自己的大刀快步下了城墙，跨上战马举起大刀对身后的两千轻骑兵吼道：“跟我出城去接应李固将军！”

　　两千轻骑齐声应诺，气势彪悍。

　　城门随即大开，曹洪一马当先冲出城郭，两千曹军精锐轻骑兵紧随在后，马蹄滚滚声如宏雷。

　　李固麾下相当一部分将士已经葬身火海。李固率领数百残兵败将朝山阳城西城门方向杀去，突然遇到一支千人的征北军阻截，当头一员征北军大将手持长枪，气势不凡，这员战将不是别人，正是征北军大将张颌。

　　双方一碰面便展开大战。曹军步卒嚎叫着冲入征北军中，各个如同疯虎一般，求生的渴望将他们所有的战斗欲望都激发了出来。不过征北军第一军团的精锐可不是吃素的，曹军的疯狂不仅没有令征北军感到害怕，反而令他们更加兴奋了！双方将士嘶吼着混战在一起，映着火光的面容都显得异常狰狞而疯狂，每一个人都在拼命地挥舞着兵器，拼命地劈砍对方，鲜血在火光下飞溅，惨叫声在怒吼声下不断荡起。

　　李固舞起长枪直奔张颌，口中吼叫着。张颌催动战马迎了上去。

　　两人战马在双方兵丛中交错而过，‘铿锵’一声大响响起。两人分别奔出十几步，调转马头，李固的脸上有明显的震惊之色，右手臂在轻微地发抖；而张颌仍然是一脸的平静。

　　张颌大喝一声，催马冲出，李固明显一惊，随即眉头紧皱催动战马迎了上去。

　　两匹战马再一次交错而过，双方的怒吼声猛然爆出，几乎同时一颗头颅冲天而起。

　　双方战马各冲出十几步，张颌调转马头，斜提着长枪一脸淡然地望着不远处，李固的头颅赫然已经不见了踪影，无头的尸体在战马上立了片刻，随即一偏掉落下去。

　　张颌看了一眼周围正在厮杀的双方将士，扬声道：“曹将已死！放下武器者不杀！”

　　正在舍命搏杀的曹军将士听到这个喊声不禁心头巨震，连忙停下厮杀，双眼四处搜寻着李固的身影，然而却不见李固。曹军将士们不禁慌乱起来，心中的战斗意志已经烟消云散了，脸上流露出明显惊惶的神情！周围征北军将士逼着他们，喊道：“放下武器者不杀！……”

　　终于，第一个曹军小校放下了武器，其他曹军将士见状，也纷纷放下了武器，每个人都是一脸沮丧而又担忧的神情。

　　张颌命令一队士兵将俘虏压下去。这时，喊杀声从西面传来，张颌调转马头朝西面望去，颇有些感慨地说道：“曹军还真不是孬种啊！”

　　一名斥候迎面奔来，抱拳禀报道：“将军，曹将曹洪率领两千骑兵出城，现正在同我军骑兵混战！”

　　张颌微皱眉头思忖道：“只有两千骑兵吗？”

　　“只有两千骑兵出城！山阳城墙上戒备森严，但是并没有出城的迹象！”

　　斥候补充道。

　　张颌点了点头，自语道：“看来，曹军还是担心我军在城外有埋伏啊！”

　　随即对斥候下令道：“告诉李拓将军，分出一部分人手控制火势，另外随时做好全军出击的准备！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，打马离开。

　　张颌朝西面不远处正骑兵混战的地方望了一眼，一缕兴奋之色从眼中闪过，那是一种猛兽找到了猎物时流露出的一种眼神。

　　张颌轻叱一声催动战马，战马朝杀伐声传来的那一处方向奔去，近千名征北军士卒紧随在马后。此刻，整个战场上除了那一处喧嚣之外，其它地方已经基本安静了下来；火焰仍在征北军营寨三面的旷野上燃烧着，不过已经越来越弱，许多征北军士卒正在外围灭火，并且缓缓向内推进，这大火之所以没有发展到不可收拾的地步，是因为征北军营寨周围没有树木，只有一些草丛，而且张颌在事前还做了预防措施，比如：将靠近营寨二十步范围内的所有杂草全部清除掉等等！

　　当张颌赶到战场时，征北军轻骑兵已经完全掌握了战场的主动，曹军轻骑兵在征北军轻骑兵的猛烈攻击下苦苦支撑！征北军骑兵取得全胜只是迟早的事！不过，曹洪在兵丛中左冲右突跃马奔杀，倒是给了征北军方面几分颜色。

　　张颌的目光凝定在曹洪身上，一丝兴奋的笑容浮现上来。张颌大喝一声，催动战马，战马嘶鸣一声飞奔而出，张颌斜提着长枪直奔不远处的曹洪。


第626章 山阳大战

　　张颌策马奔向表现得很嚣张的曹洪，距离十几步时，张颌勒住战马大喊了一声。围攻曹洪的骑兵散开，曹洪勒住战马望向张颌。

　　“你是何人？”

　　曹洪提起大刀指着张颌喝问道。

　　张颌淡然道：“我乃征北军大将张颌！”

　　曹洪虎目一亮，大笑道：“我找的就是你！纳命来！”

　　说着，催动战马朝张颌冲去，双手高高举起大刀，嘴里嚎叫着。张颌催马迎上，长枪斜提在右掌中。两匹战马载着两人飞蹄对冲，竟然有两军对垒冲锋的气势。

　　转眼间，双方战马交错而过，曹洪手中的大刀斩向张颌左肩，张颌手中的长枪直戳曹洪的右胸，双方出手均快若闪电势若奔雷，千钧一发之际，两人一齐侧身避过对方的杀招！

　　双方战马各冲出十几步勒住，调转马头相对。张颌和曹洪隔着二十几步的距离对视着，热血不禁沸腾起来，虎目之中战意熊熊。原本在交锋的双方骑兵已经分开两边，高举兵器呐喊着，现场气氛激烈至极。

　　“驾！”

　　两人几乎同时大喝一声，随即双方战马嘶鸣一声崩蹄而出。

　　战马载着两人在战场中央厮杀开，枪来刀往，铿锵声大做，两人的吼声就如同虎啸一般，双方士兵的呐喊声简直就如同地塌山崩。

　　交锋至二十回合，张颌依然气势如虹，越战越勇，而曹洪却流露出了疲态，眼神已经不像之前那般坚定勇悍了，他似乎有些害怕了！

　　又厮杀了五个回合，张颌瞅准曹洪的一个破绽，大喝一声，长枪中宫直进，曹洪躲避不及，左肩被击中，鲜血爆现。曹洪大惊失色，战意顿消，连忙撤掉大刀打马回奔，张颌一枪落空，斜提着长枪双腿猛地一夹马肚，追杀上去，在此同时，原本在周围观战的征北军骑兵呼啸着朝曹军杀去。

　　曹洪窜入己方骑兵丛中，数十名骑兵立马朝张颌迎了上来。张颌策马丛中穿过，长枪卷舞，近身的曹军骑兵在鲜血的映照下纷纷从战马上栽落。

　　数千征北军轻骑兵跟随张颌掩杀过去，直杀得曹军骑兵人仰马翻狼狈逃窜。

　　当征北军骑兵奔至距离城墙约三十步时，城墙上的曹军弓弩手施放下猛烈的箭雨，正在一个劲追杀曹军轻骑兵的征北军轻骑纷纷从战马上坠落，一时间征北军轻骑损失不小。

　　张颌连忙勒住战马，举起长枪命令麾下停止追击。双方骑兵间的距离很快被拉开，眼见着曹洪率领数百残兵败将逃回城中。

　　张颌朝人影憧憧的城墙上望了一眼，大笑一声，随即调转马头，率领麾下轻骑暂时退走了。

　　当张颌回到营垒中时，营垒三面的大火基本上已经熄灭了。回到大帐中，张颌重重地喘了口气，取下头盔交给身旁的亲兵，在亲兵的帮助下卸下沉重的铠甲。

　　张颌让亲兵们退下，然后走到主位上坐下，此刻张颌虽然仍沉浸在刚才的兴奋之中，不过浓浓的疲惫感也缠绕在身上。

　　张颌提起面前案几上的水罐，鲸吞牛饮起来。当清凉的感觉从腹部扩散开后，疲惫感缓解了很多。

　　就在这时，副将李拓从外面进来了。

　　“将军！”

　　李拓抱拳道。

　　张颌看了李拓一眼，问道：“大火都扑灭了吗？”

　　李拓点头道：“基本上都已经扑灭了！还有些将士在清理现场！”

　　张颌点了点头，又问道：“我军的损失情况如何？”

　　“回禀将军，相较于曹军，我军损失微乎其微，我军共死伤约八百人，而曹军折损在六千以上！”

　　李拓回禀道，神色显得有些兴奋。

　　张颌淡然地嗯了一声，对李拓道：“传令下去，未参战的不对负责下半夜的警戒和打扫战场，其他部队立刻回营休息！”

　　李拓应诺一声，请示道：“将军，是否要将此捷报发往洛阳？”

　　张颌嘴角一挑露出一个不以为然的笑容，“这一场小胜算得了什么！向主公献功岂不是笑话！”

　　李拓听闻此言，不禁汗颜。朝张颌行了一礼，随即退了出去。

　　与此同时，山阳城太守府内则愁云惨淡，曹洪精赤着上身，一名亲兵正在为其包扎伤口，曹洪一脸阴郁沉默不语，堂下众将均低垂着头，每个人都显得有些沮丧。

　　“首战失利大挫我军军威！我真恨啊！”

　　曹洪一脸懊恼地说道。

　　曹刚出列道：“为今之计便只能紧守城池以待援军了！”

　　曹洪点了点头，唤道：“李固，……”

　　猛然意识到李固已经在刚才的战斗中阵亡，曹洪的神情不禁黯然起来。

　　沉默了片刻，对另一名部将道：“立刻传书主公和青州，我军目前情况危急！”

　　那部将应诺一声退出了大堂。

　　曹洪又对曹刚道：“曹刚，你下去督促四门防御，切不可松怠！”

　　曹公抱拳应诺，随即也退出了大堂。

　　曹洪扫视了堂下众将一眼，扬声道：“各位将军各自回营，督促将士守城！”

　　众将应诺一声陆续退出大堂。

　　待大堂只剩下曹洪一个人时，曹洪的内心中莫名地升起一种心悸茫然的感觉。抬头望了天花板一眼，不禁叹了口气。

　　第二天一大早，征北军沉重的战鼓声便在山阳城上空回荡开，数以万计的征北军将士排出数个方阵缓缓向山阳城压来，脚步声异常整齐如同有节奏的闷雷，烟尘在脚步声中荡漾而起，一种塌山裂地的气势将所有曹军将士压得喘不过气来。

　　城门楼上的警锣慌乱地大响起来，防守城墙的曹军将士急匆匆地来回穿梭着，弓弩手全部上到墙垛边，人人紧抿着嘴唇，神情显得非常紧张。

　　大战在不久之后拉开序幕，征北军如同山崩海啸般发起一波接一波的进攻，山阳城在这惊涛骇浪中摇摇欲摧。城墙上的战斗尤为惨烈，攻上城头的征北军与曹军殊死搏杀，鲜血浸润了每一块城砖，几个进攻要点上的尸体层层叠叠触目惊心。惊心动魄的喊杀声直到太阳落山前才平静下去。

　　征北军的金钟声在夕阳下骤响了起来，那声音透出一种苍凉的味道。征北军如同潮水般井然有序地退了下去，苦战了一整天的曹军将士终于松了一口气。此刻，城墙上下满眼都是惨烈之色，空气中弥漫着浓烈的血腥气。

　　疲惫不堪的曹军将士就倒在尸堆血水中休息，有些士兵则在城头上穿梭着清理着尸体。

　　曹洪带伤在城墙上巡视着，身边跟着曹刚等几将。来到城门楼上，曹洪望着城外不远处的征北军军营紧皱着眉头。

　　“将军，我军只怕坚持不了几天啊！”

　　曹刚一脸忧色地在曹洪身边轻声道。

　　曹洪沉默了片刻，问道：“今天一战，我军伤亡如何？”

　　曹刚禀报道：“我军死伤近四千人，其中阵亡超过两千人，数名校尉以上的将官阵亡！”

　　曹洪的眉头皱得更紧了，又问道：“征北军的伤亡应该不少于这个数字吧？”

　　曹刚却摇头道：“征北军留在城头上下的尸体不到两千，死伤总数估计在三千五百人左右！”

　　曹洪不禁一惊，“怎会这样？”

　　曹刚的面上闪过一丝惧意，回答道：“这征北军第一军团的战斗力实在是太强了！我军在城头上的血战中损失太大！”

　　曹洪紧紧地皱着眉头，眼神中有浓浓的忧色。

　　就在这一天，远在冀州的曹操收到了发自山阳的紧急飞鸽传书。看过内容后，曹操大吃一惊，立刻召集众谋士武将议事。

　　“主公，如此急是否发生了什么大事？”

　　谋士刘晔抱拳问道。其他人都注视着曹操，面带关切之色。

　　曹操扬了扬手中的飞鸽传书，皱眉道：“这是子廉不久前发来的飞鸽传书！征北军第一军团精锐突然南下，现在巨野已经失守，山阳正在征北军重围之中万分危急！”


第627章 叛徒

　　听到曹操的话，在场众人都不禁一惊。

　　“主公，末将愿领军增援山阳！”

　　太史慈出列抱拳道。随即众将纷纷请战。

　　曹操欣慰地扫视了众将一眼，笑道：“诸位将军不要着急！此事还须要商议！”

　　众将纷纷退了回去，不过仍然一脸渴望地望着曹操。

　　曹操扭头问身旁的郭嘉：“奉孝，你看现在该怎么办？我军后勤因为前段时间的水灾还未回复，另外还须要强力控制新占领的幽州地区！”

　　郭嘉思忖道：“我军现在根本就无力增援山阳，若是调动东平、广平、范郡三郡的守军，张辽的征北军势必乘虚而入，而夏侯惇、曹仁两位将军的部队在幽州又暂时调不开！”

　　顿了顿，郭嘉朝曹操抱拳道：“主公，为今之计只有放弃山阳，将残存的兵力撤过汶水，与青州乐进将军所部回合驻守任城，据汶水以抗征北军！征北军也因为前段时间的大水后勤损失很大，征北军无力在短时间内集结起足够的力量渡过汶水攻击任城！”

　　郭嘉这话一出，众将登时流露出不甘之色，不过并没有人提出质疑，郭嘉刚才已经说得很清楚了，另外郭嘉的智谋早已令众将心服口服。

　　刘晔提出了疑义，“奉孝所言极是！不过若是放弃了山阳，我军在青州方面的战略态势将会非常不利！”

　　郭嘉叹了口气，说道：“确实如此，不过我们现在也没有别的选择了！”

　　刘晔皱眉思忖起来，最后无奈地叹了口气点了点头。

　　这时，曹操说话了，“奉孝分析得很透彻！看来我们只有放弃山阳了！”

　　曹操皱了皱眉头，下令道：“立刻传令曹洪，即刻撤离山阳，撤往任城！”

　　传令官应诺一声，便要下去传令。“等等！”

　　曹操突然叫住了传令官。传令官转过身来抱拳候命。曹操继续道：“告诉曹洪，我不希望有一座完整的城池留给征北军！”

　　传令官一愣，随即明白了曹操的意思，应诺一声退出了大堂。

　　曹操扭头问郭嘉：“我看对幽州的战事要提前发动了？”

　　郭嘉点头道：“希望一切顺利！”

　　于是曹操立刻命人向已经兵压幽州的夏侯惇传令，要他立刻按计划向幽州发起攻势！

　　幽州位于华北平原之上，西面百余里是征北军控制的琢郡，北面百五十里左右是征北军控制的渔阳郡。幽州城作为州府，规模很大，人口二十余万，在这时的北方也算得上是难得的大城了。

　　现在，幽州城四面城门紧闭，街道上行人稀疏，城墙上刀剑出鞘，每一个士兵都是一脸紧张的神情。整个幽州城内弥漫着紧张不安的气氛。

　　幽州城外连营数里，浓浓的杀伐之气从中透出。

　　围住幽州的曹军共有二十万人，不过其中有五万人左右是不久前在张纯张举率领下投靠曹操的。这二十万曹军是在一天之前才来到幽州城下的，他们奔来可以来的更早，不过因为要夺取高阳、易县以解决粮食问题，所以就拖延了两天时间。曹军的后勤情况其实比征北军兖州军的情况更糟，如果刘虞方面能够成功破除曹操的计谋，那么曹军最后就只能退兵，正是因为这个原因，所以曹军才会在击破常山、河间两地的刘虞军后并未径直向幽州进军，而是分成两路直奔刘虞的囤粮重地高阳和易县。现在这两地已经牢牢地落在了曹军的手中，数十万担粮草使曹军没有了后顾之忧。

　　此刻，夏侯惇、曹仁正将众将聚在大帐中商议军事。

　　就在这时，一名传令兵疾步进入大帐，双手托着一只竹管跪禀道：“将军，主公的命令！”

　　夏侯惇、曹仁立刻意识到了什么，夏侯惇急声道：“快呈上来！”

　　传令兵站起，双手托着竹管疾步来到夏侯惇面前。

　　夏侯惇接过竹管拆看。

　　“元让，主公怎么说？”

　　曹仁有些急不可耐的样子。

　　夏侯惇将一纸命令递给曹仁，说道：“主公命令我们立刻向幽州发起进攻！”

　　曹仁双眼一亮，“太好了！早就等着这个命令呢！元让，立刻传令全军吧！”

　　夏侯惇笑道：“不用急！先按照计划在辕门处挂上一面白旗！”

　　（注：古代没有白旗表示投降一说）曹仁皱眉道：“也不知这个内应可靠不可靠！”

　　夏侯敦道：“先不管可不可靠！看看情况再错吧！”

　　随即扬声唤道：“秦琪！”

　　“在！”

　　一名身材高瘦面有胡须的将领出列应诺。

　　“你立刻叫人在辕门处挂上一面白旗，同时派人严密监视对面城墙上的动静！”

　　秦琪应诺一声，退出了大帐。

　　“其余各将各回本军督促麾下将士做好战斗准备！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺，随即鱼贯出了大帐。

　　不久之后，一面白旗在曹军军营的辕门上飘扬起来。

　　当天晚上，一个将领模样的人悄悄地来到城墙上一处别人不易察觉的阴暗处，警惕地四下张望了一眼，随即从箭囊中取出三支绑了密信的箭矢，将这三支箭矢朝城外射去。将领做完这些，朝城外张望了一眼，又四下看了一眼，随即若无其事地从阴暗中走出朝城下走去。

　　将领一走下城墙，突然几十名士兵手持火把将其围住，另有十几人张开强弩对着他。将领先是一惊，随即怒吼道：“你们干什么？不知道我是谁吗？”

　　围住他的士兵却不言不动。

　　这时，一个人从阴暗中走出来，原来是刘虞的谋士田畴。

　　看到田畴，将领一愣，随即问道：“子寿先生，你这是什么意思？”

　　田畴冷笑道：“鲜于银，你刚才在城墙上干什么？”

　　原来这个朝城外偷偷放信箭的竟然是刘虞手下的亲信大将之一鲜于银！

　　听到田畴的话，鲜于银不禁一惊，不过仍然强辩道：“我还能做什么？不就是上城墙上巡视一遍吗？”

　　田畴冷哼一声，质问道：“你刚才放出的信箭中都向曹军通报了什么消息？”

　　鲜于银本能地后退一步，右手按在剑柄上。十几名强弩手见状立刻跨前一步，手中强弩蓄势待发。鲜于银见状登时不敢妄动了。

　　田畴冷声道：“鲜于银你最好不要妄动！否则，这强弩可是没有眼睛的！”

　　鲜于银指着不远处的田畴，怒声道：“田畴，我身为主公麾下大将，你无权抓我！”

　　田畴冷笑一声，拔出腰间佩剑，“这是主公所赐宝剑，我现在就有权将你当场斩杀！来人，将这个叛徒绑了！”

　　四名虎背熊腰的士兵涌上，毫不客气地将鲜于银摁倒在地五花大绑起来。士兵将被绑得严严实实的鲜于银从地上托起来，带到田畴面前。鲜于银冲着田畴破口大骂。

　　田畴没有理会鲜于银，挥手命令部下将其带下去。

　　“大人，我们接下来该怎么做？”

　　一名手下问道。

　　田畴冷声道：“不论用什么手段，一定要在天亮前撬开鲜于银的口！”

　　“是！”

　　手下抱拳应诺，眼中闪过一缕寒光。

　　当田畴将这一情况禀报刘虞后，刘虞沉默了良久。

　　“请主公赐予属下处置鲜于银的全权！”

　　田畴跪请道。

　　刘虞叹了口气，点头道：“一切就交给子寿先生了！”

　　田畴一脸郑重地抱拳道：“主公请宽心，属下定不会让曹贼的奸谋得逞！”

　　刘虞点了点头。

　　田畴离开了刺史府，径直朝关押鲜于银的牢房而去。关押鲜于银的牢房就在刺史府左近，是一座独立的小院。

　　当田畴来到这座小院中后，凄厉的惨叫声便响了起来。凌晨前，田畴一脸焦急又兴奋地离开了小院。


第628章 偷袭幽州

　　这天一整天城外的曹军都没有任何动静。

　　入夜后，一切还是如同往常一样的安静。不过，一支约万人的曹军精锐正悄悄地潜伏在西门外，领军将领是秦琪，此刻他和他麾下的将士都显得非常急切。在此同时，夏侯惇率领五万主力正等候在辕门处，只要信号火起，他便率领这五万精锐从西城门杀入幽州城中；曹仁率领另外五万曹军精锐等候在南面大营的辕门外，待先期突入幽州城的部队打开南城门，他便率领这五万精锐从南门杀入；另外，刘虞的叛将张举、张纯则分别率领一万五千名将士埋伏在东、北城门外，负责围歼从这两处逃出的刘虞溃军。

　　临近午夜，西城墙上的一角突然出现了一支摇动的火把，秦琪见状，双目一亮，立刻低沉着声音对身边的校尉传令道：“传令下去，全军立刻出击！”

　　秦琪跨坐在战马上小跑着朝不远处的西城门奔去，由于马蹄上绑着厚厚的棉布，所以战马并未在奔跑时发出大响动。万余名曹军将士紧随在秦琪之后。

　　曹军奔到城门下时，城门已经大开。曹军从西城门鱼贯而入，没有发生战斗，显得非常安静。在此同时，城门楼上升起三团篝火，这是秦琪派人点燃的。

　　正在辕门处等候秦琪消息的夏侯惇一见到远处城门楼上升起的三团篝火，便大笑道：“鲜于银和秦琪已经得手了！传令下去，全军出击！”

　　随即辕门大开，五万曹军精锐在夏侯惇的率领下径直朝西城门奔去。

　　当夏侯惇奔到半途时，听到城内传出很大的厮杀声，夏侯惇当即催促麾下将士，“快！加快速度！”

　　夏侯惇以为秦琪的部队正在同才反应过来刘虞军在街巷中展开大战。

　　然而，当夏侯惇率部奔到城门下时却赫然发现城门竟然紧闭着。夏侯惇勒住战马，朝城门楼上叫喊着，“快打开城门！”

　　话语中很有些火气。

　　城墙上突然一亮，无数刘虞军将士手持火把赫然出现在城门楼上，弓弩手弯弓搭箭对着城墙下的曹军。在城门楼上的一角，刚才秦琪派到城门楼上发信号的十几个曹军士兵正不知所措地蹲在一起，他们的武装已经被解除，周围围着数十名刀剑出鞘的刘虞军士兵。

　　夏侯惇见此情景不禁一惊，他已经意识到事情有些不对劲了。就在这时，城墙上传出一声断喝，“放箭！”

　　早就蓄势待发的刘虞军弓弩手立即朝城墙下施放箭矢。箭雨罩着曹军落下，其中相当一部分箭矢径直奔向显眼的夏侯惇。随即惨叫声迭起，曹军士卒纷纷中箭倒地；夏侯惇挥动着笨重的狼牙棒格挡箭矢，非常狼狈，神情很是愤怒。

　　待第一波箭矢停歇下来，夏侯惇调转马头吼道：“撤退！”

　　随即数万曹军精锐便如同潮水般退了下去。城墙上的刘虞军发出一阵欢呼声。

　　此刻，城内则是另外一番景象。秦琪和他的一万人马被困在一段主街上，两头被刘虞军的重装步兵堵住，两边房屋上的弓弩手不停地朝进退不得的曹军放箭，街道中人头攒动，箭矢基本上没有落空的可能，箭矢雨点般落下，曹军将士接连中箭倒下；曹军将士虽然显露出了一点慌张，不过整体来看曹军还是显得很沉稳的，两头的曹军将士呐喊着猛攻堵路的刘虞重装步军，这些重装步军在曹军轻装步军的猛攻下竟然显得有些捉襟见肘。

　　战事持续了大约半个时辰，街道上已是尸骸累积流血如渠，曹军并没有能突出去，残存的近千曹军将士聚在一起，他们已经没有了刚才的镇静和凶悍，惊惶之色出现在绝大多数士兵的脸上。近万曹军战死了将近九千人，其中绝大多数是被街道两面民居上的弓弩手射杀的。而刘虞军也没有讨得多少便宜，光重装步卒就折损了超过三千人，刘虞军的全部重装步卒也不过五千人。

　　街道两面的弓弩手已经停止了射击，弯弓搭箭对着街道中那残存的近千曹军将士，微微喘息着，脸色有点发白，虽然胜利近在眼前，但是刘虞军将士却没有赶到一点轻松。

　　就在这时，堵在街道东面的重装步卒让开了一条路，几个身着文士服饰的人在一大群卫士的簇拥下来到这一片修罗场中。来的人不是别人，正是幽州刺史刘虞和他的首席谋士田畴，另外还有一个是征北军的密使刘江。

　　刘虞看了一眼满眼的惨烈，不禁一阵心悸。回过神来，抬头朝不远处的曹军抱拳道：“我是幽州刺史刘虞，不知对面将军是谁？”

　　满身血色的秦琪提着大刀走出来，将大刀猛地往地上一顿，沉声道：“我乃曹军大将秦琪！”

　　语气中充满了敌意。

　　刘虞朝秦琪抱了抱拳，然后说道：“将军，可知目前城外的情形？”

　　秦琪心头一跳，眉头紧皱，没有说话。

　　刘虞继续道：“夏侯将军的五万精锐没有能够进城，已经退走了！秦将军，你们已经没有任何希望了！”

　　秦琪看着刘虞，皱眉道：“你想让我投降？”

　　“将军已经经历，何必做无谓的挣扎呢！”

　　秦琪犹豫了片刻，转头看了一眼麾下残存的这千把号士卒，只见大部分士卒都渴望地看着自己。

　　秦琪不禁叹了口气，回头朝刘虞抱拳道：“刺史大人，若我等放下武器，你能保证不残杀我们吗？”

　　听到这话，刘虞不禁一喜，当即保证道：“我可以保证你和你部下的生命安全！”

　　秦琪点了点头，又叹了口气，提起手中的大刀看了一眼，随即将大刀丢到地上，‘哐当’一声大响。

　　“将军！”

　　众将士不禁喊了一声。他们虽然不想再打下去了，但是临到放下武器时心中却异常难受的感觉，那就像是失去了一样珍贵的东西一般。

　　秦琪抬起右手，沉声道：“放下武器吧！”

　　将士们面面相觑，最后还是纷纷放下了手中的武器。

　　见此情形，刘虞不禁松了口气。不仅是刘虞，在场的几乎所有刘虞军将士都不禁松了口气，他们可不想同彪悍的曹军血战到最后一个人倒下。

　　放下武器的曹军将士的气质同刚才完全不同了，就仿佛老虎失去了爪牙一般，都是一副病怏怏的样子。近千名血战余生的曹军在刘虞军的押送下走了下去。

　　刘虞命令一名部将率领麾下打扫现场。随即同田畴几人朝西城门楼走去。

　　当一行人一走上城门楼，大将鲜于辅便上来向刘虞请罪，“主公，请治末将之罪！”

　　刘虞连忙将鲜于辅扶起，温言道：“将军何罪之有？”

　　鲜于辅一脸悲痛地说道：“鲜于银不仅是末将之弟，更是末将的部属，他竟然背叛了主公！末将有失职之罪！”

　　刘虞想起已经不成人形的鲜于银，不禁叹了口气，安慰鲜于辅道：“鲜于将军不必自责！此事跟你毫无关系！”

　　这时，一旁的田畴接话道：“若是主公不信任将军，怎么会将西城门这么重要的地方交给将军来把守？”

　　鲜于辅流露出感动之色，朝刘虞拜道：“末将定效死以报主公！”

　　刘虞欣喜地点了点头，将鲜于辅扶了起来，“将军快快请起！”

　　鲜于辅站起来，朝田畴一抱拳，说道：“子寿先生，请恕在下之前失礼之罪！”

　　鲜于辅之所以会这么说，是因为当鲜于辅得知田畴抓了他的弟弟鲜于银之后，曾经找过田畴的麻烦。

　　田畴很大度地一笑，回礼道：“将军不必客气！将军之前所为也不过是人之常情！”

　　“多谢子寿先生！”

　　随即鲜于辅又朝刘虞跪下，恳请道：“主公，末将有一不情之请！”


第629章 强攻

　　刘虞双手托着鲜于辅的双臂，急声道：“将军有话只管说！不必如此！”

　　鲜于辅却并没有站起来，朝刘虞拜道：“末将斗胆恳求主公饶我兄弟一命！”

　　刘虞愣了一愣，随即感慨道：“鲜于银有你这样一位兄长可真是他的福气啊！”

　　将鲜于辅扶起来，拍了拍他的拳头，“放心吧！我不会杀他的！毕竟他是你的兄弟啊！”

　　鲜于辅闻言大喜，便又要朝刘虞叩拜，不过被刘虞及时拦住了，“将军不必多礼！这西面的防御就全赖将军了！”

　　鲜于辅一脸激动地抱拳道：“主公放心！只要我鲜于辅还活着，曹军就休想攻破这里！”

　　刘虞一行人离开西城门，径直回到刺史府中。刘虞坐在主位上久久不语。

　　“主公，可是有什么忧烦之事？”

　　田畴问道。

　　刘虞叹了口气，说道：“曹军的战斗力实在是有些出乎我的预料啊！我麾下五千重装步兵竟然在这样有利的情况之下险些被对方冲破防线，并且折损了超过三千人！”

　　刘虞摇着头，一副感触颇深的模样。

　　田畴也不禁有类似的感慨。田畴抱拳道：“主公也不须太过忧心！料想曹军这般强悍的军队也不多！”

　　田畴的这种猜测有一定的道理，但是并不正确，曹军的青州精锐都有这样的战斗力，在四十万曹军中，青州精锐的规模大概在二十万人的样子。

　　刘虞听到田畴的分析，心情好了一点，扭头问一旁的刘江：“刘大人，不知可有贵军的消息传来？”

　　刘虞一脸渴望的神色，现在，刘虞已经将所有的希望寄托在了征北军的身上。

　　刘江抱拳道：“暂时还没有最新的战报！”

　　刘江他们目前所知道的情况就是，征北军已经在两天前对山阳郡以西的巨野发起了进攻。

　　刘虞不禁有些失望，喃喃地低声念了几句什么。

　　就在这时，一名亲兵跑进内厅，禀报道：“主公，刘江大人的随从有要事求见！”

　　在场三人一听这话，俱都不禁兴奋起来。“快把他带进来！”

　　刘虞急声道。亲兵应诺一声，退了出去。

　　刘江对刘虞道：“应该是南面有消息了！”

　　刘虞点了点头，一脸急不可耐的模样。

　　片刻后，刘江的随从跟随亲兵来到内厅。这个随从身着麻布衣裤，很年轻，不过很精明的样子。

　　随从一进来便朝三人行了一礼，随即从怀中取出一支竹管呈给刘江，“大人，主公发来的飞鸽传书！”

　　刘江一把接过，刘虞、田畴的目光随即汇聚到刘江的手中。

　　刘江从竹管中取出短笺，细看起来，双眼突然一睁，流露出一丝惊喜之色。刘虞、田畴不由自主地齐声问道：“大将军都说了什么？”

　　很期待又有些紧张的味道。

　　刘江将短笺递给刘虞，“刺史大人自己看吧！”

　　刘虞抢夺似的接过短笺，仔仔细细地看了一遍，随即面露惊喜之色，大笑道：“好！实在是太好了！”

　　“主公，大将军都说了什么？”

　　田畴迫不及待地问道。

　　刘虞一脸欣喜地笑道：“征北军已经在前日夜攻下了巨野，并且已经在今日午时拿下了山阳郡城，目前征北军大将张辽将军正率领数万精锐屯在汶水西岸，兵锋已经直接威胁到了曹操的老巢青州！”

　　说着，将手中的短笺递给田畴。

　　田畴看完后，将短笺交还给了刘江，思忖道：“如此以来，曹军只怕不就便会退军了！”

　　刘虞大吁了口气，点头道：“总算是挺过来了！”

　　田畴却皱眉道：“只是不知道什么时候才能将侵占幽州诸郡的曹军赶走！”

　　刘虞倒是毫不担心地说道：“子寿不用担忧此事！相信征北军不久之后便会帮助我们将曹军驱除出去！”

　　田畴皱了皱眉头，心道：“征北军若是将曹军赶走了，只怕是走了豺狼却来了猛虎！”心里如此想着，田畴不禁看了刘江一眼。

　　第二天一大早，幽州城外便响起惊天动地的战鼓声，数以十万计的曹军从营垒中涌出，推着各种攻城器械朝幽州城压来，脚步声轰鸣，大地仿佛在轻微地颤抖着。

　　城头上人影憧憧，刘虞军将士急匆匆地来回穿梭着。

　　大战一触即发。

　　随着曹军战鼓声大响起来，曹军开始向幽州城发起进攻，黑色的衣甲连片成黑色的浪潮急速朝城墙涌动，呐喊声震耳欲聋让人不寒而栗。攻城大战拉开了序幕。

　　整整一天的时间里，曹军不间断地连续攻城，幽州城墙就如同惊涛骇浪面前的堤坝一般。双方的箭矢如同飞蝗般不断对飞着，双方将士的嘶喊声惊天动地，其中还伴随着兵器间的撞击声，石块砸中城墙的巨响声，及撕心裂肺的惨叫声。

　　太阳终于西落了，余辉将这一片天地都染成了血红色。

　　曹军的金钟声大响起来，攻打了一整天的曹军将士如同潮水般的退了下去。筋疲力尽的刘虞军将士跌坐在地，每个人的目光都显得有些呆滞。

　　曹军退入军营，众将聚集到帅帐之中。

　　夏侯惇取下头盔，猛地往案几上一顿，骂道：“想不到刘虞军竟然还如此顽抗！”

　　眼中冷芒一闪，“待破城后，我定要让幽州上下知道我的利害！”

　　帐下众将登时附和起来。

　　曹仁眉头一皱，先瞪了帐下众将一眼，众将立马闭上了嘴，然后对夏侯惇道：“元让，你可不要乱来！主公曾交待过不得滥杀幽州百姓！违令者军法处置！”

　　夏侯惇这才想起，出征之前曹操确实曾如此叮嘱过。脸上不禁流露出悻悻然的神情，在主位上坐下，不满地说道：“我只是说说而已！你又何必当真！”

　　顿了顿，夏侯惇问一名负责统计伤亡情况的部将：“我军伤亡如何？”

　　那部将立刻出列回禀道：“初步统计，我军今天共伤亡五千余人，其中阵亡超过三千人，估计最终的数据会达到六千人左右！”

　　夏侯惇皱眉点了点头，随即又问道：“刘虞军的情况呢？”

　　“估计刘虞军的伤亡总数不会比我们少！”

　　听到这个回答，夏侯惇满意地点了点头，因为按照一般的经验，攻守双方在攻城战中的伤亡比是一比一点五至一比二，有时这个比例会更高，这主要是地利造成的结果；而今天曹军和刘虞军的伤亡比竟然相当，这足以说明曹军的战斗力远在刘虞军之上。

　　夏侯惇哈哈笑道：“明日继续强攻！相信五天之内定能破城！”

　　差不多在此同时，曹操正在同郭嘉商议当前军事。

　　“奉孝，根据目前的情况，我军是否应该暂停对幽州的攻击？”

　　郭嘉思忖片刻，分析道：“征北军张颌部虽然已经占领了山阳，但是目前征北军还未有大规模调动的迹象，而且征北军暂时还无法进行大规模战略调动！所以我认为可以让元让和子孝两位将军继续攻打幽州！”

　　曹操皱眉点了点头，说道：“我只是担心征北军会不会真的按照我们预想的这样行动？”

　　郭嘉的眉头皱起，好片刻才道：“这确实是个问题，不过我们目前必须冒这个险！只要落下幽州，我们同征北军之间的差距便小多了，我军便有可能抓住机会扭转乾坤！”

　　看到曹操仍然是一副忧心忡忡的模样，郭嘉笑道：“主公也不须太过担忧！毕竟后勤制约了征北军的行动，这是任何谋略都无法改变的！”

　　听到郭嘉如此说，曹操稍微宽心了一些。顿了顿，思忖道：“我觉得应该大量征兆青、冀两州的民壮入伍！这样有两个好处，一是补充两地兵力的不足，二是使这两州百姓同我们紧紧地结合在一起！”

　　曹操目光炯炯地注视着郭嘉，想看郭嘉有什么意见。

　　郭嘉思忖道：“主公的这个想法很好！但是却有两个问题须要注意，一是钱粮，二是须谨防重蹈袁绍的覆辙！”

　　曹操点了点头，看着郭嘉一脸期待地问道；“奉孝可想到了解决方法？”

　　郭嘉却点了点头，又摇了摇头。

　　曹操登时疑惑了，“奉孝，你究竟是什么意思？”

　　郭嘉思忖片刻后抱拳道：“主公，我有一个办法可以解决这两个问题！不过这个办法可能使主公失去这两地士族的支持！”

　　听到郭嘉的话，曹操不禁一愣，同时心头一动。

　　郭嘉看了曹操一眼继续道：“天下财富多在士族手中，我们可以……”


第630章 内乱

　　郭嘉看了曹操一眼继续道：“天下财富多在士族手中，我们可以……”

　　郭嘉这话已经很明白了。

　　曹操紧皱起眉头，背手走到门边，望着黑幕一般的天穹，久久不语。郭嘉起身走到曹操身后，静静地站在，等候着曹操的决断，不管曹操做什么决定，他都不会反对，因为这件事情不存在对错。

　　好半晌，曹操转过身来，注视着郭嘉颇有些感慨地说道：“想不到我也有一天会走征北军的老路！”

　　郭嘉没有作声，他知道曹操已经有了决定。曹操顿了顿，斩钉截铁地说道：“传令各州郡，凡十八岁至四十岁的男子皆须入伍，只要家中有男丁入伍，便免除三年内所有赋税及徭役；另，凡家资千贯以上的必须将一半的家财捐献出来，若有抗拒，家资全数充军！”

　　郭嘉不禁叹了口气，应诺一声退出了内厅。

　　曹操的主力大军并未因为山阳失守的事情而从幽州撤军，仍然在昼夜不停地狂攻幽州城，幽州城在曹操大军山崩海啸般的攻势下摇摇欲坠岌岌可危。

　　同一时间，曹操最新的命令正迅速向辖下各州郡传去，对于这强征入伍的命令，百姓们并没有多少怨言，毕竟免除三年赋税徭役的诱惑力对于普通百姓来说还是非常大的。不过，各地士族、豪绅商贾的反映就截然不同了，简直可以用哀嚎遍野，一片凄凉来形容，那些原本咒骂征北军的士族们纷纷在暗地里咒骂着曹操，并且渴望着征北军能够早日到来。

　　征北军潜伏在冀州、青州的密探在第一时间将曹操的动作传回了洛阳。

　　洛阳大将军府书房。

　　“想不到曹操竟然这么干？”

　　陈楚感到颇为惊讶。

　　周瑜道：“曹操这么做可以说是背水一战了！若是曹操在一年内打不开局面的话，就算我们不去进攻，他自己便会崩溃！”

　　“嗯。”

　　陈楚点了点头。

　　这时，一旁的陈宫说道：“不过，曹军在短时间内积蓄的力量只怕不会比我们弱多少了！”

　　陈宫紧皱着眉头，眼中有很浓的担忧之色。

　　陈楚眉头一皱，问道：“曹操施行这个策略后，曹军将扩展到怎样的规模？”

　　陈宫思忖道：“曹军本来有四十万之众，不久前又收编了张纯张举的五万人马，现总兵力在四十五万人左右；曹操的这一政策至少可以再增加四十万之众！曹军的总兵力恐怕会到九十万！”

　　陈楚听到这个数字，不禁一惊，“这么多！”

　　陈宫点了点头，忧心忡忡地说道：“只怕会更多！”

　　陈楚的眉头皱得更紧了，心里在盘算着双方的力量对比。

　　这时，周瑜对陈楚道：“主公也不须太过担忧！曹军就算扩展到这样的规模甚至更大，但绝大多数都是训练未足战斗力不强的新军，而我军在兖州的军队却全都是久经战阵的百战精锐！我敢说，就算有百万曹军来攻，兖州的防御仍将固若金汤！”

　　听了周瑜一番话，陈楚顿时感到眼前一亮，刚才压抑在心头的阴郁全都不见了。陈楚哈哈大笑道：“公瑾说的不错！凭我兖州三十万精锐，足可横扫曹操的百万杂鱼！”

　　周瑜、陈宫听陈楚说得有趣，不禁相视一笑。

　　陈楚的眉头又皱了起来，思忖片刻后问道：“我想趁现在出兵拿下曹操的的老巢青州？”

　　周瑜、陈宫相视一眼，周瑜抱拳道：“我军的后勤至少还要两个月才能运作起来！曹操正是看到了这一点，所以他才敢于将近一半的大军调往幽州方向！”

　　陈宫接着道：“其实曹操的后勤比我们更紧张，若不是他收买了刘虞手下的几员大将，他根本就无力北进！”

　　一说起这个事情，陈楚就不禁有些恼火，“也不知情报署都干什么去了！竟然让曹操捷足先登！”

　　周瑜儒雅一笑，说道：“主公也不须为此恼火！之前情报署也对张纯张举这些人做过相当大的功夫，但是当时这几个人都是油盐不进，我们不都以为他们真的是忠义之辈吗？现在看来，这几个只怕有什么把柄握在曹操的手上！”

　　陈楚很郁闷地叹了口气，仰头望了一眼天花板，骂道：“他奶奶的！这老天似乎总是要给我制造麻烦！”

　　周瑜笑道：“若是太顺利了，主公怕是又会感到乏味了！”

　　陈楚看了周瑜一眼，哈哈笑道：“知我者公瑾也！”

　　陈楚坐直身子思忖道：“不管怎么样也必须迫使曹操退军！要是让曹操占了幽州，老子一定会失眠！”

　　顿了顿，陈楚问道：“虽然我军暂时无法进行大规模战略行动，但是可不可以让兖州的大军佯动起来？”

　　周瑜双眼一亮，“主公打算以此将曹军的主力吸引会冀、青二州？”

　　陈楚笑着点了点头。

　　陈宫却微皱眉头分析道：“如此做只怕未见得能将曹军吸引过来啊！毕竟曹操也是智谋深远之辈，而郭嘉荀彧等人更是智谋过人！”

　　周瑜摇头道：“公台所言确实在理！不过曹操这个人有一个很大的弱点，那就是多疑，曹操虽然能够猜到我军此举是疑兵之策，但是他绝不敢冒险！”

　　陈宫露出一个恍然的神情，点头道：“这倒是！曹操此人虽然智谋深远，但是为人却太多疑了！”

　　陈楚看了两人一眼，笑问道：“你们可还有什么意见？”

　　两人对视一眼，一起抱拳道：“此计可行！”

　　陈楚笑道：“既如此，那便事不宜迟了！立即传令文远，集结麾下主力朝东平方向运动，必要时可以遣少数虎啸铁骑进入青州腹地扫荡！”

　　“是！”

　　陈宫应诺一声，退了下去。

　　陈楚拿起案几上一封发自昌黎郡的传书，喃喃道：“云长和翼德他们应该已经向翠屏关发起进攻了吧？”

　　周瑜回答道：“两位将军应该在今日早晨便向翠屏关发起进攻了！”

　　陈楚点了点头，面露思忖之色。片刻后说道：“希望辽东的战事能够顺利！”

　　周瑜道：“两位将军皆有万夫莫敌之勇，而且不乏智谋，凭四韩蛮军，根本就无法同两位将军率领的大军抗衡！”

　　“希望如此吧！对了，押送高句丽王的队伍现在到哪了？”

　　“昨天傍晚时分的传书中说已经到了箕关，现在应该已经到黄河边上了！”

　　陈楚突然流露出不怀好意的笑容，“你说若是在高句丽新王登基之时将这位高句丽王送回去，会怎么样？”

　　周瑜呵呵笑道：“只怕高句丽国内会天下大乱！而且极有可能会爆发内战！”

　　陈楚冷笑几声，眼中流露出渴望之色。

　　陈楚此刻还不知道，就在这个时候，高句丽国内已经爆发了内战。大王子李程耀的母亲丽贵妃秘密联络了效忠李程耀的军队，在一个晚上突然攻入王宫将李程耀救了出来，随后同王城禁军展开激战，最后被逼出了王城丸都！紧接着，李程耀在部下和丽贵妃的怂恿下在距离丸都城不远的国内城登基，自号为武王，同时宣布丸都城已经被叛军占领，并向李木青派出了使者，希望获得李木青的支持，毕竟李木青的手中掌握着高句丽几乎所有的主力。大约一天之后，李木青率领大军来到丸都附近，当即向威胁丸都的五万大王子军队发起进攻，大王子的军队很快便崩溃，不到两万的残部仓惶逃进国内城。李木青率领大军近抵国内城下寨，摆出了进攻国内城的架势。

　　就在高句丽国内爆发内战的时候，关羽张飞率领的数十万征北军已经向翠屏关发起了进攻。在第二军团连续三波山崩海啸般的狂野攻势过后，征北军的战旗便插上了翠屏关的城门楼，万余被杀得丧胆的四韩军正仓惶逃往翠屏关以东数十里的汶县。这汶县就是当日公孙瓒的儿子公孙续仅仅防守了一天便丢掉的那座县城。目前四韩防守汶县的军队大概是三万人。

　　数千第二军团的轻骑兵并未在翠屏关中停下，而是径直穿过了关隘。数千轻骑沿着四韩溃军的轨迹追杀，呼啸奔腾。


第631章 紧迫

　　陈楚的命令更快便被传到了张辽的手中，张辽当即按照陈楚的命令传下号令。随即兖州征北军开始调动，近二十万精锐有向东平进军的迹象。东平位于兖州西北方百五十余里处，属于下属的一个郡，西临黄河，东倚汶水，是进出青州的一处咽喉要地；城池面积虽然无法同兖州城相比，但是其城墙、护城河却毫不逊色于兖州城；大将于禁率领三万曹军驻守此地。

　　征北军的动作很快被曹军细作侦知，随即将这个情报传给了冀州的曹操。曹操对此惊疑不定。

　　曹操在内厅中来回踱着步，手中紧捏着那份才从兖州传来的情报。

　　这时，郭嘉疾步从外面走进来，来到堂下抱拳道：“主公，如此急叫我来，是否发生了什么急事？”

　　曹操急步来到郭嘉面前，急声道：“兖州征北军约二十万主力已经集结，目标似乎是东平郡！”

　　说着，曹操将手中的情报递给郭嘉。郭嘉接过来细看了一遍，思忖道：“这恐怕是征北军的疑兵之计！”

　　曹操点了点头又摇了摇头，皱眉道：“虽然这有可能是征北军的疑兵之计，但是也难保征北军不是要对东平动手啊！”

　　郭嘉又看了一眼手中的情报，他几乎能肯定这一定是征北军的疑兵之计。

　　“主公，此时正是夏侯惇曹仁两位将军进攻幽州的关键时刻，幽州旦夕可破，切不可因为征北军的疑兵之计而乱了阵脚啊！”

　　曹操背着手在窗边立定，沉默了良久。

　　曹操猛地转过身来，“奉孝所言极是！传令夏侯惇曹仁继续猛攻幽州！”

　　幽州城外一天的攻城战又结束了。曹军在轰隆隆的脚步声中如同潮水般退了下去，城墙上下满目疮痍一片狼籍，双方将士的尸体在城墙上下层层叠叠，血色和硝烟使城墙呈现出一种斑驳沧桑的色彩，血色将这里渲染的惨烈无比。

　　夏侯惇曹仁一回到大帐中，便有传令官将曹操才发来的的命令呈上。

　　夏侯惇拆看后对曹仁道：“主公又催促我们了！”

　　曹仁皱眉道：“主公三天之内两次催促我们急攻幽州，看来极有可能是征北军采取了什么动作！”

　　夏侯惇皱了皱眉头，摆手道：“我们不要管这些！我们必须尽快攻下幽州城！”

　　一说到幽州城，夏侯惇便忍不住骂道：“幽州都已经到这般田地了，刘虞这老家伙竟然还不肯投降！害得我军这些天来折损了不少人马！”

　　曹仁思忖道：“可能征北军给了刘虞什么保证吧！”

　　夏侯惇冷哼一声。抬起头来看见众将正候命在帐下，于是扬声道：“都下去好生休息！”

　　众将应诺一声，陆陆续续退出了大帐。

　　夏侯惇扭头对曹仁道：“子考，今晚戒备的事情还是由你去布置！”

　　曹仁点了点头，朝夏侯惇一抱拳，随即退出了帅帐。

　　夏侯惇走到地图前，双点盯着洛阳，突然抽出佩剑在洛阳的位置上捅了一个窟窿，狠狠地道：“征北军，我迟早有一天会打败你！”

　　随着夜色渐深，曹军营地内慢慢安静了下来，在一片寂静中透出沉重的杀机。幽州城紧紧地匍匐在对面，比曹军军营还安静，一种绝望的气氛萦绕在城池上空。

　　刘虞军将士感到异常疲惫，不禁是身体上的疲惫，更有心灵的疲惫。每一名将士的眼神中都流露出绝望茫然之色，他们极度地渴望这场惨烈的战争能够早一天结束，不过很少有士兵想要逃跑，因为他们根本就无法逃跑，更因为他们担心城中的亲人会在城破后惨遭曹军的蹂躏。

　　刘虞在内厅中来回踱着步，须发有些散乱，整个人似乎比之前老了十几岁，神情焦躁无比。首席谋士田畴立在一旁，一副愁眉不展的样子。刘江则沉默不言。

　　“仅仅三天时间，我军便损失了将近三分之一，若是继续下去，我们只怕守不了多久！”

　　刘虞忧心忡忡地说道。扭头看着刘江，一脸渴望地问道：“刘大人，不知大将军如何救援我们？”

　　听到刘虞如此问，一旁的田畴不禁眉头一皱，随即微微地叹了口气。

　　刘江朝刘虞一抱拳，回答道：“刚接获我家主公的传书，我征北大军兖州所部已经集结了二十万精锐，正在向东平郡开进！这东平郡是青州的咽喉要充，相信曹操不会置东平于不顾！只要刺史大人再守上半月，曹军定然会退走！”

　　“半月！我们还能撑得了半个月吗？”

　　刘虞喃喃道，眉头紧紧皱起。

　　田畴思忖道：“若是能够将曹军的粮草焚毁，那么曹军势必会退兵！”

　　随即摇了摇头，否定道：“不过曹军的粮草都囤积在十余里外的安平镇，并且有重兵把守，我军根本不可能烧得了他们的粮草！”

　　三人沉默起来，气氛显得非常压抑。最后刘虞叹了口气抬起头来，对两人道：“两位先下去休息吧！明日还有得累呢！”

　　两人朝刘虞一抱拳，田畴道：“卑职告退！主公也请早些歇息！”

　　刘虞心不在焉地点了点头。见此情形，田畴不禁叹了口气，退出了内厅。

　　两人从刺史府出来，刘江走在前，田畴走在后。田畴疾趋几步赶到刘江面前，朝刘江抱拳道：“刘大人，在下想跟你谈一谈！”

　　刘江心头一动意识到了什么，点了点头笑道：“那就请田大人到在下蜗居喝杯茶吧！”

　　两人联袂朝不远处刘江的店铺走去，十几名随从随在两人之后。两人行走的这条街道是幽州城的主街，很宽敞，能并排走三辆马车；这里是幽州最繁华的街道，也是南来北往商旅的重要中转站，因此往日这里非常热闹，即便是半夜，这里仍然是人声鼎沸一派繁华的景象！然而，此刻这里却是一片寂寥，宽敞的街道上没有一个百姓，只有一队队的士兵不时从街道中穿过，一种肃杀沉重之气弥漫在每一个角落。

　　田畴跟随刘江来到他的店铺，径直进入后堂内厅，刘江请田畴坐下，随即让一名仆役去沏一壶茶。这名仆役并不单单就是仆役那么简单，而是刘江的属下，也就是征北军在幽州的密探。像这样的人在幽州至少还有二十人。

　　刘江朝田畴抱拳问道：“田大人可是有事？”

　　田畴皱了皱眉头，稍作思忖，回答道：“田某确实有事！”

　　刘江流露出倾听的神情。田畴顿了顿，一脸郑重地问道：“我想请刘大人说一句实话，大将军是否真的在乎幽州，或者说是否真的在乎我家主公是否会被曹操消灭？”

　　刘江不禁一愣，问道：“田大人何出此言？”

　　田畴看了刘江一眼，眯了眯眼睛，淡然道：“我家主公虽然不知道征北军目前的情况，但我却知道！征北军前段时间由于抗水灾和救助灾民，军队已经非常疲累，并且后勤出现了一些比较大的问题！我估计征北军要想发起大规模进攻，至少还须要两个月！”

　　刘江一惊，思忖片刻，惊疑不定地问道：“田大人既然料到此事，为何不向刺史大人说明？”

　　田畴苦笑着摇了摇头，“刘大人想必也知我家主公的性格！若是我据实相告，我家主公只怕已经开城投降了！”

　　刘江面露恍然之色地点了点头，随即想起一个疑问，抬头问道：“田大人似乎非常仇视曹操啊？”

　　田畴一愣，淡然回答道：“我只是不想主公的基业就这样被曹贼毁了！”

　　其实，田畴的真实想法是，要保住刘虞这一支汉室正统的力量以待将来重振汉室皇权。

　　刘江直觉感到田畴说的不是真话，不过他并未在此事上纠缠。

　　“刘大人，我想知道你们征北军的真实意图是什么？”

　　田畴一脸郑重地问道，目光炯炯。

　　刘江紧皱着眉头，心念急转，田畴的问题使他感到非常突然。

　　刘江抬起头来，郑重地朝田畴抱拳道：“田大人请放心！我家主公在这件事情上绝对是和幽州站在同一战线上！”

　　田畴见刘江目光清澈坚凝，心中不禁信了几分。点了点头，叹了一口气，用带着无奈味道的口气说道：“希望如此吧！”

　　顿了顿，斩钉截铁地道：“既然如此，那么我便劝我家主公全力抵挡曹军的攻势！”

　　语落站起来，朝刘江一抱拳，“时间不早了，田某便不打扰了！”

　　刘江连忙一站了起来，回礼道：“我送田大人！”

　　“不必！告辞！”

　　“告辞！”

　　待田畴离开后，刘江立刻回到案几前，提笔写了一封信，随即扬声唤道：“来人！”

　　一名仆役进来抱拳道：“大人有何吩咐？”

　　刘江将书信递给仆役，吩咐道：“立刻将此传回洛阳！”

　　仆役接过书信应诺一声离开了内厅。片刻后，一只信鸽从从园中腾空而起，没入黑幕之中。


第632章 孙仁回来了

　　“曹军并未因我军的调动而撤军，反而攻击的更加猛烈了！”

　　陈楚紧皱着双眉。

　　周瑜分析道：“曹军目前的表现就说明曹操已经急了！”

　　陈楚担忧地说道：“我只是担心幽州军还能坚持多久？”

　　顿了顿，对周瑜道：“必须让虎啸营出击一下，刺激刺激曹操！”

　　周瑜点了点头，“可以派一万名虎啸营从东平边缘处绕过深入青州腹地，纵兵横扫！”

　　陈楚回到主位上扬声道：“来人！”

　　一直恭候在书房中的传令官立即进到书房中，抱拳拜道：“主公！”

　　“立刻传令文远，遣一万名虎啸营铁骑插入青州腹地纵兵横扫！重点攻击曹军的屯粮地！另外，要谨记不得恋战！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退出了书房。

　　陈楚拉起案几上的情报，看了一眼，递给一旁的周瑜，“这是刚才送来的情报！公瑾你看看吧！”

　　周瑜双手接过，细看起来，突然神情一动流露出思忖之色。

　　陈楚在主位上坐下，端起茶杯抿着茶，脑海中在转着当前的形势。

　　“主公，瑜有一个想法！”

　　周瑜的眼神中流露出充满智慧的神采。

　　陈楚连忙放下茶杯，急声问道：“公瑾有何妙策？”

　　周瑜起身走到地图前，陈楚跟了过去。

　　周瑜指着幽州西南十余里的安平镇说道：“刘江在情报中说，这安平镇是曹军囤粮重地！我军可以奇袭此地！”

　　陈楚双眼一亮，随即眉头又皱了起来，“若能将安平镇的粮草焚毁，曹军固然只能退兵！但是并州的军力都已经调空了啊！若调动兖州的虎啸营，只怕时间上来不及了！”

　　周瑜微笑道：“主公难道忘了正在草原上兴建的初城吗？”

　　陈楚这才想起了此事，双眼不禁一亮，“对啊！马超正率领五万苍狼营屯驻在初城左近！若让马超率领苍狼营昼夜兼程，从代郡琢郡方向进入幽州，三天之内便能赶到战场！”

　　陈楚面露喜色，兴奋地说道：“凭苍狼营的战斗力，莫说摧毁东平，就是击溃曹军也不是没有可能！”

　　周瑜却给陈楚来了一瓢凉水，“目前轲比能的实力有所恢复，而且许多原本受制于鲜卑的小游牧部族纷纷崛起，凭步度跟和肃立两人根本就无法稳定草原的局面，所以大部苍狼营必须留在初城！”

　　陈楚眉头一皱，问道：“那目前能调动多少骑兵突袭安平镇？”

　　周瑜稍作思忖，回答道：“一万骑！”

　　“这么少？”

　　陈楚原本以为会更多。

　　周瑜点了点头，解释道：“目前并州境内的军力基本上已经调空，这四万在打压草原部族的同时还要负责防守并州！”

　　陈楚思忖片刻，点头道：“那就立刻传令马超，让他亲自率领一万苍狼营昼夜兼程奔袭幽州安平镇，由臧霸暂时负责初城的防务！”

　　周瑜抱拳应诺，疾步退出了书房。

　　陈楚坐在主位上发了会儿呆，猛地搓了一把脸，站了起来。不禁想起身怀六甲的张蕊，心头火热起来。疾步从侧门走了出去，来到后院中。今天的后院显得非常安静，只偶尔有侍女从回廊穿过。

　　陈楚顺着鹅卵石道走到荷塘边，两名张蕊的贴身侍女正巧从对面走过来。这侍女一看到陈楚，脸蛋儿不禁一红，慌忙朝陈楚施礼，看到这样的景象，陈楚不禁洋洋自得。

　　“起来吧！”

　　两名侍女站了起来，垂首恭立着。

　　“蕊儿现在可在房中？”

　　陈楚问道。

　　其中一名脸蛋略圆的侍女回禀道：“诸位夫人半个时辰前出府去了！”

　　陈楚眉头微微一皱，又问道：“夫人们去哪了？”

　　“夫人们去了董家！”

　　“董家？”

　　陈楚流露出茫然之色。

　　圆脸侍女连忙解释道：“就是洛阳最大的董家！”

　　陈楚登时恍然，随即又疑惑起来，“夫人们怎么会去董家的？”

　　“前段时间，蕊夫人同董家的小女儿董青在凤栖珠宝阁不期而遇，夫人同董小姐颇为投缘，当时便结拜了姐妹！”

　　陈楚恍然地点了点头，心道原来是这么回事！随即又思忖道：“蝉儿她们恐怕是因为要照顾蕊儿才会跟着去的！”陈楚对两名侍女道：“好了！没事了！你们下去吧！”

　　两名侍女又盈盈行了一礼，随即退了下去。

　　陈楚在后院中转了一圈，感到颇为无聊，于是便想到军营中去转转。“恶来，跟我去城外的军营中看看！”

　　陈楚对身后的典韦道。典韦一听这话，牛眼登时一亮，洪声应诺道：“是！”

　　很有点兴奋的味道。

　　陈楚扭头看着典韦，笑问道：“恶来，你是不是觉得呆在我身边很无聊？”

　　典韦本能地点了点头，随即像是意识到了什么，俩忙又摇了摇头。

　　陈楚不禁一笑，走到典韦的面前，抬头看着这个比自己高一个头不止的雄伟巨汉，典韦晃着光头左顾右盼。

　　陈楚猛地一拍典韦的手臂，“你这家伙也不用这么沮丧！”

　　随即面露想望之色悠然道：“相信不久之后，我会亲自领军杀伐天下！”

　　一听到这话，典韦的郁闷之色登时消失无踪，代之以一脸的兴奋之色，一对牛眼就如同探照灯一般闪亮。

　　陈楚看到典韦这样一副神情，不禁笑骂道：“你这家伙！”

　　典韦傻傻一笑，摸了摸光脑袋。

　　陈楚走出后院，典韦率领数十名铁壁卫紧随在后。

　　这时，一个久不见的英姿飒爽的身影迎面走了过来。陈楚看到这个身影，不禁一愣，随即惊喜之色出现在脸庞上，疾步迎了上去。

　　两人在相距仅一步时停住，相互对视了片刻，陈楚突然将对方紧紧地搂住，情不自禁地说道：“香香，你总算回来了！大哥很想你！”

　　原来这个突然出现的不是别人，正是离开洛阳有一段日子的孙仁。此刻的孙仁肤色比之前微微黑了点，穿戴着一身精致的黑色女甲，在妩媚中透出摄人的英气。

　　孙仁想不到陈楚竟然当着部下的面这么直截了当，登时感到脸蛋燥热起来。想要推开紧搂着自己的陈楚，却又舍不得现在的感觉。

　　典韦愣了片刻，回过神来，连忙转过身去，看见部下一个个都瞪大着眼睛看着戏，立马牛眼一瞪，抬脚朝当头的两个踹去，众铁卫心不甘情不愿地纷纷转过身去。

　　陈楚紧搂着孙仁，鼻子嗅着她独有的幽香，不禁感到整个仍有些飘飘然。好半晌过后，陈楚将紧搂的怀抱稍稍放开了些。

　　孙仁抬起头来，狠狠地瞪了陈楚一眼，陈楚呵呵一笑，不经意间目光落在孙仁那丰润的红唇上，心头不禁一荡，情不自禁地垂下头在那诱人的红唇上轻啄了一下。孙仁登时呆住了，反应过来孙仁不禁羞恼难当，紧抿着红唇狠狠地瞪着陈楚，抬脚很‘温柔’地问候了陈楚的脚背。陈楚龇牙咧嘴的，一脸无辜地看着面前羞恼的佳人。孙仁见陈楚这样一副样子，不禁又是懊恼又是心疼。

　　陈楚双手放在孙仁的纤腰上，轻轻地摩挲着，心里在想：“虽然隔着铠甲没有什么感觉，不过别有一番滋味啊！制服的诱惑啊！”“香香！”

　　陈楚深情地看着孙仁，声音中透出一种别样的味道。

　　孙仁情不自禁地垂下臻首，嘴里喃喃道：“坏蛋！……”

　　陈楚拉着孙仁的纤手，柔声道：“香香，跟我到书房去吧！”

　　孙仁飞快地看了陈楚一眼，随即飞快地垂下，诱人的脸蛋儿已经如同火烧一般了，芳心怦怦直跳，紧张得不得了，不知该点头还是摇头。

　　陈楚见状，不禁心头一乐，拉着孙仁的纤手朝不远处的书房走去。众铁卫见此情景，一起看向典韦。典韦摸了摸光头，道：“总得有人给主公站岗吧！”

　　众铁卫一起使劲地点了点头。


第633章 恋恋不舍

　　来到书房中，陈楚嘿嘿一笑，转身将房门关上。紧张得不得了的孙仁恨不得朝陈楚的屁股猛踹一脚。

　　陈楚牵着孙仁的纤手在主位上坐下，孙仁地垂着头，没敢看陈楚。

　　陈楚伸出右手轻轻地将孙仁的下巴挑起，孙仁紧抿着红唇，美眸中的神情又羞又恼，不过更多的却是慌乱。

　　陈楚仔细端详着孙仁那诱人的娇颜，微皱着眉头柔声道：“香香你瘦了！这段时间一定很辛苦吧！”

　　听到这温柔的话语，孙仁的芳心猛地颤抖了一下，生出扑进陈楚怀抱的冲动！不过孙仁最终并没有这么做，只见她臻首一偏，用惯常的高傲的姿态说道：“本姑娘在没有你想的那样柔弱呢！”

　　陈楚呵呵一笑，很自然地将孙仁搂进怀中。孙仁本能地挣扎了一下，便仍有陈楚抱着自己了，口中不满地喃喃道：“你这个坏蛋总是轻薄本姑娘！”

　　陈楚稍稍松开怀抱，在孙仁的红唇上轻吻了一下，不理一脸发飙模样的孙仁，盯着孙仁的眼眸非常霸道地说道：“我要轻薄香香一辈子！”

　　孙仁的神情一僵，娇颜登时火红起来，垂下臻首没有说话。一颗芳心就如同小鹿般在胸腔中四处乱撞。

　　陈楚没打算放过孙仁，伸手挑起孙仁的下巴，盯着孙仁的美眸，用非常郑重的语气问道：“告诉大哥，香香愿不愿意永远跟随在大哥身边？”

　　孙仁紧抿着红唇，长长的睫毛轻微地颤抖着，眼眸中流露出慌乱羞赧之色，还有一丝嗔怪之色。

　　孙仁一皱琼鼻，偏过头去，用很不满地语气说道：“你都这样对人家了！人家还能嫁给别人吗？”

　　陈楚终于得到了孙仁肯定的答复，不禁欣喜不已，一把搂住孙仁，对着那诱人的红唇不由分说地吻了下去。孙仁整个身体猛然一僵眼眸圆瞪，随即整个娇躯缓缓软化下去，眼眸缓缓地闭上，眸光迷离诱人。

　　直到孙仁感到快要不能呼吸了，陈楚才恋恋不舍地放开孙仁那诱人的红唇。

　　孙仁嗔怪地瞪了陈楚一眼，不过此时孙仁的神情中多了许多温柔的颜色。双颊通红的孙仁显得非常妩媚动人。

　　孙仁情不自禁地靠入陈楚怀中，悠然道：“大哥，我今天来其实是来向你告别的！”

　　陈楚闻言一惊，猛地扶起孙仁，瞪着孙仁的眼眸急声道：“香香，你这是什么意思？”

　　孙仁看到陈楚很着紧自己的样子，不禁心头一甜。孙仁噗哧一笑，瞪了陈楚一眼，娇声道：“你着什么急啊？我又没说不回来了！”

　　陈楚松了一口气，想到刚才自己的反映，不禁感到有些好笑。陈楚很自然地捏了一下孙仁的琼鼻，每当陈楚同孙仁或者张蕊在一起的时候总是会情不自禁地捏一捏她们的琼鼻，陈楚自己也不知道这是为什么。

　　“香香，你是要回一趟长沙吗？”

　　陈楚柔声问道。

　　孙仁点了点头，“父亲在南郡城下受挫，现在心情定然不好！我想回去陪陪他！”

　　陈楚微微一皱眉头，点头道：“这也是人之常情，香香你去吧！我等你回来！”

　　孙仁温柔地看了陈楚一眼，轻轻地倚在陈楚的肩膀上，“大哥，谢谢你！”

　　陈楚搂在孙仁腰肢上的手腕紧了紧，同时脸上露出一个温柔的微笑。……

　　大约半个时辰后，陈楚同孙仁走出了书房，此刻的孙仁已经恢复了之前那骄傲自信的模样。

　　“恶来！”

　　陈楚唤道。

　　铁塔般立在台阶下的典韦立刻来到陈楚面前，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　陈楚看了一眼孙仁，然后对典韦道：“立刻挑选五百名最好的铁卫护送孙小姐去长沙！”

　　典韦愣了一愣，看了孙仁一眼，随即应诺退下。

　　“香香，你真的要现在就走吗？”

　　陈楚一脸恋恋不舍的神情。孙仁点了点头，“我实在是很担心父亲！”

　　陈楚叹了一口气，突然想起一事，对身边的一名铁卫道：“去后院将平时服侍孙小姐的那四名侍女带来！”

　　铁卫应诺一声退了下去。

　　陈楚对孙仁柔声道：“这些女孩子这段时间一直服侍你！有她们跟在你身边，我放心一些！”

　　孙仁抿了抿嘴唇，晶莹在眼眶中酝酿着，猛地偏过头去。

　　片刻后，典韦回来了，身边跟着一名铁壁卫中队长。两人向陈楚下拜行礼，典韦抱拳道：“主公，已经准备好了！这位就是负责带队的中队长！”

　　陈楚的目光落在中队长身上，感到有些眼熟，但却想不起他的名字，于是问道：“你叫什么名字？”

　　中队长立刻回禀道：“回禀主公，小人名叫杨戬！”

　　陈楚一愣，随即呵呵笑了几声，赞叹道：“好名字！好名字啊！”

　　随即心道：“杨戬有了，不知道会不会有孙悟空？”“多谢主公！”

　　杨戬连忙拜谢道。

　　陈楚让他站起来，打量了他几眼，叮嘱道：“在孙小姐离开洛阳的这段时间里，你和麾下兄弟要小心谨慎！”

　　杨戬一脸郑重地抱拳道：“小人等绝不会让夫人受到任何伤害！”

　　陈楚一愣，哈哈大笑起来。一旁的孙仁鼓着眼眸，一副又羞又恼的模样。

　　杨戬登时莫名其妙起来，一脸茫然地望着陈楚。

　　陈楚亲热地拍了拍杨戬的肩膀，杨戬顿感受宠若惊。陈楚笑道：“暂时还是不要称呼夫人！就称孙小姐吧！”

　　随即陈楚扭头朝孙仁挤了挤眼睛，说道：“待把正事办了之后再改变称呼吧！香香你说好吗？”

　　孙仁红着脸颊狠狠地瞪了陈楚一眼，一副羞恼难当的模样，芳心中却甜丝丝的。

　　一旁的杨戬看到眼前的情形，不知该如何反应，愣在了那里。

　　就在这时，一名铁卫领着四名身着长裙的侍女来到陈楚、孙仁面前，“主公，人已经带到！”

　　语落，让到一边。

　　陈楚走到四名侍女面前，侍女连忙下拜行礼。

　　“不用多礼！都起来吧！”

　　四名侍女应诺一声盈盈站起。

　　陈楚问道：“知道我为什么叫你们来吗？”

　　一名侍女回答道：“知道！主公让婢子等跟随在孙小姐身边。”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。随即叮嘱道：“此次离开洛阳不知道将有多久！你们一定要好生服侍孙小姐！”

　　“是！”

　　四名侍女齐声应诺。

　　这时，孙仁走上来对陈楚道：“大哥，我要走了！”

　　语气中很有些恋恋不舍的味道。

　　陈楚不禁叹了一口气，抚摸了一下孙仁的秀发，柔声道：“我送送你吧！”

　　孙仁顿时感到一阵欣喜，不过她随即偏过头去骄傲地说道：“谁要你送了！”

　　陈楚呵呵一笑，握住孙仁的纤手朝府外走去，一大群人立刻跟了上去。孙仁的脸蛋红扑扑的，红唇紧紧地抿着，眼眸中的神情非常复杂。

　　陈楚一直将孙仁送出洛阳城，随即陈楚决定再送出几里，等到了地方，陈楚又决定再送出几里，就这样，陈楚一直将孙仁送出二十几里路才依依不舍地同孙仁话别。孙仁在这一刻再也控制不住自己的情绪，泪水从眼眸中奔涌而出，不顾众目睽睽之下扑进陈楚的怀中，此刻的孙仁哪里还有一点英雌之气，完全已经变成了一个将要远行的小姑娘，依依不舍的样子份外惹人怜爱。

　　陈楚安慰了好一阵才使孙仁暂时止住了泪水，在细心地叮嘱了一番后，孙仁跨上陈楚送给她的战马一步三回头地向远方行去。

　　直到看不见孙仁的身影了，陈楚长叹一声，喃喃道：“老子总算知道离别是啥滋味了！”

　　一旁的典韦看着一脸惆怅的陈楚，一副莫名其妙的样子。

　　陈楚跨上战马扬声道：“走！我们回去！”

　　随即大喝一声，扬起马鞭策马飞驰。典韦率领一众铁卫紧随在后虎啸奔驰。


第634章 可怜的貂蝉

　　在回去的路上，陈楚的眉头一直微微皱着，他在想着孙仁的事情，想着孙坚的事情。

　　回到大将军府时，张蕊这个不老实的野丫头和几女还没有回来，陈楚不禁有些焦急，于是派了两名铁卫到董家去看看情况。不久之后铁卫回来了，一起来的还有貂蝉，不过张蕊和其她几女并没有一起回来。

　　“大哥！”

　　貂蝉柔声唤道，俏脸上全是温柔的微笑。

　　陈楚不禁一笑，轻握着貂蝉的柔荑问道：“怎么就你一个人回来了？蕊儿她们呢？”

　　貂蝉微微一撅红唇，带着些娇嗔的味道说道：“大哥的心里就只有蕊儿姐姐！”

　　带着些醋味的貂蝉显得格外惹人怜爱并且透出过去没有的一份可爱。

　　陈楚呵呵一笑，双手紧紧地将貂蝉的柔荑放在胸口上，嘴唇凑到貂蝉的耳珠边柔声道：“你听，我的心脏在说，‘蝉儿也是我的最爱！’”貂蝉双颊一红，开心娇羞之色荡漾在绝美的脸庞上。嗔道：“难怪蕊姐姐常说你最会骗人了！”

　　陈楚登时大喊冤枉，一副苦大仇深委屈至极的模样。

　　貂蝉见陈楚这样一副样子，不禁娇笑起来。整个人不知不觉地贴近陈楚的怀中，伸出纤纤玉指轻轻地点了一下陈楚的胸口，媚声道：“你在我们姐妹面前总是这般不正经！”

　　陈楚不禁心头一荡，嗅着那熟悉的诱人的幽香，一团火从心底涌起。陈楚双臂猛地搂上貂蝉的腰肢。貂蝉娇呼一声，连忙抬起臻首，只见陈楚正双目炯炯地注视着自己。貂蝉意识到了什么，娇躯不禁软了下去，如果不是陈楚紧搂着她的话，她只怕已经瘫到地上去了，星眸半闭媚眼如丝，诱人的红唇半开半闭，如兰似麝的气息让陈楚心为之醉。

　　陈楚突然想起一事，升腾起的所有激情登时消失无踪，松开了怀抱。貂蝉不禁感到有些失落又感到有些奇怪，不过也松了一口气。

　　貂蝉坐直娇躯，看到陈楚的一只手正拿着一封公文眉头微微地皱着。貂蝉心头一动，知道爱郎定然又在忧心国事了。

　　貂蝉轻轻地倚在陈楚的怀中，柔声道：“大哥，又在为天下大事烦心了吗？”

　　陈楚不禁叹了一口气，情不自禁地说道：“过去做梦都在想成为手握乾坤的大人物！今天方知做大人物可真不是一件轻松的事情！”

　　貂蝉听到这话，不禁有些心疼。将绝美的脸颊紧贴在陈楚的胸膛上，柔声道：“蝉儿最没用了！什么忙也帮不上！”

　　陈楚的思绪回到眼前，呵呵一笑，搂着柔软腰肢的手臂紧了紧，垂下头柔声道：“我要是将麻烦事情让你们来给我担，我他妈的还是男人吗？记住，你们的任务只有一个，那就是开开心心地过好每一天！”

　　貂蝉不禁生出万千柔情，绝美的星眸轻微地颤抖着。

　　两人依偎在一起，谁也没有说话，两人都不禁渴望这一刻能够天长地久。

　　貂蝉突然想起一事，绝美的娇颜登时变得煞白，浓浓的忧色出现在眼眸之中。

　　陈楚感觉到了怀中伊人的变化，垂下头柔声问道：“怎么了？”

　　貂蝉一惊，从陈楚的怀中坐起来，慌乱地摇头道：“没，没什么？”

　　对上陈楚炯炯的眼神，貂蝉不禁感到心虚，情不自禁地垂下臻首。

　　陈楚不禁叹了口气，眉头微微一皱，心里狠狠道：你这个老混蛋总是跟我过不去！更可恨的是让蝉儿这么不开心！

　　陈楚握着貂蝉的柔荑，凑到貂蝉面前柔声道：“蝉儿，有什么事尽管对大哥说！不要埋在心里！”

　　顿了顿，意有所指地说道：“不管出了什么事，大哥都不会怪蝉儿！”

　　貂蝉猛地抬起臻首，红唇紧紧地抿着，晶莹的泪珠在眼眶中打着转。

　　陈楚见状，登时心疼得不得了，连忙慌手慌脚地用衣袖擦拭貂蝉的眼泪，口中不停地安慰道：“没什么大不了的事！蝉儿你不要难过啊！”

　　见爱郎如此着紧自己，貂蝉再也控制不住自己的情绪，呜的一声扑进陈楚的怀中，抽泣起来。

　　陈楚搂着貂蝉，手掌不时在貂蝉的背臀间来回抚摸着，口中不停地说着安慰的话语。心中不禁感慨道：“女人还真是水做的啊！”好半晌过后，貂蝉终于平静下来，此刻陈楚的一大边衣襟已经被貂蝉的泪水完全湿润了。

　　貂蝉抬起臻首，用微微红肿的眼眸看着陈楚，依旧哽咽着。“大哥，蝉儿有一件事情瞒着你！”

　　陈楚知道貂蝉说的是什么事情，不过陈楚却柔声问道：“什么事？”

　　貂蝉犹豫了片刻，最后像是下定了决心，貂蝉的一双纤手紧握成拳，忐忑不安地说道：“蝉儿的义父来找过蝉儿了！”

　　陈楚不禁叹了口气，爱怜地抚摸着貂蝉那如云的秀发，微笑道：“哦，就这件事啊？”

　　貂蝉见陈楚如此平静，不禁感到有些吃惊，大睁着眼眸说道：“大哥，蝉儿的义父可是司徒王允啊！”

　　陈楚点了点头，神色依旧如常，“我知道，司徒王允嘛！”

　　貂蝉愣住了。陈楚感到眼前发呆的貂蝉很有一种诱惑力，情不自禁地垂头吻了一下那诱人的红唇。

　　貂蝉一震回过神来，俏脸一红，又感到有些气苦。“大哥，我在和你说正经事呢！”

　　语气非常埋怨。

　　陈楚呵呵一笑，点头道：“我知道！司徒王允嘛！”

　　貂蝉不禁担忧起来，瞪眼道：“我义父一直想要害你！你知道吗？”

　　陈楚的神情依旧如常，呵呵笑道：“知道！不过他王允可没害我的本事！”

　　“可是我有害你的本事！你难道就一点不担心吗？”

　　貂蝉高声道。貂蝉瞪大着双眸，红唇紧紧地抿着，高耸的双峰剧烈地起伏着。

　　然而出乎貂蝉意料的是，陈楚竟然目光炯炯地盯着自己的胸部咽了一口口水，还是那样一副死没正经的模样。这一刻，貂蝉很有一股将陈楚暴打一顿的冲动。

　　陈楚突然端正了神色，快要暴走的貂蝉不禁愣了一愣。陈楚将貂蝉的柔荑紧紧地我在手中，一脸郑重地说道：“你和蕊儿她们是我今生今世最亲近的亲人，如果我连你们都不相信，我这一生还有何意义！”

　　貂蝉忍不住激动起来，美眸颤抖着注视着近在咫尺的爱郎。

　　陈楚很自然地生出手掌摩挲着貂蝉那绝美的脸颊，微微一笑，淡然道：“若我真的死在你们的手中，我也不会后悔！”

　　貂蝉再也控制不住自己的情绪，猛地扑进陈楚的怀中，又抽泣起来，泪水似乎比先前更加猛烈了，一双柔荑紧紧地搂着陈楚的虎腰。

　　陈楚轻搂着貂蝉的腰肢，心头不禁升起万千温柔。

　　两人温存了好一会儿，这时，张蕊那活泼的声音从书房外传来，随即响起典韦等铁卫的声音，“见过夫人！”

　　“大哥在里面吗？”

　　“是的，还有三夫人！”

　　静了片刻，张蕊刁蛮的声音响起，“哼，一定又在欺负蝉儿妹妹了！姐妹们，咱们还是不要打扰那个坏蛋了！”

　　接着，细碎的脚步声响起，伴随着几女的谈笑声渐渐远去。

　　貂蝉慌忙从陈楚的怀中爬起来，用异常妩媚的眼神瞪陈楚一眼，此刻的貂蝉已经恢复了往日的风情。

　　陈楚心头一荡，右手很自然地搂上貂蝉的腰肢，调笑道：“你敢这样瞪老公，小心我真的将蕊儿的话便成现实！”

　　貂蝉微微一扬下巴，“本姑娘可不怕你！”

　　模样很是挑逗人。

　　陈楚猛地搂住貂蝉，吸允住那诱人的红唇。沉重的喘息声伴随着诱人的娇喘声，两人间的温度在不断攀升。

　　就在陈楚快要爆发的时候，貂蝉突然一把推开陈楚疾步跑到侧门边。

　　陈楚傻愣愣地注视着正俏立在不远处的绝色妖娆。貂蝉妩媚一笑，狠狠地勾了陈楚一眼，随即来了个俏丽的转身消失在了侧门边。

　　陈楚回过神来，不禁恨得牙痒痒，瞪着眼眸狠声道：“等晚上，看老公怎么收拾你这个妖精！”

　　陈楚收拾了下心情，扬声道：“来人！”

　　典韦立刻推门进来，牛眼飞快地在书房中一转，随即抱拳道：“主公！”

　　陈楚不禁翻了翻眼皮，没好气地问道：“找什么呢？”

　　典韦连忙摆手道：“没，没找什么！”

　　嘴巴上这么说着，牛眼却情不自禁地在书房中又转了一圈。

　　陈楚拍了拍额头，喃喃道：“八卦典韦！”


第635章 西方见闻

　　陈楚对典韦道：“派人去把情报署洛阳的负责人给我叫来！”

　　典韦应诺一声退出了书房，随即陈楚便听到典韦那破锣般的吆喝声。

　　陈楚不禁摇头苦笑了一下，拿起案几上的一封公文细阅起来。

　　就在陈楚审阅公文之时，一名铁卫领着一个中年文士模样的人来到书房中。“拜见主公！”

　　两人一起拜道。

　　陈楚发下手中的公文，抬起头来，对铁卫道：“你先出去！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声退出了书房。

　　陈楚的目光落在中年文士身上，中年文士不禁垂下头。

　　陈楚问道：“王允还在洛阳吗？”

　　“是的，王允仍然躲在凤栖珠宝阁中！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，皱起眉头又问道：“王允最近除了联络三夫人还做了什么事情？”

　　“王允这段时间深居简出，不过我们发现他偷偷地在联络包括洛阳董家在内的几大世家！”

　　陈楚冷冷一笑，“看来这个王允真是要跟我做对到底啊！”

　　“主公，属下请示是否对王允采取进一步行动！”

　　陈楚摇了摇头，“不急！让王允将这洛阳城内的牛鬼蛇神全都引出来岂不更好！”

　　“是！”

　　中年文士恭声应诺。

　　陈楚思忖片刻，问道：“洛阳的世家可有已经同王允暗通款曲的？”

　　“回禀主公，洛阳各大家族中只有洛家明确表现出同王允合作的态度，其他各大家族则态度暧昧！比较特殊的是董家，董家的两个儿子都对同王允合作抱以热切的态度，不过董家老爷子董煌则明确不愿牵扯进这样的纷争中！”

　　陈楚点头道：“董老爷子还是看得远呐！对了，怎么没听你说起廖家和卫家的情况？”

　　中年文士连忙回禀道：“回禀主公，只因王允并未同包括廖家和卫家在内的已经倒向我们的世家取得任何联系！”

　　对于这个情况，陈楚并不感到以外，陈楚点头道：“王允是怕这些世家将他的消息泄露给我们！”

　　陈楚低头思忖起来，中年文士静立恭候。片刻后，陈楚抬起头来吩咐道：“潜入各世家的密探继续严密监视各世家的动静，不得放过任何风吹草动！”

　　“是！”

　　中年文士抱拳应诺。

　　“另外，监视王允的人手加倍，不能让他有一丝可乘之机！”

　　“是！”

　　陈楚顿了顿，道：“就这样了！你先下去吧！”

　　中年文士应诺一声退出了书房。

　　陈楚在主位上坐下，又开始审阅公文。将至傍晚时，周瑜、陈宫急匆匆地跑进陈楚的书房，两人一脸的兴奋之色。

　　陈楚见此情形，不禁一愣，随即笑问道：“公瑾、公台，是不是有什么喜事啊？”

　　两人不约而同一起道：“主公，……”

　　两人不禁一愣，相视一笑，周瑜做了一个请的手势，陈宫朝周瑜行了一个半礼然后向陈楚禀报道：“主公，刚才姜泰将军派出的斥候已经进入了洛阳！”

　　陈楚一愣，随即想起姜泰一行人已经在二十几天前过了葱岭进入了征北军的威力范围。陈楚的神情登时激动起来，脑海中瞬间晃过埃及、罗马、波斯等古代中亚和欧洲国家的名字。陈楚霍地站起来，自责道：“我差点都将此事忘记了！”

　　周瑜笑道：“主公这些天实在是太忙了！”

　　一旁的陈宫点了点头。

　　陈楚疾步走到堂下，朝书房外望了一眼，急声问道：“不是说他们已经来了吗？”

　　周瑜、陈宫相视一笑，陈宫连忙解释道：“在下说的是姜泰将军的斥候到了！姜泰将军和李健一行人此刻还在绳池，今天晚上只怕赶不到洛阳了！”

　　“这样啊？唉！真是让人着急啊！”

　　陈楚显得有些急不可耐，陈楚现在迫切地想知道中亚甚至欧洲的情况究竟是什么样的。

　　“主公，不如先把斥候唤进来，问一问大略的情况？”

　　周瑜建议道。

　　陈楚双眼一亮，“对对对！”

　　随即扬声道：“来人！”

　　典韦立刻出现在书房中。陈楚急声道：“快将斥候给我带进来！”

　　典韦应诺一声退出了书房。……

　　第二天一大早，陈楚亲自带人出城迎候，周瑜、陈宫都跟随在身边。百姓们见身为大将军的陈楚竟然亲自带人来到官道上等候着什么，不禁好奇，于是纷纷聚集到周围，闻风聚集过来的百姓越来越多。

　　将近中午时，一支数千人的队伍终于出现在所有人的视野中。陈楚等人不禁双眼一亮，面露激动之色，百姓们则开始轻声议论起来。

　　队伍来到众人面前，当头的两人正是姜泰和李健。两人看见陈楚竟然亲自出城迎接，不禁一惊，连忙跳下战马来到陈楚面前下拜道：“末将（草民）拜见主公！”

　　陈楚一手托着姜泰一手托着李健将两人扶起，感慨道：“你们总算回来了！”

　　陈楚的目光落在姜泰的身上，端详片刻，感慨道：“你瘦了也黑了！不过更强壮了！”

　　姜泰傻笑着。陈楚使劲地在姜泰的胸膛上擂了一拳。

　　随即陈楚的目光移到李健的身上，点头道：“你很好！将来能够担起更大的责任！”

　　李健心头一喜，连忙拜谢。

　　陈楚在两人的陪同下来到众军面前，目光从每一张黝黑但却精神的脸庞上扫过，不时地点着头。

　　“你们都是好样的！”

　　陈楚扬声道。

　　众军一起下拜，齐声吼道：“为主公效命，万死不辞！”

　　陈楚哈哈一笑，挥手扬声道：“跟我进城！”

　　“是！”

　　众军齐声应诺。

　　陈楚转身朝姜泰、李健点了点头，跨上战马，亲自引领着这从远方返回的队伍进入洛阳城。

　　百姓们见此情景，不禁更加诧异，纷纷猜测着这支队伍的身份。一个年轻人突然道：“你们都瞎猜什么？没看见这队伍打的是征北军的旗号吗？而且看这些将士的装束，不就是护卫大将军的铁壁卫吗？”

　　百姓们这才留意到这些细节，随即心中就更加疑惑了。

　　队伍一路来到大将军府前，随即有官员引领着姜泰麾下的将士和李健的随从往大将军府侧的军营行去，那里已经排下了酒宴等待着他们这些东归的勇士；他们赶的百余辆马车则由大将军府的铁壁卫接手；陈楚握着姜泰和李健的手臂径直朝大厅走去，周瑜、陈宫等数为征北军的核心成员紧随在后，每一个人都清晰地感觉到了陈楚的兴奋心情，众人都不禁有些诧异为何他们的主公会如此兴奋？

　　来到大厅中，大厅内已经排下了两列筵席。陈楚亲自请姜泰两人在左右首坐下，两人显得非常激动的样子。

　　陈楚步入主位坐下，见周瑜等人还站着，于是笑道：“公瑾、公台，你们也都坐下吧！今日筵席算是家宴，各位不必管那一套礼法！”

　　众人不禁一笑，朝陈楚行了一礼，纷纷落座。

　　陈楚首先敬了姜泰、李健一碗酒，两人登时感到受宠若惊，慌忙站起回礼。

　　陈楚放下酒碗，示意两人落座，然后急切地问道：“你们这一走就是大半年！都到了哪些地方？”

　　姜泰连忙回禀道：“回禀主公，我等奉主公之命一路西行，先进入大宛，随后进入贵霜帝国，……”

　　“等等，你所说的贵霜帝国是怎么回事？”

　　陈楚疑惑地问道。陈楚知道大宛，因为陈楚当年看过《汉武大帝》这一部连续剧，剧中汉武帝想要的宝马就是大宛的，就是所谓的‘大宛宝马’，但是陈楚对贵霜帝国这个名号却非常陌生！

　　姜泰顿了顿，回答道：“贵霜帝国的祖先便是大月氏！”

　　陈楚登时恍然，“原来是大月氏啊！”

　　顿了顿，不屑地说道：“就这些匈奴刀下的幽魂竟然也自称帝国了！”

　　姜泰却道：“主公有所不知！贵霜帝国疆域广阔，拥有甲士近四十万，实力非常强横！”


第636章 三大强国

　　这时，一旁的李健补充道：“当年班超大人在西域时，月氏王曾派人求公主，被班超大人断然拒绝，于是月氏王遣副王率七万精锐攻击西域屯所，结果大败而回，随即派使者送上供品求和！从此以后，月氏便再也未敢觊觎西域！”

　　陈楚摸着下巴思忖道：“班超还有这一段故事吗？我还真不知道啊！”陈楚问道：“现在的这个贵霜帝国跟当日的月氏有什么区别？”

　　姜泰看着李健，姜泰对于历史故事并不是很清楚并且在贵霜境内时并没有怎么留意除军事以外的事情。

　　李健回禀道：“据草民看，现在的贵霜帝国比班超大人时要强盛得多了，他们已经征服了葱岭以南数十个部族，领土面积南及大海，……”

　　陈楚一惊，“你说贵霜帝国帝国的南面疆域已经到了大海？”

　　“是的，贵霜帝国此刻的疆域只怕并不比我们中原小多少了！”

　　陈楚思忖道：“这多说，这个什么贵霜帝国的疆域基本上巴基斯坦、阿富汗，也许更多！”

　　在场众人听到这话，不禁感到有些茫然，他们不知道巴基斯坦和阿富汗究竟是怎么回事！

　　陈楚抬起头来对李健道：“你继续说！”

　　“是。贵霜帝国国力强盛，因此大宛和康居两国都臣服于他！不过贵霜帝国暂时没有进入西域的打算！”

　　陈楚一愣，他最担心的就是这个贵霜帝国此刻窥视西域，却不想他们竟然没有这个打算。

　　陈楚开玩笑道：“难不成这个时代的贵霜王族都放下屠刀立地成佛了？”

　　李健虽然不明白什么叫立地成佛，但是却明白了陈楚的意思。李健回答道：“并非贵霜王族心善，而是他们此刻正在同西面的安息帝国交战！”

　　陈楚的脑袋有些发胀，他搞不清楚这安息帝国又是怎么回事！

　　陈楚揉了揉太阳穴，问道：“安息帝国很强大吗？”

　　李健稍作思忖回答道：“具体情况我等也不是很清楚！不过根据贵霜国内的传说，这安息帝国的疆域比贵霜帝国要大得多，而且精锐兵力超过一百万！”

　　听到这个情况，陈楚着实大吃了一惊，在场的周瑜、陈宫等也都大吃了一惊。所有人都没有想到，当今天下竟然还有如此强大的国家存在！陈楚紧皱双眉，思忖道：“看来将来兵进西方只怕并不容易啊！”然而李健的话还没说完呢！

　　李健顿了顿，继续道：“主公，贵霜国内还有传说，在安息帝国的西面还有一个更为强大的国家，大秦！传说这个国家将一片大海环抱在国境之内！”

　　周瑜点头道：“瑜曾在一篇古籍上看到过相关的记载！‘大秦国一名广鞬，以在海西，亦云海西国。地方数千里，有四百余城。小国役属者数十。以石为城郭。列置邮亭，皆垩塈之。有松柏诸木百草’！当年班超大人率领七万将士到达西海，随即遣部将出使大秦！”

　　陈楚茫然地看着周瑜，问道：“公瑾所说的西海究竟在哪？”

　　（所谓‘西海’其实就是现在的里海）周瑜一愣，随即流露出罕有的惭愧之色，“瑜也不清楚这西海究竟在哪？实在让主公见笑了！”

　　陈楚呵呵笑道：“不过公瑾还是比我强啊！我连西海这一说都不知道！”

　　周瑜面色微红，直道惭愧。

　　这时，李健道：“周瑜大人所说的西海应该在安息帝国境内！”

　　陈楚不禁一愣，喃喃道：“班超曾经到过那么远的地方吗？”

　　回过神来，陈楚又询问了一些贵霜帝国的具体事情。最后陈楚非常诧异地问道：“你们这一次就只到了贵霜、康居、大宛这几个国家吗？”

　　两人以为陈楚对他们此行的成果非常不满，连忙跪禀道：“实在是因为贵霜、安息两国正处在交战中，我等无法进入安息境内！”

　　陈楚让两人起来，说道：“我非是对此事不满！你们已经干得很好了！”

　　“谢主公！”

　　两人拜谢道。

　　陈楚想起一事，“对了！贵霜对于你们这一行人有何反映？”

　　姜泰一拍脑门，“差点将这件要紧事忘了！”

　　随即姜泰从怀中取出一只精制的木盒，双手捧着来到陈楚面前，“主公，这是贵霜国王写给我国皇帝的国书！”

　　陈楚接过木盒，打量了一眼，笑道：“这是给陛下的！我看好吗？”

　　在场众人都不禁一笑，一起抱拳道：“主公拆看再合适不过了！”

　　“你们这些家伙！”

　　陈楚忍不住笑骂道。

　　陈楚打开木盒，丛中取出一封国书，登时愣住了。

　　“主公，有何不妥？”

　　周瑜连忙问道。

　　陈楚笑道：“没有！只是我没想到贵霜的国书竟然是用汉字写的！”

　　问姜泰道：“贵霜国内有很多人懂汉文吗？”

　　姜泰回禀道：“是的！而且汉语还是贵霜王族的必修课之一！”

　　“看来，贵霜对我们很了解啊！”

　　陈楚的话似乎意有所指。

　　陈楚打开国书细看起来，片刻后将国书放下，面色如常。抬眼看到堂下众人都一脸渴望地看着自己，不禁微微一笑，说道：“贵霜国王在信中表达了对我们皇帝陛下的敬意，另外，他还提出了一个要求！”

　　陈楚顿了顿，面露思忖之色。随即继续道：“贵霜国王恳求我们出兵帮助他们击退安息帝国的进攻！”

　　众人面露恍然之色，随即思忖起来。

　　陈楚问姜泰：“贵霜国王提出这样一个要求，总不可能只凭这样一封国书吧！”

　　陈楚晃了晃手中的国书。

　　姜泰回禀道：“贵霜国王还赠送了两箱玛瑙、十箱黄金！”

　　陈楚冷笑道：“就凭这点东西就想要我征北勇士为他们流血牺牲？”

　　周瑜、陈宫相视一眼点了点头，陈宫抱拳道：“主公英明！我军现在根本就无力西征如此之远，而且劳师远征与国与民多有不利！”

　　陈楚点头道：“公台说的不错！”

　　随即摸着下巴思忖道：“不过这贵霜帝国看来富的很啊！”

　　眼睛中射出绿油油的光芒，有那么一点饿狼盯上了肥羊的味道。

　　周瑜、陈宫不禁相视一眼，心里有所预感。

　　这场酒宴一直到将近傍晚时才散掉。

　　姜泰及其麾下的铁壁卫重新归队，而李健则被安排到大将军府左近一处独立的府院中。

　　夜色已经深了，烂醉如泥的陈楚躺在张蕊的香榻上，上半身的衣衫已经被粗鲁的张蕊给扯掉了丢在门边的角落里。

　　“真是的！醉成这样！”

　　张蕊一边用一块热毛巾给陈楚擦拭着一面埋怨道。

　　对面的大乔正在擦拭着陈楚的手臂，抿嘴笑道：“姜泰将军终于从西面回来了！大哥非常高兴呢！”

　　张蕊撅了撅红唇，“有什么好高兴的！”

　　蔡琰一脸兴致勃勃地说道：“听说西面异族的歌舞诗歌很特别呢！”

　　张蕊瞪了蔡琰一眼，“你就最喜欢这些了！”

　　蔡琰一边擦拭陈楚的小腹，一边道：“蕊儿姐，你不知道……”

　　张蕊连忙使劲地摇头道：“我一听这些就头大，立刻别跟我说这些！”

　　扭头看着正在一旁偷笑的貂蝉，说道：“你还是跟蝉儿妹妹讲这些吧！”

　　“哦！”

　　蔡琰很郁闷地应诺一声，随即神情突然一僵，整张俏脸突然红晕起来。张蕊正好看见蔡琰的神情，不禁问道：“琰儿妹妹，怎么了？”

　　蔡琰一惊，慌忙摆着双手摇头道：“没什么！没什么！”

　　张蕊疑惑地看了蔡琰一眼，嘀咕道：“古古怪怪的！”

　　随即低下臻首继续为陈楚擦拭身体。蔡琰松了口气，眼角不由自主地瞥向陈楚腹部以下的那一团隆起，俏脸登时更红了，芳心砰砰直跳。


第637章 辽东攻略

　　陈楚昏昏沉沉地醒来，一缕幽香登时钻进鼻端刺激着神经。低下头，只见娇俏可人的张蕊正蜷在胸口上，很干净，吐气如兰，完全没有了平时的刁蛮，显得格外娇憨可爱。

　　陈楚不禁微微一笑，伸出手指轻轻摩挲了一下那令他魂牵梦绕的娇颜，张蕊撅了撅红唇，露出疑虑甜美的微笑，不知道她正在做着什么好梦。

　　陈楚轻轻地脱出张蕊的怀抱，从床榻上下来，小心翼翼地给张蕊盖上被褥。穿好衣裤，俯下头轻吻了一下张蕊的红唇，随即离开了张蕊的卧房！

　　从张蕊的梅园出来，便看见貂蝉、大乔、蔡琰几女正坐在池塘边的凉亭中轻言浅笑着，小甄宓也在，正眨着大眼睛，很可爱的模样，很难得的是甄氏竟然也在场，安静地坐着听着几女的说话。

　　陈楚走过去。几女看见陈楚走过来了，俏脸一红，掩嘴娇笑一声，然后就都不说话了。

　　陈楚走进凉亭，挤到貂蝉大乔中间，双手很自然地搂住柔软的腰肢，两女娇嗔地瞪了陈楚一眼。陈楚很自得地呵呵一笑，笑问道：“刚才都在说什么呢？”

　　小甄宓立刻跳出来道：“几位姐姐在说不知道什么时候才能给大哥生下宝宝！”

　　很天真的声音。

　　三女的脸颊登时火红，又羞又恼地瞪着小甄宓。小甄宓连忙抱住嘴巴，一副可怜兮兮的模样。

　　陈楚回过神来，目光不禁落在三女身上，目光炯炯非常暧昧。这时，如果张蕊在场，一定会狠狠地瞪陈楚一眼，然后扬起下巴很刁蛮地威胁道：“再这么看本姑娘，本姑娘就让你好看！”；然而貂蝉、大乔和蔡琰都没有这么彪悍，在陈楚炯炯的目光下纷纷败下阵去，连脖子都红透了，只感到胸腔中好像有一头小鹿在四处乱撞。

　　陈楚凑到貂蝉耳边柔声道：“那我们可要好好努力啊！”

　　听到这暧昧的话语，貂蝉不禁感到整个人一阵酥麻，抬起臻首用异常妩媚动人的眸光飞了陈楚一眼，陈楚心头一动，傻愣愣地感慨道：“真是妖精啊！”

　　貂蝉嗔怪地瞪了陈楚一眼，不过心里却甜丝丝的，因为她知道陈楚这话说明陈楚对她非常着迷。

　　陈楚回过神来，右掌不由自主地在貂蝉那柔软的腰肢上捏了一捏。想起身旁的大乔和蔡琰，陈楚扭头凑到两女耳边，又说了一番夫妻间的暧昧话语，将两女逗弄得娇羞无限。

　　陈楚抬起头来，目光投向对面的甄氏，甄氏一惊，连忙站起来行礼道：“主公，贱妾还要去督促厨房准备早餐！告退了！”

　　语落，不等陈楚说话，便离开凉亭朝厨房的方向奔去。

　　陈楚咂吧了一下嘴，这时，小甄宓站起来道：“大哥，宓儿要去帮母亲了！”

　　语落，朝陈楚盈盈行了一礼，随即也跑出了凉亭。

　　陈楚摸了摸下巴，很诧异地问道：“甄氏怎么好像很怕我的样子？”

　　三女一起瞪了陈楚一眼，娇声道：“谁不怕你啊？”

　　陈楚呵呵一笑。

　　又几女说了一会儿话后，陈楚离开凉亭来到书房。

　　陈楚不禁想起昨天姜泰和李健介绍的西方情况，眉头微微皱起，喃喃道：“看来将来的西征之路只怕不会轻松啊！搞不好整个国家和民族都将陷入万劫不复之地！不过，若是能够兵争万里席卷天地，那么……”

　　陈楚双目炯炯，双拳紧握，流露出兴奋激动之色。

　　让自己平静下来，陈楚走到地图架前，看着四分五裂的中原大地，紧皱眉头。猛地一拳砸在地图上，沉声道：“老子没时间耗下去！必须尽快各诸侯一统河山！”

　　这时，书房外响起急骤的脚步声，陈楚的思绪回到现实中。

　　书房大门吱呀一声被推开，传令官疾步进来跪禀道：“启禀主公，关、张二位将军刚才发来的飞鸽传书！”

　　传令官双手捧着一只竹管。

　　陈楚心头一动，连忙接过竹管拆看。陈楚双眼一亮，大笑道：“好！干得好！翼德、云长果然不负我望！”

　　随即陈楚对传令官道：“立刻去把公瑾、公台给叫来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退出了书房。

　　就在此刻，关羽率领的第二军团精锐正在汶县城内打扫战场。汶县城内外处处残留着大战的痕迹，北面和西面的城墙外散落着各种破碎的攻城器械，硝烟依旧在缭绕，这两面的城门已经完全破碎，边上还有火痕斑斑的撞城车，北面城墙崩塌了一大段；城头上下血迹斑斑横尸累积，惨烈的气氛弥漫在空气中；征北军士兵们在尸体堆中来回穿梭着，搬运着双方将士的尸体；有民工在搬运石块修补城墙。

　　关羽和张飞在攻下翠屏关后，张飞率领第七第八及匈奴军团之一部留在翠屏关修整，而关羽则率领第二军团及庞德麾下的两万第一军团精锐继续进攻数十里之外的汶县。当时，汶县城内的守军总数在五万人左右，除了守卫汶县的军队外，还有从翠屏关溃退下来的军队。韩燕在积极布置汶县防御的同时，还向国内发去了紧急求援的书函！韩燕和麾下一众将领认为他们最少可见此一个月，到那时国内的援军也应该已经到了。

　　关羽率领近十二万精锐在两天前发起强攻，数百架投石车进行了将近两刻钟的覆盖攻击，随即征北军突击部队呐喊着推着各种攻城器械如同浪潮一般涌向汶县城，……

　　四韩的军队表现得很骁勇，但是他们的战斗意志最终在更加悍不畏死的攻击意志下在一波强过一波的攻势下崩溃了。

　　征北军主力从西、北两面杀入汶县城，双方随即展开惨烈地巷战，最终失去战斗意志近两万四韩军放下了武器。仅仅历时不到两天的汶县攻击战结束。

　　此战，征北军付出伤亡一万五千人的代价，而四韩军共计阵亡超过三万人，其余近两万四韩将士投降。不过，包括韩燕在内的几员四韩将领趁汶县城内混乱之时化装成征北军逃出了汶县县城。

　　关羽跨着绝尘神驹，缓缓走在汶县的主街上。看着周围的满目疮痍，关羽不禁紧皱眉头，心中迫切地想要收付辽东失地。

　　这时，上前名衣衫褴褛的百姓涌到关羽马前，齐齐跪下叩起响头来。

　　关羽见状，连忙跳下战马，双手托着当头的一个老者，扬声道：“乡亲们都起来吧！不必如此！”

　　老者激动地说道：“将军，就让我们给了磕三个响头吧！”

　　说着郑重地朝关羽叩了三个响头，其他百姓们也跟着郑重地叩了三个响头。

　　百姓们纷纷站起，老者异常激动地说道：“将军，您总算回来了！”

　　关羽一愣，问道：“老人家，你知道我吗？”

　　老者很肯定地点了点头，一指身后的众乡亲扬声道：“我们辽东百姓谁不知道当日率领苍狼铁骑与数十万高句丽蛮军血战的英雄！”

　　百姓们纷纷叫嚷起来，人人都显得非常兴奋激动。

　　看着眼前的这些百姓，关羽真是不知道该说什么好，只想着尽快将辽东所有失地收回。

　　当天晚上，忙碌了一整天的关羽回到大帐中，正好张飞来了。

　　“翼德，你不是屯军在翠屏关吗？”

　　关羽颇为诧异地问道。

　　张飞哈哈一笑，提起案几上的一罐水豪饮起来，长出一口气，抹了一把嘴边的水渍，大咧咧地道：“我把翠屏关的诸项事宜都交给庞德、乐阳他们了！”

　　关羽皱眉道：“主公特别叮嘱你率军屯驻在翠屏关，你正好擅自离开？”

　　张飞朝亲兵打了一个手势，一直你在张飞身侧的亲兵立刻将背上的一个包囊解下，小心翼翼地呈给张飞。

　　张飞接过包囊，从中取出一只漆木盒子，对关羽道：“大哥不久前一连发来了六份传书！我可是奉大哥之命离开的！”

　　关羽心头一动，问道：“主公可是有什么新的命令？”

　　张飞点了点头，打开漆木盒子从中取出六份传书，很随便地递给关羽，关羽连忙双手接过，随即细看起来。这时，张飞说道：“其中三封分别命令庞德、乐阳率领第七军团大部屯军翠屏关，命令杨奉、樊稠率领一万第一军团的将士及两万匈奴军团将士驻防右北平郡，命令右贤王率领匈奴军团主力驻防辽西郡；另外主公命令你我一起屯军在辽东，将之前你在上谷编练的辽东军全部补充到各大军团中，暂时停止进攻，就地招募新兵以补充之前各大军团的战损！”

　　关羽看完六份传书，重新封好，交还给张飞。思忖道：“辽东郡城目前只有不到五千四韩军驻守！而且我军目前控制的区域并不利于固守修整！因此我觉得应该分兵两路，一路往北直取辽东郡城，另一路则向东南前出到牛山山麓建立桥头堡！”

　　张飞深以为然地点了点头，哈哈笑道：“你跟俺老张想的一样！”

　　关羽露出思忖的神情，继续道：“我们还应该派出数路军队进入我军控制范围内的各县镇以恢复当地的秩序！”

　　随即面露难色，喃喃道：“只是民政我们这些军人都不怎么在行啊！”

　　张飞哈哈笑道：“不用担心！大哥已经想到了这个问题，所以已经命留守并州的鲁子敬派出人手以接管辽东诸郡！另外大哥还要我们发动群众什么的！”

　　关羽点头道：“主公的意思是要我们从当地的百姓中挑选合适的人来执掌当地民政！这倒是个不错的办法！”

　　张飞点头道：“大概就是这个意思吧！”

　　张飞突然想起一事，说道：“大哥还准备将审配、田丰调过来主掌辽东七郡的民政！”

　　“审配？难道是袁绍手下的那个审配？”

　　“就是那个老家伙！”

　　关羽不禁倍感诧异，“审配不是对袁绍忠心耿耿，对主公恨之入骨吗？怎么会……”

　　张飞抠了抠脑门，“这个俺老张也不是很清楚！只是听大哥身边的铁卫说，大哥当日将审配叫去，狠狠地骂了他一顿，之后审配发了两天的呆，然后就归服了！”

　　关羽不禁有些傻眼，“就这样？”

　　张飞很肯定地点了点头。关羽不禁在心头感慨道：“主公真是太高深莫测了！”


第638章

　　第二天一早，张飞亲自率领三万第二军团精锐从汶县北上直扑辽东郡城，同时关羽派副将杨显率领两万第二军团精锐向龙山进军，又派出数队千人队开往控制区内的主要县城。

　　当天傍晚时分，张飞率领军队来到辽东城下，出乎张飞预料的是，此刻辽东城正城门大开，城头上没有一点动静，整座辽东城就像是一座被人废弃的死城。

　　“将军，这好像是一座空城！”

　　副将薛剑皱眉道。

　　张飞摸了摸钢针须，眉头紧皱。

　　“将军，是不是派一个小队进去侦察一下？”

　　薛剑请示道。

　　张飞大手一挥，大咧咧地道：“怕什么！就算有埋伏也不过是五千蛮军！传令下去，全军进城！”

　　张飞提着丈八蛇矛径直朝城门奔去，三万大军小跑着紧随在后。

　　大军鱼贯进入城门，并未发生任何事情。张飞命令一部控制郡守府，一部控制四门及城墙，另一部四下搜索，其余的部队则留在南城门下候命。

　　张飞带着一队人马在城中的主街上缓缓行进，街道上显得非常凌乱，除了远处麾下军士传来的响动外，没有任何声音。

　　张飞不禁骂道：“他妈的！这座城的人难道都死光了吗？”

　　当张飞一行人行进到一座规模庞大的大宅院时，突然隐约看到院中有人影闪动，张飞登时兴奋起来，催动胯下黑龙冲进大开的院门，数百名亲兵立刻冲了进去。

　　就在这时，院子的正堂中突然传出一阵响动，随即几个人几个人极快地朝后院跑去。

　　张飞见状，双眼一亮，策马朝那几人冲了过去。奔到前面大吼一声，那几人大惊失色当场跌坐在地。这时，亲兵们围拢过来将这几人圈在中央。

　　张飞提着丈八蛇矛指着眼前面色苍白的几人，喝道：“说！你们是什么人？”

　　几人咽了口口水，其中一人战战兢兢地道：“我们是这里的百姓！”

　　张飞眉头一皱，收回丈八蛇矛，“你们是这里的百姓？”

　　几人连连点头。

　　张飞突然一瞪双眼，喝道：“俺老张进城以来一个人都不见，你们几个行踪诡秘的定然是蛮军的奸细！”

　　气势如虎非常骇人。

　　几人心头大骇，连忙叩头道：“草民几人确实是这里的百姓！”

　　言辞恳切，脸上全是恐惧之色。

　　张飞见此情形不禁没了主意，摸了摸下巴，说道：“站起来说话！”

　　几人面面相觑显得非常为难的样子。

　　张飞环眼一瞪，“俺叫你们站起来！”

　　几人吓了一跳，连忙战战兢兢地站了起来。垂着头，心中忐忑不安。

　　张飞双腿一夹，黑龙会意向前迈出一步，大脑袋距离其中一人不到半尺距离，黑龙瞪着双眼一副气势凶凶的骇人模样，这样子跟张飞倒是很像！真是什么样的人骑什么样的马啊！

　　张飞问道：“既然你们说是这里的百姓，那么你们来告诉我蛮军到哪里去了？城中的百姓到哪里去了？”

　　几人却支支吾吾地犹豫了起来。

　　张飞眉头一皱，抬起丈八蛇矛搭在面前一人的肩膀上往下一压，那人登时感到一股磅礴的大力直压下来，猛地跪到地上。“说！”

　　张飞怒喝一声。几人面色苍白，汗如雨下，直接在丈八蛇矛压迫之下的那人更是浑身颤抖。然而几人却紧闭着嘴巴没有说话。

　　见此情景，张飞不禁感到有些恼火，不过同时又有些赞赏。

　　张飞微微又向下一压，那人登时支撑不住，双手撑到地上。“俺老张可没耐性跟你们瞎磨！”

　　张飞磨着牙齿，一副狰狞的模样。

　　“这，这位将军，你们究竟是什么人？”

　　一个肤色白皙相貌俊朗的年轻人问道。

　　张飞收回丈八蛇矛，指着自己的鼻子很不满地瞪眼道：“你连俺老张都不认识？”

　　那年轻人傻傻地摇了摇头。

　　张飞翻了翻白眼，洪声道：“记住了！俺就是大将军麾下的第一大将张飞！”

　　语气很有些洋洋自得的味道。

　　几人听到这话，先是一愣，随即那个肤色白皙的年轻人急声问道：“将军所说的大将军可是大汉陈大将军？”

　　张飞点了点头，理所当然地说道：“当然！除了我大哥，谁还有此资格！”

　　几人立刻面露惊喜之色，扑通一声朝张飞跪了下来，嗵嗵嗵地叩了三个响头。那俊朗年轻人用极度惊喜激动地语气说道：“将军，你们总算来了！”

　　眼中已经渗出了泪花，其他几人也都是一般的神情。

　　“你们这是……”

　　张飞很疑惑。

　　俊朗年轻人自我介绍道：“将军，在下名叫姬鹏，世居于此，是这座院落的主人！”

　　随即指着身边的几个年轻人继续道：“他们几个都是我的书童和家丁！”

　　“哦！”

　　张飞点了点头。

　　姬鹏朝张飞抱拳道：“将军，请随在下来！”

　　张飞点了点头，示意姬鹏带路。姬鹏又朝张飞行了一礼，随即朝后院走去。

　　张飞朝身边的一名小校打了个眼色，小校会意，立刻朝身后的众亲兵打了个手势。

　　张飞催动黑龙跟上那个叫姬鹏的年轻人，百余名亲兵紧随在后；小校则率领其余的百余名亲兵留在前院。

　　来到后院中，张飞扫视了一眼后院，很乱，到处都有被人践踏的痕迹。“你这院子乱得很啊！”

　　张飞道。

　　姬鹏苦笑一下，恨声道：“还不是被蛮子糟蹋的！”

　　张飞一拍胸脯，豪声道：“从今往后，你们不用再担心蛮子了！”

　　姬鹏看了张飞一眼，没有说话。

　　姬鹏领着张飞来到荷塘边假山中的一小块平地上，抱拳道：“将军，没有逃走遇害的百姓都在这里了！”

　　张飞四下望了一眼，不满地说道：“你当俺老张是呆子吗？这巴掌大的一块地方哪里能藏下那么多的人？”

　　姬鹏微微一笑，蹲下身子在地板上敲了三下，咚咚咚，是空心的声音。随即一块一米见方的地板被推开了，一个满脸虬须的大汉露出头来。

　　张飞的亲兵们条件反射似的拔出横刀，姬鹏和那虬须大汉俱都一惊。

　　张飞朝手下人一瞪眼，吼道：“都他妈的这么紧张干什么！真是给俺老张丢人！”

　　亲兵们不禁感到有些难堪，纷纷收起兵器。

　　姬鹏和虬须大汉见状，不禁松了口气。虬须大汉从地洞中出来，朝姬鹏投去疑问的目光，姬鹏介绍道：“这位是征北军的将军！”

　　虬须大汉一愣，随即惊喜之色流露出来，拜道：“小人姬铁拜见将军！”

　　“不用多礼！你们该不会是说，城中的百姓都躲在这地洞中吧？”

　　张飞流露出难以置信的神情。

　　姬鹏连忙解释道：“这地下原本就有天然的洞穴，躲上上万人也不成问题！”

　　张飞流露出恍然的神情，对两人道：“现在辽东城已经在我们征北军的控制之下，叫大家都出来！”

　　姬铁将目光投向姬鹏，姬鹏应诺一声，随即对姬铁点了点头。姬铁立刻从那地洞下去了。

　　张飞一行人从假山中走出，姬鹏垂首跟在一侧。张飞猛地一拍姬鹏的肩膀，大笑道：“看来，这城中的百姓都是因为你才能够安然等到我军赶到！”

　　姬鹏连忙道：“将军过奖了！在下只是做了该做的事情！”

　　张飞哈哈一笑，又拍了拍姬鹏的肩膀，姬鹏面色白了白，强笑着，心里格外郁闷。

　　“对了，你是怎么在蛮军眼皮底下做成这件事的？”

　　张飞一脸好奇的模样。

　　姬鹏回答道：“回禀将军，这事说来话长！”

　　张飞立马拦住道：“既然话长，俺老张就不听了！”

　　就在这时，陆陆续续有人从假山中出来，男女老幼都有，每个人都面带惊惶之色，似乎之前受了不少刺激。


第639章 艳姬琴娜

　　百姓们陆陆续续从假山中出来，片刻之后，整座后院便被挤满了。张飞估计这里的百姓起码有七八千人。

　　张飞留下一名校尉和百余名亲兵协助姬鹏处理现场事宜，自己则领着其余的百余名亲兵离开了姬家大院。

　　这时，各队部将派人来禀报说，城内各处均未发现蛮军踪迹。张飞命令各队严防城墙四门，同时派出斥候出城搜索。

　　张飞一行人来到郡守府，对身边的亲兵下令道：“立刻给汶县发去飞鸽传书！”

　　亲兵应诺一声，退了下去。

　　张飞在主位上坐下，肚子中的酒虫大动起来，抿了抿嘴吧，扬声道：“来人！”

　　一名亲兵立刻进来，抱拳道：“将军！”

　　“你……没事！你出去吧！”

　　张飞的语气中透出一种无赖的味道。亲兵感到有些莫名其妙，应诺一声，退出了大堂。

　　张飞拔着颌下的钢针须郁闷地喃喃道：“待回去后，定要把大哥喝穷！”

　　此刻，数千里之外的陈楚猛地打了个喷嚏，正在向陈楚汇报情况的陈宫不禁吓了一跳。陈楚摸了摸鼻子，喃喃道：“靠！是哪个家伙在念我啊！”

　　陈楚对陈宫道：“公台，你刚才说哪了？”

　　陈宫回禀道：“回禀主公，我刚才在说马超将军已经率领一万苍狼营骑兵进入琢郡地界了！”

　　陈楚欣然点头道：“孟起的速度倒是蛮快的！再有一天时间便可赶到幽州城下了吧？”

　　“是的！按马超将军的速度，明天此刻之前便能赶到幽州左近，入夜后就能发起进攻！”

　　陈楚不禁皱眉道：“此战非常关键啊！若是失败，幽州便会落入曹操手中，我们在辽东的态势就会非常不利，整个辽东战略乃至整体战略都会被打乱！”

　　随即双眼一亮，“若是此战胜了，我军便获得了一块牢固的桥头阵地，进可攻退可守！而曹操便时刻处在我军兵锋的威胁之下！”

　　“主公所言极是！马超将军此战将是关系我军大局的关键一战！”

　　周瑜点头道，流露出少有的凝重的神情。

　　陈楚心中暗道：“马超你可是我前世的偶像之一，你可别让我失望啊！”陈宫突然想起一事，抱拳道：“主公，乌孙使团已经非常急躁了！”

　　陈楚一愣，拍了拍额头说道：“我都将此事忘了！择日不如撞日吧，告诉陈琳，立刻把乌孙使节团带到大将军府来！”

　　“是！”

　　陈宫应诺一声，退出了书房。

　　周瑜笑道：“主公此刻的态度似乎跟之前不一样了！”

　　陈楚微微一笑，“听了姜泰、李健他两个的报告后，我非常想听一听乌孙人口中的西方！”

　　周瑜面露犹豫之色。陈楚见此，道：“公瑾有话直说！不须有任何顾忌！”

　　周瑜朝陈楚一抱拳，“谢主公！”

　　随即说道：“主公如此关注西方极域的事情，是否打算将来派军征讨西极？”

　　陈楚点了点头，悠然道：“我确实有此打算，而且这也是我准备倾力而为的事情！”

　　周瑜闻言，不禁一惊，急声道：“主公，切勿走上先秦穷兵黩武的老路啊！”

　　陈楚呵呵一笑，“公瑾毋须担心！我心中有数，先秦之所以会灭亡，与其说是穷兵黩武还不如说是过渡使用民力！”

　　周瑜一愣，面露思忖之色，缓缓点头道：“确实可以这么说！”

　　陈楚继续道：“穷兵黩武的说法只是一些无聊的儒生吃饱了没事干编出来的一套说法！”

　　周瑜听到这话，不禁有些傻眼。

　　陈楚没有理会周瑜的反映，一脸激动地继续道：“那些白痴将过度使用国力而致使国家灭亡归咎在虚无缥缈的道义上，简直荒谬！而一些帝王将对外征战单纯地当成是炫耀武力的手段更是荒唐！”

　　周瑜傻傻地眨了眨眼睛，问道：“那主公认为战争是什么？”

　　陈楚双眼中闪过一缕精光，一字一句地说道：“很简单！战争就是争夺利益！”

　　周瑜紧皱着眉头，他感到有些无法接受陈楚的说法。这也不能怪他，毕竟国人长久以来受到的教育就是无聊的正义与邪恶的观念，正所谓‘王者之师，堂堂正正’，从古到今，绝大多数时候，中国军队打赢了战争却要付出更多，很少有从战争中为国家民族百姓赢得利益的！所以战争对于中国人来说不管是胜是败都是一种沉重的负担，所以百姓对于连年征战非常反感！不过这种情况会为陈楚而改变。

　　陈楚看着周瑜，笑问道：“是不是不能接受我的想法？”

　　周瑜皱了皱眉头，抱拳道：“主公，瑜只是感到战争应该还是有正义的！”

　　陈楚笑问道：“那好，如果我征北军杀百万异族能使我中原百姓安居乐业，公瑾认为此事是正还是邪！”

　　周瑜从来没想过这样的问题，愣在了当场。片刻后回答道：“瑜认为此事应该可为！”

　　周瑜避开了正邪问题，而只是说明了自己的态度，这说明周瑜并不会因为所谓的正邪而影响自己的判断。

　　陈楚欣然道：“周瑜能如此想我非常高兴！我记得当日公瑾才来时，我曾经对你说过一番话，公瑾还记得吗？”

　　周瑜愣了一愣，抱拳道：“瑜仍清楚的记得主公当日所言！”

　　陈楚点了点头，注视着周瑜郑重地说道：“记住这一点！”

　　周瑜注视了陈楚片刻，抱拳道：“属下定谨记在心！”

　　陈楚欣然地点了点头。

　　周瑜抱拳问道：“主公，不知文和、子敬他们是否知道主公有此雄心？”

　　陈楚回到主位上坐下，点头道：“文和、子敬与我一样，希望那一日能早日到来！”

　　周瑜的心情很复杂，自小受到的教育和陈楚的一番话不停地在脑海中交错浮现，周瑜认为仁义观念是对的，但是更赞同陈楚的一番话，陈楚的一番话让他有一种耳目一新的感觉。

　　陈楚眉头打扰周瑜，让他自己好好地想一想，陈楚知道凭周瑜的指挥，定然能想明白其中的道理。

　　大约两刻钟后，周瑜长吁一口气，陈楚见状不禁流露出微笑，他知道周瑜已经想通了。

　　周瑜朝陈楚抱拳道：“主公，瑜已经想明白了！”

　　陈楚欣慰地点头道：“你能明白，我很高兴！”

　　两人相视一眼，流露出惺惺相惜之意。

　　大约半个时辰过后，陈宫回到书房中，抱拳道：“主公，乌孙正副使已经来到大厅！”

　　陈楚站起来笑道：“咱们就去见见这乌孙的使者！希望他们能让我惊喜！”

　　琴娜、别责静静地立在大堂下，脸上神情各有不同，琴娜的面容上流露出一丝渴望之色，别责则显得非常感慨，他不禁想起祖上解忧公主传下来的一张画卷。

　　二十四名魁伟的铁壁卫立在大堂中四周，目不斜视，丝毫没将琴娜这么一位充满异国情调的丰满美女放在眼中，琴娜见此情景不禁暗暗心惊。

　　大堂的侧门突然被打开，各想着心思的两人微微一惊，连忙循声望去，只见一个身材中等面目爽朗的年轻人在十几人的簇拥下来到大堂中。两人不禁暗想：“这想必就是传说中的大汉大将军吧！想不到这么年轻！”陈楚的目光在两人的身上转了一圈，在琴娜的身上顿了一顿，微讶之色一闪而过。

　　陈楚在上位坐下，周瑜、陈宫立在右侧，典韦按刀立在左侧，双目炯炯气势凌人。

　　“乌孙使臣见过大汉大将军！”

　　琴娜、哲别用乌孙理解行了一礼。

　　陈楚微笑道：“不必多礼！请起！”

　　“谢大将军！”

　　两人站了起来。

　　琴娜双手捧着一卷镶金边的布昂上前一步恭声道：“这是我国的国书！”

　　陈楚朝典韦使了个眼色，典韦立刻来到琴娜面前，琴娜抬起头来，正好看见典韦的眼睛，只见感到一股狂暴无情的气势猛压过来，琴娜的面色瞬间煞白，娇躯不由自主地颤抖起来，心中惊骇到了极点！就在琴娜感到自己快要崩溃的时候，压制自己的磅礴气势突然间消失无踪了！

　　就在琴娜诧异的时候，典韦一把接过琴娜手中的国书，冷冷一笑，转身朝陈楚走去。

　　琴娜看着典韦魁伟如山的背影，禁不住在心中感慨道：“想不到大将军的手下竟还有气势不输于吕布的将军！征北军的实力当真高深莫测啊！”


第640章 敲诈

　　看到典韦的一番表现，陈楚不禁感到有些好笑。

　　典韦来到陈楚面前，双手呈上乌孙的国书。陈楚接过，细看起来。一旁的周瑜、陈宫注意到陈楚的眼中闪过一丝微讶的神情。对陈楚性格颇为了解的两人立刻知道，乌孙的国书中一定许诺了一些出乎预料的好处。

　　陈楚放下国书，淡然道：“乌孙国王的诚意我已经明白了！”

　　琴娜立刻道：“我乌孙与大汉其实血脉相连，我国陛下非常渴望能世代与大汉和平共处！”

　　陈楚微笑道：“我也如此希望！”

　　顿了顿，沉声道：“不过你们乌孙似乎并没有诚意啊！”

　　琴娜一惊。一旁的别责眉头一皱。

　　陈楚用手撑着下巴，挑逗似的看着琴娜，在陈楚身边的周瑜和陈宫看到陈楚这样一副没正经的样子，不禁感到有些哭笑不得。琴娜一愣，随即心头升起复杂的情绪，犹豫了一下，朝陈楚投去非常放荡的一记眼波。

　　陈楚哈哈大笑起来，琴娜的神情登时僵住了，她感到自己被戏弄了。

　　陈楚突然顿住笑声，冷声道：“这些天，你们都偷偷地跟那些士族联络了？”

　　连人突然听到这话，登时大吃一惊，惊慌失措。

　　“大将军，这，这……”

　　琴娜不知该如何解释。

　　陈楚冷笑道：“这就是你们的诚意吗？算盘打得不错啊！”

　　“大将军，您误会了！我们，我们只是想同他们做生意！”

　　琴娜说了一个不是藉口的藉口，光洁的额头上已经渗出了细汗，心中紧张得不得了。

　　陈楚面色却缓和了下来，“哦！是做生意啊！你们难道不知道要跟他们做生意必须通过我吗？”

　　两人垂着头，不知该如何回答。

　　陈楚的目光落到国书上，手指轻轻地敲了敲，抬起头来淡然道：“既然乌孙王这么有诚意，那么每年的供品要加倍！另外，牛羊麻布之类的东西那是打发乞丐的，战马、金玉之类的东西倒是不错！”

　　此刻琴娜恨不得将陈楚生吞活剥了，不过面上却是一副怪异的笑容；一旁的别责则是一脸愤慨之色。

　　别责上前一步，义正词严地说道：“大将军，你这行为与强盗何异？”

　　典韦一听到这话，当即跨前一步，恐怖的气势猛然迸发出来。

　　“恶来，不得无礼！退下！”

　　陈楚及时唤道。典韦一脸失望之色地退到陈楚身后，不过仍然瞪视着堂下的别责，别责一副正义的神情，昂然站立着。

　　陈楚看了别责一眼，不禁一笑，随即骂道：“少在老子面前装好人！你们乌孙人可没少干过杀人盈城抢掠民间的勾当！”

　　别责登时一愣，随即又道：“我听说大汉乃礼仪之邦，大将军怎能如此做！”

　　陈楚哈哈大笑起来，笑声中又愤怒也有轻蔑。顿住笑声，陈楚盯着别责一字一句地说道：“我命由我不由天，我连老天都不放在眼里，何况这狗屁的儒教礼仪；再说，国与国之间只有强弱和利益，没有其他！今日我比你强，你的命捏在我的手里，你没有讨价还价的余地！”

　　“你！”

　　别责气得浑身发抖，但是却无可辩驳。琴娜神色复杂地注视着与刚才气质迥异的陈楚。

　　典韦的一双牛眼亮得吓人，心头有一种非常兴奋、痛快的感觉。周瑜、陈宫傻乎乎地看着陈楚，对陈楚刚才的一番话和表现，两人感到格外惊讶，同时心头不禁思考起来。

　　陈楚意识到自己有些失态了，轻咳一声坐回位置。刚才陈楚之所以会如此激动，完全是因为他看到别责便想起了百余年前远赴千山之外嫁入异族的那位解忧公主，心头登时莫名其妙地涌起怒火。

　　“大将军，我知道你们征北军正在同国内的诸候势力决战，如果此时我军挥大军东进，那局势又会是怎样的呢？”

　　别责语气阴森地说道。一旁的琴娜一惊，她直觉感到别责这话一出，情况要遭。

　　陈楚目光森冷地看着哲别，淡然道：“你可以试试！如果你们敢这么干，我拼着不要中原，也要叫你们乌孙亡国灭种鸡犬不留！”

　　一向以性格硬朗著称的别责突然感到自己掉入了深不见底的冰窟之中，无边的黑暗和阴冷不断地袭上心头。不由自主地垂下头，紧握着双拳，竭力抑制着心头的恐惧。

　　“大将军，别责心急说错了话，还请大将军原谅则个！”

　　琴娜急声道，语落偷偷地瞪了一眼别责，眼神中全是责怪之意。

　　陈楚暧昧地看着琴娜，语气轻佻地说道：“既然王后求情，那还有什么好说的呢？”

　　“多谢大将军！”

　　琴娜行了一个乌孙贵族女人的礼节。站起来，抬眼朝陈楚看去，突然看见陈楚朝眨了眨眼睛，竟然心头一荡，面颊不由自主地微微一红。

　　陈楚哈哈一笑。一旁的周瑜、陈宫不禁摇头苦笑。

　　琴娜压下心头异样的情绪，小心翼翼地询问道：“我国陛下希望能与大汉世代友好，不知大将军意下如何？”

　　陈楚轻轻地敲着几面，微笑道：“当然可以，我们也不希望与乌孙那么一个遥远的国家起什么纷争！不过，你们乌孙必须先表现出足够的诚意！”

　　琴娜不禁暗叹一口气，“我们乌孙愿意每年进贡一万匹战马、五十箱金玉！”

　　别责一听这话，不禁一惊，猛地扭头朝琴娜望去，想要说什么，不过却被琴娜狠狠地瞪了回去。

　　陈楚飞快地在心头盘算了一下，不禁大喜，暗道：“这乌孙真他奶奶的有钱啊！”，面上淡然道：“虽然东西很少，不过也是你们乌孙的诚意，我便接受了吧！”

　　琴娜和别责突然有一种想要晕倒的感觉。周瑜和陈宫傻傻地看着陈楚，浓浓的佩服之情如同长江之水滔滔不绝。

　　“好了，事情就这么定了！”

　　陈楚拍板道，随即唤道：“公瑾！”

　　却没有人回答，陈楚不禁有些诧异，扭头看去，只见周瑜正在那发呆。

　　陈楚一愣，随即又提高了一分声音唤道：“公瑾！”

　　周瑜反应过来，连忙抱拳道：“主公！”

　　陈楚道：“待会儿，你去同乌孙的两位贵使就一些具体事宜进行商谈！比如贡品上缴的时间限定和方式等！”

　　“是！”

　　周瑜应诺一声。

　　陈楚对堂下两人道：“你们先回驿馆吧！待会儿，会有人来叫你们！”

　　琴娜、别责有些茫然地朝陈楚行了一礼，准备退出大厅。“等等！”

　　陈楚突然出言叫住了他们。

　　两人麻木地转过身来，垂首静候着。陈楚指着琴娜道：“王后你留下，我有些事情想要询问你！”

　　别责一惊，急声道：“不行！这怎么行！”

　　琴娜张了张丰润的嘴唇，神情有些怪异，却没有说话。

　　陈楚一瞪眼，“我又没叫你留下！你急什么？”

　　琴娜轻声对别责道：“你先回去！相信大将军只是要跟我商量一些事情！”

　　别责叹了口气，朝琴娜行了一礼，退出了大厅。

　　“大将军，不知您有何吩咐？”

　　琴娜朝陈楚行礼道，娇颜有些红晕。

　　陈楚站起来，对琴娜道：“你跟我来！”

　　语落当先朝侧门走去。周瑜、陈宫和以典韦为首的十几名铁卫紧随在后，琴娜连忙跟了上去。

　　琴娜跟着陈楚的步伐走在前往书房的回廊上，心中乱糟糟的，各种各样的思绪涌上心头。

　　来到书房中，陈楚对典韦道：“叫一名书记官过来！”

　　典韦应诺一声，立刻派去了一名铁卫。

　　陈楚在主位上坐下，典韦一如既往地立在陈楚身后，周瑜、陈宫在右边坐下。陈楚看了一眼傻傻立在堂下的琴娜，指着左首的位置微笑道：“不必拘礼！坐下吧！”

　　琴娜回过神来，心头没来由地升起怨愤的情绪。

　　待琴娜坐下，陈楚开门见山地问道：“不知王后对你们西面的国家了解多少？”


第641章 苍狼营出击

　　“蕊姐姐，大哥把一个狐狸精叫道书房去了！”

　　小甄宓急匆匆地跑到后院中叫喊道。此刻，张蕊正同貂蝉、蔡琰、大乔在凉亭中说着话。

　　几女看到一脸气愤模样的小甄宓，都不禁发出一阵娇笑。小甄宓见状，不禁郁闷了，“我说的可都是真的！”

　　几女顿住笑声，张蕊笑问道：“什么狐狸精啊？”

　　小甄宓可爱地偏了偏脑袋，“狐狸精就是狐狸精咯！”

　　随即小甄宓将刚才看到的情况简要同张蕊她们说了一遍。

　　张蕊捏了捏粉拳，气愤地说道：“这个花心大萝卜不知道又在骗谁家的女孩！”

　　小甄宓拉了拉张蕊的一角，张蕊疑惑地看着小甄宓。小甄宓一本正经地说道：“蕊姐姐，那个狐狸精很漂亮的！”

　　张蕊懊恼地一拍小甄宓的脑门，小甄宓痛叫一声，抱着脑袋委屈地看着张蕊。

　　张蕊双眸瞪视着荷塘的水面，捏着粉拳恶狠狠地说道：“待会儿，我一定要给那个花心大萝卜一点颜色看看！”

　　貂蝉、蔡琰、大乔三女看见张蕊这样一副神情，不禁感到有些好笑。小甄宓则举着一对纤手大声赞同着，结果脑门又挨了一巴掌。

　　陈楚同琴娜谈完后，带着一脸思忖之色来到后院中，接着，……

　　琴娜回到驿馆中时已经是傍晚时分了。焦急等候了将近两个时辰的别责急忙迎了上来，行过礼后，急声问道：“王后殿下，您没什么事吧？”

　　琴娜摇了摇头，示意到屋内再说。

　　来到木楼的大厅中，琴娜禀退左右，大厅内就只剩下琴娜和那个老臣相别责了。

　　“王后，那个大将军……”

　　别责一脸担忧的神情。

　　琴娜明白别责在想什么，心头不禁有些气恼，不过这气恼并不是对别责的。琴娜淡然道：“你不用担心！他并没做什么逾礼的事情！”

　　听到这话，别责不禁松了口气。

　　琴娜思忖道：“你知道他刚才叫我去是为了什么吗？”

　　别责摇了摇头，面露好奇之色。

　　琴娜道：“他详细向我询问了我国西面的国家和民族的情况！”

　　别责不禁一愣，疑惑地问道：“询问的国家和民族？他这是何意？”

　　琴娜思忖道：“昨天我听说，他派往西面的大型商队返回了，当时他亲自率领重臣出城迎接！他似乎对西面非常感兴趣！”

　　别责颇有些感触地说道：“这位大将军同大汉过去的掌权者都不相同，他视礼法于无物，只在乎利益，简直就跟商人一样！”

　　琴娜微皱眉头，喃喃道：“我有一种预感，他有保罗天地的雄心，他想要将汉军威力所及之处都插上他汉军的军旗！”

　　别责一惊，随即紧皱眉头，面色凝重地点了点头。

　　琴娜神情非常复杂，心头的情绪连她自己也不明白究竟是什么。

　　别责突然想起一件事，问道：“王后殿下，您难道真的打算应允那位大将军的讹诈！”

　　琴娜叹了一口气，“我们根本就别无选择！之前，他的军队使我国遭受了相当大的损失，西面的康居趁此机会蠢蠢欲动；而且你难道认为他在大堂中说的话是虚言恐吓吗？”

　　别责想起不久前在大将军府正堂中陈楚那一番言语神情，不禁心头微震，缓缓摇了摇头。

　　琴娜皱眉道：“虽然他的要求使我们一年的收入损失超过四分之一，但是我们根本就没有选择的权利！”

　　别责不禁叹了口气，点了点头。

　　琴娜突然面露疯狂之色，“不过我不会让他好过的！”

　　她很想将征北军毁灭，很想看见霸气冲天的陈楚落魄的跪在自己的面前。

　　夜色已经很深了。

　　差不多就在同时，马超率领一万苍狼营精锐已经到达了安平镇以北十几里的一座树林中。

　　“将军，向导说这以南十几里就是曹军的囤粮重地安平镇！”

　　说话的是马超的副将马铁。这个马铁是马家的子侄，颇为骁勇。

　　马超问道：“撒出去的斥候回来了吗？”

　　马铁摇头道：“还没有回来！”

　　“传令下去，各部抓紧时间休息，注意警戒！”

　　“是！”

　　马铁应诺一声退了下去。

　　马超在一棵树脚边坐下，靠着树干闭目养神。周围将士们大部分已经靠在一起睡着了，连续赶了几天的路使他们这些百战精锐也不禁感到了疲惫；战马被拴在周围的树干上，非常安静，有士兵负责看护；在树林的外围，千余名骑兵正警惕地注视着树林外。

　　同一时间，正在幽州大营内休息的曹操突然惊醒过来。曹操是在一天前赶到幽州的，他实在是担心幽州的战事，所以便在安排好冀州的诸项事宜后亲自赶到了幽州城外的大营中。

　　曹操坐在矮榻上，脑海中仍然是滔天的火焰和一片凄厉的惨叫声，面色苍白，气喘如牛，豆大的汗珠从额头上渗了出来。

　　一大群人拥进大帐中，郭嘉、夏侯惇、曹仁就在其中。

　　“主公，出了什么事？”

　　夏侯惇急声问道。

　　曹操回过神来，急忙命令夏侯敦：“元让，立刻派兵增援安平镇！”

　　见夏侯惇在那发呆，不禁眉头一皱，催促道：“快去！”

　　“是！”

　　夏侯惇应诺一声，退出了大帐。

　　这时，曹操看了一眼郭嘉，喃喃道：“我刚才做了一个梦，梦见征北军突袭了安平镇，数十万担粮草被付之一炬！”

　　郭嘉一愣，面露思忖之色。一旁的曹仁抱拳道：“主公不必太过忧心！这不过就是一个梦而已！”

　　曹操皱眉点了点头。

　　郭嘉道：“征北军却有突袭安平的可能！我之前真是大意了！”

　　两万曹军离开大营，径直往数十里之外的安平镇奔去。领军将领是张纯、张举两人，两人对深更半夜接到这个命令颇有怨言。

　　树林中。

　　“将军！”

　　马铁来到马超身边唤道。马超立刻睁开眼睛看向马铁。马铁禀报道：“将军，斥候已经回来了。”

　　“什么情况？”

　　马铁带着一丝兴奋地禀报道：“安平镇仍然只有一万五千守军，并且防备较松懈！”

　　马超虎目一亮，霍然站起，下令道：“传令各部，立刻行动！”

　　“是！”

　　片刻后，一万苍狼营精锐如同一条黑龙一般从树林中游弋而出。披着淡淡的星月之光，散发出浓烈的杀伐之气。


第642章 火烧安平

　　当马超率领一万苍狼营铁骑临近安平镇时，突然有斥候从前方奔来。马超眉头一皱勒住战马。

　　斥候奔到马超马前，跳下战马禀报道：“启禀将军，前方数里处有曹军大队正朝这边而来！”

　　马超身旁的副将马铁、马跃齐齐吃了一惊。

　　“多少人？”

　　马超淡然问道。

　　“大约两三万人！其中还有数千轻骑兵！”

　　马铁、马跃注视着马超，等待他的命令。

　　马超稍作思忖，对马铁、马跃道：“你们两个率领五千骑立刻向安平镇发起进攻！记住，不要恋战，你们的任务是焚毁安平的所有粮草！”

　　马铁、马跃应诺一声，随即率领五千骑朝已经近在咫尺的安平镇狂奔而去。马超则率领另外五千骑迎上数里之外的曹军大队。

　　安平镇位于曹军大营西北数十里处，虽然是一座小镇，但是却是极为重要的交通要冲，所以曹军才会将其作为屯粮重地。安平镇只是一座小镇，所以没有城墙，不过在曹军将其作为屯粮基地后，就在四周竖起了两米高的木栅栏，东西南北四座寨门供运粮队和军队出入。

　　此刻已经将近凌晨，安平镇的守军基本上已经进入了梦乡，哨楼上的哨兵打着瞌睡和，两队军士在镇内巡逻着。安平镇内非常安静，被一片蛙啼虫鸣包裹着。

　　数十个黑影分别出现在西、北两处寨门外，观察片刻，随即非常矫健地翻入镇内，悄悄来到正在打瞌睡的哨兵身后，左掌猛地捂住哨兵的口鼻，哨兵猛然一惊睁开双眼，想要叫唤却叫不出来，随即就感到脖子一凉，一阵剧痛直冲脑门，紧接着就什么也不知道了。

　　黑影解决掉哨兵，迅速打开寨门。早已等候在镇外的骑兵呼啸而入。

　　正在街上巡逻的曹军突然看见无数骑兵从前面汹涌过来，大惊失色。“咚咚咚咚……”

　　一名曹军巡逻兵慌忙敲响了代表警讯的铜锣。

　　骑兵潮汹涌过来，一阵刀光闪过，这十几名曹军巡逻兵登时倒在血泊之中。

　　“第一队随我去扫荡曹军军营！其他人立刻放火！”

　　马铁吼道。

　　随即突入安平镇的苍狼营骑兵分成两队，一队跟随马铁直奔位于镇中的曹军营地，另一队则举着火把直取囤粮重地。

　　察觉到动静的曹军纷纷从营帐中奔出，无数黑色的骑兵从各个方向杀入军营，衣衫不整的曹军将士登时被杀得人仰马翻溃不成军。苍狼营骑兵在曹军营地中无情地横扫杀戮，帐幕一座座被掀翻，惊慌失措的曹军将士四下奔逃。

　　在此同时，安平镇的数个屯粮地升起了火头，火势迅速扩展开，很快就形成了张天之势，整片的天空彷佛被染红了。

　　正在朝安平镇而来的张举、张纯突然看见了数里之外的冲天火光，不禁心头一惊。

　　“大哥，那好像是安平方向！”

　　张纯惊声道。

　　张举面色一变，急声下令道：“快！传令全军跑步前往安平镇！”

　　张纯应诺一声，便准备下去传令，然而他却突然一愣，神情讶异地望着西北方向。张举见状，心头登时升起不好的预感，急忙顺着张纯的目光望去，赫然看见无数黑影出现在前方不远处的缓坡之上。

　　张举心头一惊，大喊道：“是敌人！准备战斗！”

　　两万步骑随即开始匆忙列阵。

　　就在这时，张举看到那当头一骑人立而起发出龙吟般的嘶鸣声，那将背着月光，手提龙骑枪，气势如山。张举愣了一愣，心中不禁升起难以与之相抗的颓丧感觉。

　　马超扫视了一眼不远处正匆忙列阵的曹军，嘴角一挑流露出一丝骄傲的微笑。马超举起龙骑枪，五千苍狼营铁骑开始催动战马，面上的神情很兴奋。

　　“杀！”

　　马超猛地将龙骑枪前指。五千苍狼营铁骑猛发一声喊，崩蹄而出。

　　五千铁骑朝两万曹军奔杀过去，铁蹄滚滚，势若山洪暴发。马超手提成名兵刃龙骑枪，催动绝影神驹一马当先。

　　曹军面色煞白，目光游疑不定，许多人不由自主地不断后退，整个战线显得有些凌乱。

　　骑兵群猛然杀到，冲在最前面的数十名骑兵在猛烈的撞击中马失前蹄栽倒在地，更多的铁骑一举击破面前孱弱的防线杀入曹军阵中。

　　骑兵群在曹军阵中向前猛冲，彪悍的苍狼营骑兵呐喊着挥舞着横刀，刀光下曹军将士一个个惨叫着栽倒，血色在月光下连片爆现。

　　曹军将士咬紧牙关竭尽所能地抵挡着，每个人都感到彷佛有一股沉重的压力压在身上压在心头。每当看到那头顶狼形头盔的铁骑杀来，心脏便不禁一缩，恐惧无法遏制地涌上心头。

　　终于，有曹军将士抵挡不住心中的恐惧，转身朝后逃跑。这种行为如同瘟疫般迅速在全体曹军中传开，曹军的阵线完全乱了。张纯张举挥舞着宝剑声嘶力竭地吼叫着，张举还斩杀了数名逃兵，然而崩溃的势头已经无可挽回了。

　　“大哥，咱们已经败了！快逃吧！”

　　张纯急声叫道。

　　张举面色变了变，最后叹了口气点了点头。

　　两人带着数十名亲兵随着溃兵潮仓皇逃跑。

　　突然，两人听到一阵急骤的马蹄声从后面传来，心头不禁一惊，向后面望去，赫然看见那位气势不凡的大将正策马追上来。两人不禁有些慌神。待看清楚对方的情况后，张举对张纯道：“只有他一个人，不如我们将他擒下！”

　　张纯想正好可以以此将功折罪，于是点头道：“我们合力擒下他！”

　　两人有此想法，于是立刻调转马头。数十名亲兵当先朝马超冲了过去。

　　马超冷冷一笑，双腿一夹，绝影神驹的速度更快了。

　　数十名亲兵呼啸而至，马超大喝一声，单手一舞龙骑枪，当头四名亲兵登时溅血栽倒。

　　绝影神驹载着马超从这几十名亲兵中间穿凿而过，龙骑枪武器一道道匹练般的寒芒，无人能挡他一合，惨叫声连片响起。

　　张举、张纯两人还未赶到，便赫然发现他们手下的几十名亲兵已经所剩无几了。

　　连忙勒住战马，惊恐地看着十几步开外持枪傲立的马超。张举咽了口口水，问道：“来将究竟是何人？”

　　马超傲然看了两人一眼，淡然道：“西凉马超！”

　　两人猛然一惊，他们响起之前曹操细数征北军诸将时说过的话，‘马超，字孟起，西凉人，俊朗不凡，使龙骑枪，武勇仅在吕布之下！’马超懒得询问眼前两人的性命，因为在他眼中，眼前的两人根本就是无名鼠辈。

　　马超突然大喝一声，绝影神驹径直朝两人飞奔而去，马超斜提着龙骑枪，杀气凛然。

　　“大哥我们跟他拼了！”

　　张纯狠声吼道，同时催动战马迎了上去。然而张举却调转马头向后狂奔而去。

　　两匹战马交错而过，张纯大吼一声挺枪直戳。同时，马超的龙骑枪也急奔而出。血光迸现，龙骑枪透过张纯的胸膛，而张纯的长枪距离马超还有半尺距离。马超奋力一举，将张纯整个人挑了起来。张纯挣扎了一下，便四肢垂下没有了动静。

　　马超将张纯的尸体甩到地上，淡淡地看了一眼。扭头朝前方的黑暗中望去，已经不见了张举的身影。马超嘲讽地一笑，调转马头奔了回去。此刻，两万曹军已经完全被马超麾下的五千苍狼营铁骑杀散。

　　张举独个儿仓惶向曹军大营逃去，半路上，突然看见一大群骑兵出现在前方不远处，已成惊弓之鸟的张举大吃一惊，当即调转马头便要向一边逃去。这时，他突然看见火光下飘扬的旗帜上绣的是一个‘曹’字，不禁大松了口气，急忙调转马头奔了过去。

　　距离十几步时，一员魁伟的大将驰出，喝道：“来人止步！”

　　声势如同宏雷，非常骇人。

　　张举连忙勒住战马，定睛一看，发现正是大将夏侯惇，不禁一喜，扬声道：“夏侯将军，我是张举啊！”

　　夏侯惇微微一皱眉头，心头不详的预感愈加强烈了。仰头看了一眼那直透夜空的火光，心中焦急，举起狼牙棒对身后众将士扬声道：“继续赶路！”

　　随即骑兵队径直朝安平镇方向奔去，经过张举身边时，夏侯惇道：“先别说什么，跟上就是！”

　　张举应了一声，连忙跟在夏侯惇的旁边。

　　“敌人是谁？有多少人？”

　　夏侯惇一面策马奔驰一边问道。

　　张举急忙道：“是征北军的苍狼营，大将是马超！”

　　说到马超时，张举的面色不禁白了一白。夏侯惇虎目一亮，又问道：“他们有多少人？”

　　张举思忖片刻，他很想说来了好几万苍狼营铁骑，但是此刻他可不敢谎报军情，“大概有五六千骑！”

　　语落，张纯垂着头，等待着对方的嘲讽。然而出乎他预料的是，夏侯惇竟然点头喃喃道：“五六千苍狼营铁骑，难怪你们会败了！”

　　张举瘪了瘪嘴巴，不知该说什么好。张举朝身后的骑兵看了一眼，问道：“夏侯将军，你带来了多少骑兵？”

　　夏侯惇道：“六千骑！”

　　张举一惊，急声道：“六千！这，这……”

　　夏侯惇看了张举一眼，傲然道：“我麾下的这六千骑是虎豹铁骑！我倒要看看究竟是苍狼利害，还是我虎豹骁勇！”


第643章 苍狼vs虎豹

　　马超将追歼溃敌的各队骑兵收拢起来，粗略查看了一下人数，发现损失微乎其微几乎可以忽略不计，马超不禁奇怪曹军中怎么会有这样一支战力羸弱的军队？问过俘虏后，他才知道原来这支军队就是张纯、张举麾下那支反水的叛军。

　　马超五千铁骑准备前往安平镇同马铁、马跃汇合。就在这时，大地轻微地颤抖了起来，耳边还隐隐有闷雷之声。

　　马超眉头一皱沉声道：“是南面！是敌人！”

　　随即扬声道：“准备迎战！”

　　五千铁骑立刻调转马头，列成预备冲击的阵型。马超对身边一名亲兵道：“立刻去通知马铁、马跃，完事后立刻赶过来！”

　　亲兵应诺一声，调转马头朝安平镇方向急驰而去。

　　片刻后，借着月光，马超看见前方五十余步处黑影涌动，不知道多少骑兵正引动雷鸣朝这边奔涌过来。

　　马超面色如常，众征北军将士一个个流露出兴奋之色，战马不停地刨着前蹄显得有些躁动，五千苍狼营铁骑就如同一座随时要爆发的火山。

　　马超举起龙骑枪，五千铁骑低喝一声开始启动战马，横刀出鞘在月光下雪亮一片。

　　马超猛地将龙骑枪前指，大喝道：“铁骑突击！”

　　“杀！”

　　五千苍狼营将士猛发一声喊奔涌而出，磅礴骇人的杀伐之气充斥在天地间。

　　曹军虎豹骑随即也猛发一声喊，全军加速迎上苍狼营铁骑，夏侯惇提着重兵狼牙棒一马当先。虎豹骑表现出来的威势竟然丝毫不逊于苍狼营铁骑。

　　从天空中往下看，只见两头气势惊人的猛兽正在急速对进。身着黑沉沉盔甲披着玄色披风的苍狼营铁骑在月光下如同一条咆哮的黑龙，气势凛人，让人胆寒；身着白铁重甲的虎豹骑在月光下与苍狼营形成了鲜明的对照，气势磅礴，也同样骇人。这将是两支顶级精锐间的决战。

　　两支气势磅礴的铁骑精锐瞬间相遇，黑和白交杂着交错而过让人眼花缭乱，刀光不断从对方身上闪过，双方将士纷纷从战马上栽落。嘶喊声份外杂乱，格外高亢。云气急速从月亮前闪过，现场刮起了大风。

　　双方骑兵在极快的节奏中交锋了片刻，随即双方脱离交换了一个位置。此刻中间的一大片空地上已经躺下了上千具尸体，失去主人的战马在那里悲鸣着。

　　马超微微感到有些吃惊，眼前这支曹军重骑的战斗力超出了他的想象，他突然想起陈楚跟他提过的虎豹骑，此刻他终于相信当日陈楚所说的话了。

　　马超的眼中闪过兴奋之色，敌人的强大不仅没有令他害怕反而使他战意空前高涨。马超身边的苍狼营将士们也都是一般的神情。

　　马超举起龙骑枪，数千苍狼营将士大喝一声，熊熊战意比之前更加惊人。对面的曹军虎豹骑也毫不示弱地大吼一声，气势丝毫不逊于苍狼铁骑。

　　马超哈哈大笑一声，催动战马吼道：“杀！”

　　数千苍狼营铁骑猛发一声喊崩蹄而出，朝正面的曹军席卷而去。

　　数千虎豹骑随即启动迎上苍狼营铁骑，声势赫赫。夏侯惇高举着狼牙棒奔腾在锋线最前面。

　　两员以勇猛著称于世的大将首先相遇，狼牙棒当头砸落，空气被撕裂发出悲鸣之声；龙骑枪如毒龙出洞，疾如闪电。

　　两人险之又险地避过对方的杀招，两骑交错而过，两人同时反手朝对方攻去，铿锵一声大响猛然响起。

　　随即两人陷入对方的兵潮之中，双方的士兵呐喊着朝两人杀来。沉重的狼牙棒和犀利的龙骑枪在对方的兵丛中上下翻飞，不断有骁勇的士卒被击飞出去，不过没有惨叫声，只有前仆后继的呐喊声。两人表面上在对方兵丛中屠杀对方的士兵，其实只有两人自己知道这些悍不畏死的勇士给他们的压力有多大。

　　两人从对方的兵丛中杀出，战成一团，棒来枪往，杀得难解难分。此刻，双方的骑兵已经交织在一起混战起来。双方都是悍不畏死的士兵，战斗打得非常惨烈。一名苍狼营骑兵从一名虎豹骑兵身旁飞奔而过，雪亮的刀光一闪，一颗头颅冲天而起，然而这名苍狼营骑兵还来不及收回横刀，另一名奔驰过来的虎豹骑兵也将他的头颅猛地斩下。一名苍狼营骑兵左手捂着留出的肠子，拼着最后一口气将横刀扎入对方的胸膛；一名虎豹骑兵左肩已经被卸下来了，却仍然嘶喊着战斗。

　　安平镇的火势越来越大了，整片天空已经被染成了血红色，月亮的皎洁之色早已经消失不见，在那月海之中彷佛有血浪翻滚。

　　喊杀声直冲霄汉，宿鸟惊飞。

　　惨烈的大战不知道持续了多久。双方骑兵各自分开，征北军苍狼营铁骑列在北面，曹军虎豹骑列在南面，双方骑兵都只剩下两千人左右了，且几乎人人披血人人带伤。战场之上尸横遍野，许多尸体都保持则身前搏击的姿势，更多的在无数铁蹄下已经化为了肉泥。士兵们用血红的眼睛瞪着对方，喘着粗气。

　　战场上只有两人仍在大战不休，马超和夏侯惇已经交锋超过一百回合，然而依旧势均力敌。沉重的狼牙棒招招如同泰山压顶，马超手中的龙骑枪则好似天空急电又好似海中游龙。马超战意熊熊，眼眸中流露出兴奋之色；夏侯惇也是同样的神情，不过他的气息比之前显得紊乱了不少，狼牙棒这种重型兵器实在是不利于久战。

　　一百二十回合过后，马超渐渐地居于上风，夏侯惇感到越来越吃力了，不过夏侯惇并未流露出丝毫退缩之意。

　　就在这时，南面火光涌动径直朝这边而来，并且隐隐有磅礴沉闷的雷鸣般的响声传来。马超见状剑眉一皱，一枪逼开夏侯惇，大笑道：“我们下次再决一雌雄！”

　　语落，调转马头奔回本队，一挥龙骑枪大喊道：“我们走！”

　　残存的两千苍狼营铁骑随即朝北面呼啸而去消失在夜幕之中。

　　夏侯惇望着苍狼营铁骑消失的方向，眉头紧皱，又感到颇为痛快。

　　“将军，是否要追击？”

　　一名部将上来请示道。

　　夏侯惇望了一眼疲惫不堪伤痕累累的虎豹铁骑，摇头道：“我们已经无力追击了，况且前面究竟是什么情况我们并不清楚！”

　　随即仰头望着远处冲天的火光喃喃道：“再说现在已经晚了！”

　　片刻后，曹军大队赶到，当头大将是曹仁。曹仁对夏侯惇道：“主公来了！”

　　话音刚落，前面的军士分开，骑着黄骠马的曹操在众将及亲兵的簇拥下来到前面。

　　夏侯惇跳下战马上前拜道：“主公！”

　　曹操扫视了一眼现场的情况，问道：“你们与敌人已经交过手了？”

　　“是的！对方是征北军苍狼营精锐，领军者是陈楚麾下大将马超！”

　　“哦！”

　　曹操抬头朝安平镇方向望去，只见火势已经完全不可收拾。曹操不禁叹了口气，对夏侯惇、曹仁道：“洒出斥候，大队返回大营！”

　　曹操见此刻救援安平已经晚了，同时又有些担心征北军乘虚突袭他的中军大营。

　　二将应诺一声，随即遵照执行。

　　百余名斥候分成十队朝北面而去。曹军大队则调转方向返回大营。

　　回到大营，曹操下了一串命令，全都是要各部小心防守的。

　　来到大帐中，曹操在上位坐下，各将分列左右，夏侯惇身披血色面带疲态地立在左首处，他的狼牙棒并未带进大帐中。

　　曹操皱眉思忖片刻，抬头先关切地询问了一番夏侯惇的情况，随即话入正题，“元让，刚才一战损失如何？”

　　夏侯惇回禀道：“回禀主公，我麾下虎豹铁骑阵亡了约三千五百骑，而苍狼营的数字至少也在三千之上！”

　　曹操不禁一惊，同时又感到心痛无比，要知道虎豹骑可是曹操这几年来的心血结晶啊！

　　曹操沉默了片刻，皱眉问道：“苍狼营铁骑的战力难道要高过我的虎豹骑吗？”

　　夏侯惇摇头道：“双方战力其实相当！我军之所以会稍处下风，完全是因为他们使用的兵刃要好过我们！”

　　曹操想起征北军特有的兵器横刀，眉头不禁皱得更紧了。

　　抬起头来，看见帐下众将显得有些沮丧，于是笑道：“我军已经将幽州大部吞没，让征北军捡点残羹冷炙也无不可！”

　　众将闻言，不禁大笑起来。

　　曹操思忖片刻，问一旁的郭嘉：“奉孝，你认为我们现在应该如何做？”

　　郭嘉轻叹口气，回禀道：“安平镇被焚，我军粮草不济，只能攻击幽州了！”

　　曹操感到有些不甘心，“幽州城旦夕可破，军中粮草还可支持三天！我们应该能够攻下幽州！”

　　郭嘉摇头道：“主公切不可存有侥幸心理！如果我军不能如期攻下幽州，我军的处境将非常不利！幽州一城不值得主公冒这样大的风险！”

　　曹操思忖片刻，最后无可奈何地点了点头。

　　与此同时，马超率领不到两千苍狼营铁骑与马铁、马跃所部在去往安平的官道上相遇了。

　　两人见到马超及其麾下的浑身血色，不禁吃了一惊。

　　马超问道：“是否已经焚毁了安平的粮草？”

　　两人指着身后的滔天火焰笑道：“将军，你就放心吧！”

　　马超点了点头，对马铁道：“你立刻率五百骑把坠在后面的尾巴给我清理掉！”

　　马铁应诺一声，随即率领五百骑朝南面奔去。

　　马跃请示道：“将军，我们现在是否返回琢郡？”

　　马超摇头道：“主公有令，‘若做战成功则进入幽州城’”


第644章 秘密使命

　　安平的滔天大火惊动了幽州的守军。原本意志消沉士气低落的幽州军将士纷纷涌到墙垛边朝安平镇张望，每一个人的脸上都流露出诧异惊喜之色。

　　“那起火的方向好像是安平镇！”

　　一个校尉兴奋地说道。反应过来，对身边一名军官吩咐道：“小心防守！我去禀报主公！”

　　说着急匆匆地朝城墙下跑去。

　　片刻后，接到消息的刘虞急匆匆地来到城墙上，田畴、刘江紧随在侧。

　　来到墙垛边，几人朝安平镇仰头眺望，望着映红半边天的火势，神情激动不已。

　　“主公，安平镇是曹军的囤粮重地！如今安平被付之一炬，曹军定然不日退兵！”

　　田畴兴奋地说道。

　　一旁的刘江接着道：“这定然是主公麾下大将马超将军所为！”

　　随即朝刘虞抱拳激动地说道：“刺史大人，我家主公并未食言吧！”

　　刘虞使劲地点着头，不知道该说什么好。

　　“刺史大人，马超将军得手后，为躲避曹军追兵须得进入幽州城暂避，还请刺史大人能够准予马超将军进城！”

　　刘江请道。

　　刘虞毫不犹豫地点头道：“这是当然！”

　　田畴微微皱了一下眉头，不过随即便舒展开了。

　　刘虞激动地说道：“我定要在刺史府好好犒劳马超将军！还要将幽州城内所有有头有脸的人物请来庆祝一番！”

　　田畴虽然对刘虞的打算不以为然，不过他并不愿意扫刘虞的兴。

　　天刚蒙蒙亮时，一支七八千人的骑兵部队来到幽州北城门下，气势如山杀气腾腾，领头一员大将头顶赤帻麒麟盔身披麒麟连环甲，相貌英俊，威武不凡。这员大将不是别人，正是陈楚麾下大将马超。

　　城门楼上登时紧张起来，军士们弯弓搭箭只等一声令下，城门校尉紧张地注视着城门下。

　　“将军，这是征北军的军旗！”

　　一名军官激动地对校尉道。校尉连忙朝城下的军旗看去，只见当头飘扬的军旗之上绣着的确实是‘征北’二字。校尉不禁双眼一亮。

　　这时，马超催动绝影神驹上前几步，仰头喊道：“我乃征北军大将马超，城上守将速开城门！”

　　军官对校尉道：“将军，是不是去请示一下主公？”

　　校尉兴奋地道：“早前主公已经传下号令，只要是征北军来，便立刻打开城门！传令下去，立刻打开城门！”

　　军官应诺一声，立刻下去传令。

　　军官刚一离开，校尉又对一名士兵吩咐道：“立刻禀报主公，马超将军和其麾下的骁骑来了！”

　　士兵应诺一声退了下去。士兵奔下城门楼，跨上战马径直朝刺史府奔去，便跑遍高声喊着。

　　校尉来到墙垛边语带敬意地扬声道：“请将军稍后，末将立刻打开城门！”

　　片刻后，城门大开，马超率领七千苍狼营铁骑鱼贯进入幽州城。已经得到消息的百姓拥挤在街道两旁，想要一睹率军破曹大将的风采。当他们看到傲然行进在最前面的马超时，惊呼之声登时响起，百姓们在惊叹于马超相貌的同时，也惊叹于他的年轻，就在不久之前，百姓们还以为能一举击破曹军的大将定然是满脸横肉雄壮如熊的彪悍武将，又或者是颌下三尺长髯如同庙中神像那样的形象。一些大胆的女子用崇敬爱慕的眼神直瞪瞪地望着马超。

　　马超一行人行至半途时，刘虞率领幽州大小官吏急匆匆地赶到了。马超示意麾下停下，扫视了一眼眼前的一群人，目光最后订在当头一个神情激动面貌和善的中年人身上，马超猜到这个人一定就是幽州刺史刘虞。

　　马超跳下战马，将龙骑枪交给身边的一名亲兵，来到刘虞面前，抱拳道：“想必这位就是刺史大人吧！在下马超，乃主公麾下大将！”

　　刘虞激动地抱住马超的拳头，“马超将军果然英武不凡啊！”

　　马超淡然道：“刺史大人过誉了！”

　　刘虞一脸欢喜地打量了马超片刻，随即把住马超的手臂来到幽州众官吏面前，为马超做了一个简要的介绍。接着刘虞与马超把臂朝刺史府走去。

　　来到刺史府，此刻刺史府内已经排下了筵席。

　　刘虞请马超上坐，不过被马超婉拒了，最后马超便坐在左首处。刘虞在上位落座，众官员分左右入席。

　　席间，刘虞显得非常激动，问了马超许多问题。马超淡然回应着刘虞，不过心里颇感无趣。

　　散席后，刘江大方地请马超到他那里一叙。两人都属陈楚麾下，因此众人对此毫不感到意外。

　　马超随同刘江来到刘江所居小院的后院中，说着一些寒暄的话。化装成刘江仆役的一名密探疾步来到两人旁边，轻声道：“大人、将军，周围一切正常！”

　　刘江点了点头，示意密探退下。马超注视着刘江，他知道情报署的人绝不会无缘无故地找上自己。

　　刘江从怀中取出一封信函，双手呈给马超，“将军，这是主公昨日发来的飞鸽传书，特地吩咐在将军成功焚毁曹军粮草后再交给将军！”

　　马超接过信函拆开。片刻后将信函叠好放入怀中，抬头看了一眼刘江，只见刘江一副淡然的神情，似乎丝毫都不好奇信函中的内容！马超不禁问道：“刘大人，你难道不想知道主公在信函中说什么吗？”

　　刘江微笑道：“该我知道的，将军自然会告诉在下；不该我知道的，我怎好随便打听！”

　　马超一愣，哈哈笑道：“你们情报署的人还真是有趣！”

　　差不多就在两人说话的同时，一队化装成商队的暗影部队已经从洛阳出发。他们先要北上进入并州，然后径直前往幽州。陈楚交给了他们一项很重要的使命。

　　这天早上，曹军大营有了大动静，不过并不是曹军准备进行大规模的进攻，而是曹军在准备开拔。

　　有士兵立刻将这一情况禀报给了刘虞，刘虞在兴奋之余采纳田畴的建议命令四门城墙严加防备不得有丝毫松懈。

　　近二十万曹军丢弃下营垒撤往任丘。

　　大约一个时辰后，一名曹军斥候飞驰进入幽州城以南数里处的一座树林中，竟然隐藏下了数万人马，曹操本人赫然就在其中，曹操靠坐在一棵大树下，大将夏侯惇和谋士郭嘉分立在左右。

　　斥候策马来到曹操面前，曹操霍地站起，急声问道：“怎么样？”

　　斥候跪禀道：“启禀主公，幽州城四门紧闭，城墙上的守备不见丝毫松懈！”

　　曹操眉头一皱，有些沮丧地对郭嘉道：“果如奉孝所料啊！”

　　郭嘉抱拳道：“主公不须沮丧！相信这幽州城迟早是我们的！”

　　曹操点了点头，一甩马鞭扬声道：“传令下去，全队返回任丘！元让，你率虎豹骑断后！”

　　“是！”

　　夏侯惇抱拳应诺。

　　随即整片树林彷佛一阵晃动，数万曹军从树林中缓缓而出。

　　这时，幽州城南城门楼上的一名瞭望士兵发现了曹军，面色一变，连忙将这一情况禀报了城门校尉。

　　校尉疾步来到墙垛边，观察片刻后，鬓角上溢出了冷汗，喃喃道：“真是好险啊！”

　　“将军，是否要将此情况禀报主公？”

　　一名军官请示道。校尉点了点头。

　　牵动天下神经的幽州之战至此落下帷幕。此战历时时间不长，双方投入总兵力超过四十万，刘虞手中的底盘除幽州城及以北数县之外全部陷落，二十万大军仅剩不到三万残军，从此以后，只能依靠征北军苟延残喘；曹操一方不仅取得了幽州大部分底盘，而且收编歼灭幽州军大部，若不是屯在安平的粮草被马超付之一炬，曹操的收获将更大。

　　幽州之战之后，中原的整体局势趋于平静，只有南面的孙坚依然在南郡同刘表军死磕。

　　时间到了九月上旬，孙坚军依然没有太大的进展。此时，双方军队都已经筋疲力尽，连有‘小霸王’之称孙策也感到有些疲倦了。每天看着乌孙伤兵从前线运下，孙坚紧皱着眉头。


第645章 南郡暗涌

　　这天，蔡瑁和张允率领两万步骑来到南郡，已经苦战了数月的黄忠听闻消息后异常高兴，亲自率人到北城门迎接。

　　蔡瑁一进城便拿出了刘表的命令，黄忠等将见状，当即下拜。蔡瑁宣读道：“从即日起，由蔡瑁负责南郡一切防务！黄忠以下各将须紧遵号令！”

　　黄忠等将听闻此令，都不禁吃了一惊。除黄忠外，众将议论纷纷，每个人的脸上都流露出不忿之色。

　　蔡瑁、张允见状，脸色微微一变，蔡瑁上前一步，按剑喝道：“尔等难道想违抗主公的号令吗？”

　　众将登时安静下来。蔡瑁冷冷一笑，将刘表的命令递到黄忠面前，“老将军，接令吧！”

　　黄忠皱了皱眉头，最后叹了口气，接过刘表的命令。蔡瑁得意地哈哈大笑起来。众将见状，都不禁有一种气闷的感觉。

　　蔡瑁趾高气昂地朝郡守府行去，张允一脸得色地紧随在后。南郡众将看着黄忠，黄忠摇了摇头跟了上去，众将随即也跟了上去。

　　来到郡守府大堂，蔡瑁当仁不让地在上位落座，张允立在右首处，黄忠立在左首处，其余各将分列左右。

　　蔡瑁文黄忠：“老将军，城中现有军士多少人？”

　　黄忠瞥了一眼蔡瑁，没有行礼，回答道：“现南郡城中共有马步军十万，其中马军两万！粮草辎重充足！”

　　蔡瑁冷笑道：“如此雄厚的实力，黄老将军为何只龟缩不出？难道真的是年纪大了？”

　　语气中颇有嘲讽之意。

　　堂下登时骚动起来，黄忠一系的部将人人面露愤慨之色，几个脾气暴躁的当即便要冲出来。黄忠挡住激动的几人，朝蔡瑁抱拳道：“我黄忠是不是没用了还用不着你来评说！蔡瑁你现在既然做为诸将，就应该在打败孙坚上多费些心思！如果你有什么好计谋，我黄忠乐于听命！”

　　大堂内登时哄笑起来，众将都面带不屑之色看着上位的蔡瑁。黄忠一系的将领没有人看得起这个靠裙带关系爬上高位的将领。

　　蔡瑁脸色铁青，偏又无法反驳。一旁的张允显得有些不自在，他感到自己就像一只被人看热闹的猴子。

　　蔡瑁猛地一拍案几，喝道：“给我安静！”

　　众将丝毫也没理会一脸愤怒的蔡瑁，依然相互谈笑着。黄忠冷冷一笑，扬声道：“大堂之内如此喧哗成何体统！”

　　众将心头一凛，立刻安静下来。

　　见此情景，蔡瑁不禁感到心头堵得慌。

　　蔡瑁沉默片刻，冷着脸扬声道：“孙坚连续攻城数月，锐气已挫！我军应当出城反击以一举击溃孙坚军！”

　　黄忠一惊，急声道：“孙坚军势大，兼且其粮草辎重仍未出现问题，此时出击还不是时候！”

　　蔡瑁冷笑道：“此时不出击更待何时？我意已决，你不用再说了！”

　　“不行！我绝不同意你这么做！”

　　黄忠态度坚决。蔡瑁霍然站起，厉声道：“我现在是南郡主将，你敢不听我的命令！”

　　黄忠眉头一皱，没有说话。

　　蔡瑁心头火起，取出刘表的令箭，沉声道：“我现在代表主公命令你率军出击！”

　　黄忠看了一眼蔡瑁手中的令箭，心中登时升起无奈的感觉，叹了口气，出列抱拳应诺。随即转身朝大堂外走去，众将紧随而出。蔡瑁见众将都不将他放在眼里，心中更气，眼中闪过阴骘之色。

　　从郡守府出来，黄忠对众位部将沉声道：“传令全军准备出战！”

　　众部将面面相觑，抱拳应诺。

　　众部将急忙返回军中，不过一人留了下来。这人名叫黄朗，三十岁左右，肤色黝黑，颌下有短须，是黄忠身边颇为得力的部将。

　　黄忠看了一眼黄朗，问道：“你还有事吗？”

　　黄朗皱眉抱拳道：“将军，此时出战实为不智之举啊！”

　　黄忠叹了口气，沉声道：“蔡瑁执主公令箭，我等只能从命！”

　　顿了顿，急声吩咐道：“你立刻亲自去一趟荆州，将这里的情况禀报主公！”

　　黄朗双眼一亮，应诺一声立刻离开了。

　　黄忠回头看了一眼郡守府，眉头一皱。跨上战马提起大刀朝南门而去。

　　不久之后，黄忠集结了五万大军出城，其中两万为轻骑兵。

　　差不多同一时间，孙坚军斥候飞马入营，将这一情况禀报了孙坚。孙坚霍然站起，随即又面露疑惑之色，喃喃道：“黄忠此人老而弥坚，怎会做出如此冲动之事？”

　　斥候回禀道：“将军，小人还打探到一个消息，刘表的妻舅蔡瑁不久前来到南郡！”

　　孙坚双眼一亮，立刻转身回到上位，众将不禁挺直腰板，他们知道孙坚要下命令了。孙坚扫视了一眼帐下众将，下令道：“公覆！”

　　黄忠出列抱拳道：“末将在！”

　　“我令你率三万步骑从左翼出击！”

　　“是！”

　　“义公！”

　　程普出列。

　　“我令你率三万步骑从右翼出击！”

　　“是！”

　　“策儿你率一万轻骑居后策应！”

　　“是！”

　　“其余各将随我率中军主力正面迎击黄忠！”

　　“是！”

　　其余各将一齐应诺。

　　片刻后，孙坚军营门大开，超过十万孙坚军从大营中鱼贯而出。黄盖率领三万步骑从左翼出击，程普率领三万步骑从右翼出击，孙坚亲自率领五万主力从正面朝黄忠军压去，孙策则率领一万轻骑在侧后方向游弋着。

　　旌旗翻卷如云涌，双方大军缓缓对进，肃杀之气弥漫在整个天地间。

　　双方大军在相距两百余步时各自停下，黄忠策马而出，高呼搦战。孙坚却并未像之前那样应战。孙坚观察了片刻战场的形势后，立刻传令全军出击。激昂急骤的战鼓声轰然大响起来。

　　黄忠见状眉头一皱暗骂一句，调转马头回到本军中，高呼道：“准备迎战！”

　　三万步卒列阵于中，两万轻骑分成两队护在左右两翼。

　　孙坚军排成数个方阵成一条直线朝黄忠军压来，脚步整齐，齐声呐喊着，气势非常雄壮。在此同时黄盖和程普率领的左右两翼共六万大军也从两侧包抄了过来。

　　黄忠派出两翼骑兵分别迎上孙坚军的两翼。黄盖、程普见状，立刻命令麾下万余轻骑杀出。

　　双方骑兵在原野上狂呼奔驰着，铁蹄滚滚，声如宏雷，掀起滔天烟尘。

　　转眼间，双方骑兵猛然间撞在一起。大战拉开了序幕。……

　　激烈的大战持续了整整半个时辰，最终黄忠军不敌，丢下近两万具尸体退入南郡城中。孙坚军一直追杀到城墙下才收兵。此刻南郡城外尸横遍野，满眼都是惨烈的血色。

　　一场荒唐的大战落下帷幕。此战中，黄忠所部阵亡近两万人，死伤总数在三万人左右，而孙坚军死伤总数不到一万人，并不是因为孙坚军的战力高于黄忠军，而是因为黄忠所部是在非常不利的情况下同孙坚军鏖战。

　　孙坚军暂时撤回大营。孙坚哈哈大笑步入大帐中，只感到多日来的郁闷一扫而光，身边众将个个也都是兴奋的神情。

　　而在南郡城中则是另外一番景象。打了败仗的黄忠固然是一脸沮丧；而蔡瑁、张允便趁机出言嘲讽，黄忠的部下气不过，骚动起来，双方人马在郡守府外对骂着，一些性格暴躁的人已经拔出了兵器，现场显得非常混乱。

　　“够了！”

　　黄忠猛然爆喝一声。现场登时安静下来。

　　黄忠冷着脸走到蔡瑁面前，蔡瑁后退了一步，面色白了白，色厉内敛地喝问道：“黄忠，你想干嘛？”

　　黄忠沉声道：“我会向主公上书请罪！告辞！”

　　语落，转身便离开了郡守府。众部将紧随而去。

　　待黄忠走得远了，蔡瑁才怒声道：“打了败仗竟然还如此嚣张！实在可恶！”

　　“将军，定要让主公知道黄忠是如何的傲慢！”

　　张允一副愤愤不平的神情。

　　蔡瑁鼓着双眼缓缓地点了点头。


第646章 孙仁返家

　　孙坚军和刘表军在南郡又相持了两天。

　　这天傍晚时分，孙坚又像往常一样无功而返。一进营垒，一名部将一脸激动地迎了上来，孙坚见状不禁感到有些诧异。

　　“主公，小姐回来了！”

　　部将禀报道。

　　孙坚一愣，急声问道：“你说的是谁？”

　　“就是主公时常想念的大小姐！”

　　孙坚一听这话，登时抑制不住心中的激喜，丢下众将士径直朝大帐奔去，孙策紧随在他身后。

　　来到大帐前时，孙坚、孙策俱都愣了一下，只见大帐外立着几名身着黑衣黑甲披挂玄色披风的彪悍士兵，这根本就不是他孙坚军中士卒的装束。

　　孙坚、孙策看了一眼这些士兵，奔入大帐中，赫然看见一个婀娜的熟悉的背影就在眼前，两人不禁感到异常激动。

　　“香儿（妹妹）”

　　两人一起唤道。

　　孙仁猛地转过身来，看到久违的父亲和大哥，神情激动得无以复加，嘴唇紧抿着，睫毛轻颤着，分明有晶莹在眸海中酝酿着。

　　“父亲！”

　　孙仁克制着激动的心情朝孙坚拜下去。

　　孙坚一把扶起孙仁，双眼注视着孙仁的脸庞不停地点头道：“好！好！好！……”

　　“大哥！”

　　孙仁又朝孙策行了一礼。

　　孙策哈哈笑道：“妹妹，你可知道父亲这些天有多想念你吗？”

　　孙仁不禁感到愧疚，朝孙坚拜道：“父亲，女儿实在不孝！”

　　孙坚握着孙仁的手颇为感慨地说道：“香儿能安然回来，为父就已经心满意足了！”

　　孙仁当即便想说‘父亲，女儿再也不离开你了！’，然而陈楚的影子突然在脑海中一闪而过，孙仁不禁芳心一荡，娇颜微微一红，到嘴边的话登时咽了回去。孙坚、孙策均没有注意到孙仁的神情。

　　这时，黄盖、程普等将来到大帐外，心思细密的程普一把拉住想要掀帐而入的黄盖，程普道：“此刻将军、少将军和小姐一家人团聚，我们就不要去打扰了！”

　　黄盖恍然一拍脑门，说道：“那我们就到各营垒中去巡视一番，如何？”

　　程普笑道：“我也正有此意。”

　　两人离开大帐，朝营垒走去，黄盖皱眉看了一眼大帐外的这些玄甲悍卒，他感到有些似曾相识。

　　孙坚紧握着孙仁的手掌关切地问道：“香儿，这些天你都去哪里了？”

　　孙仁娇颜一红，犹豫了一下，轻声道：“女儿这些天一直呆在大将军府！”

　　孙坚、孙策一愣，均流露出诧异的神情。孙坚不敢相信地问道：“你在大将军府？陈楚的大将军府？”

　　孙仁垂着臻首轻轻地点了点头。

　　孙坚、孙策诧异地对望一眼，孙坚又问道：“当日你不是被劫走了吗？怎么又会跑到大将军府去了？难道……”

　　孙坚的语气变得有些沉凝。

　　孙仁连忙抬起头，急声道：“不是的！是，是他救了我！”

　　“哦！”

　　孙坚点了点头，眉头舒展开来。“对了！知道是谁当日在半路伏击你们？”

　　孙仁瘪了瘪红唇，口是心非地说道：“不知！”

　　孙坚皱眉点了点头。

　　这时，一旁的孙策突然问道：“妹妹，大帐外的那些黑甲士卒是这么回事？”

　　孙仁红着娇颜回答道：“他们是他派来保护我的！”

　　“他？”

　　孙策咧嘴笑着。

　　看到大哥这样一副表情，孙仁登时羞恼起来，刁蛮的本性随即出现，只见孙仁一叉蛮腰，朝孙策瞪眼道：“大哥，你想说什么？”

　　孙策连忙摆了摆手，呵呵一笑。

　　这时，孙坚问道：“香儿，你所说的他想必就是大将军陈楚吧？”

　　眼神中闪过一丝异样的光芒。

　　孙仁的面色红了红，点了点头。

　　孙坚又道：“帐外的那些黑甲士兵身形魁伟气势剽悍，想必就是传闻中的铁壁卫吧？”

　　孙仁的面色更红了，轻嗯了一声。

　　孙坚、孙策对望了一眼。两人心思各有不同，孙策想的是，‘铁壁卫果然名不虚传啊！’而孙坚想的则是……

　　孙坚笑道：“看来大将军对我们家香儿非常好啊！”

　　孙仁不知该说话什么好，显得有些不知所措。

　　孙坚思忖片刻，一脸慈爱地对孙仁道：“香儿，你也累了，先下去歇息吧！这里是战场，香儿不宜在此久留，隔天便返回长沙吧！你母亲这段日子因为想念你都消瘦了很多！”

　　一听到孙坚提到母亲，孙仁的眼眶登时红了。

　　孙坚不禁叹了一口气，抚摸着孙仁的秀发宽慰道：“不要哭了！不久你便会见到你母亲了！”

　　哭泣了片刻，孙仁的情绪稍稍平复了些，抬起头来问道：“父亲，母亲还好吗？”

　　孙坚点头道：“除了想念你之外，一切都还好！”

　　随即苦笑一下，说道：“你不知道，你母亲这些天来一直都在埋怨我！”

　　“母亲！”

　　孙仁不禁轻唤了一声，语气中充满了乳慕之情。

　　孙仁突然想起一事，对孙坚道：“父亲，女儿希望能做主自己的婚事！”

　　双眸渴望地望着孙坚，流露出一丝忐忑之意。

　　然而孙坚想都没想便点头应允了，孙坚可不想再经历类似的变故了。

　　见此，孙仁不禁一阵惊喜，雀跃的模样完全不同于以往的刁蛮，非常可爱。孙坚、孙策不禁微笑起来。

　　“父亲，女儿听说南郡的战事非常不乐观啊？”

　　孙仁皱眉问道。

　　听到孙仁提到南郡的战事，孙坚的眉头紧紧地皱起，一个想法突然涌上心头，不过随即便被孙坚抛到了脑后。

　　孙坚爽朗地笑道：“香儿不必担心这些事情！为父和你大哥定然会将南郡攻下！好了！香儿，你先下去休息吧！晚些时候，为父再来看你！”

　　孙仁应了一声，朝孙坚行了一礼，随即朝孙策做了一个鬼脸，孙策呵呵一笑，孙仁退出了大帐。

　　孙坚长出一口气，一脸的欣慰之色。

　　孙策笑道：“妹妹总算无恙回来了！父亲也了了一桩心事！”

　　孙坚笑了笑，悠然道：“如此以来，你母亲便不会再埋怨为父了！”

　　孙策呵呵一笑。

　　这时，帐外传来声音，“主公，属下诸葛瑾求见！”

　　孙坚眉头微皱，他有些预感到诸葛瑾此乃所为何事。

　　“进来！”

　　孙坚扬声道。

　　随即一个肤色白皙相貌颇为不俗的年轻文士进到大帐中。这人就是诸葛瑾了，他在孙坚同袁术鏖战时投奔孙坚，因见识谋略颇为不凡，因此被孙坚破格擢用，做为随军司马。

　　诸葛瑾朝孙坚、孙策分别行了一礼，随即急声道：“主公，听说大小姐已经从大将军那边返回？”

　　孙坚淡然地点了点头。

　　诸葛瑾随即道：“主公，大小姐同大将军关系颇为不浅！我们可以通过大小姐借助大将军的力量！”

　　孙坚皱眉思忖起来。孙策则怒声道：“怎能利用我妹妹！”

　　诸葛瑾连忙朝孙策抱拳道：“少将军，这怎是利用大小姐呢！只是请求大小姐帮上一个小小的忙罢了！再说，大事为重！”

　　孙策丝毫不为所动，断然道：“不行！我觉得此事不妥！”

　　孙坚示意孙策稍安勿躁，对诸葛瑾道：“子瑜，此事容我考虑考虑！”

　　“主公，……”

　　诸葛瑾想要再劝。

　　孙坚挥手道：“子瑜你先下去吧！”

　　诸葛瑾暗叹了口气，抱拳一礼退出了大帐。

　　“父亲，我们赢要赢得光明磊落！不能再利用妹妹了！”

　　孙策显得有些激动。

　　孙坚思忖片刻，道：“此事我同香儿谈谈，看看她的意思！”

　　随即笑道：“策儿，你不用担心！我不会再迫使香儿做她不愿意做的事情了！”

　　孙策重重地点了点头。


第647章 大败

　　一名孙坚军的将官引领着孙仁一行人来到距离大帐不远的一座营帐外，这座营帐紧邻孙坚的大帐，与其他营帐相距颇远，还有木栅相隔，算是一个相对独立的空间。

　　将官朝孙仁抱拳道：“小姐，请暂时在此歇息，如有什么需要，请尽管吩咐！”

　　孙仁点了点头，将官退了下去。

　　孙仁步入营帐中，杨戬率领十几名铁壁卫守在帐外，警戒之严密比孙坚有过之而无不及。

　　孙仁一进入营帐，便被榻边兵器架上的一张眉弓吸引住了，这是当日孙坚命巧匠为她精心制作的一把好弓，虽然比不上她现在使用的雕画弓，但那可是孙坚这位父亲的一片心意。

　　孙仁疾步走到兵器架前，取下眉弓，轻轻地摩挲着，脑海中闪过小时候那一幅幅快乐的画面，面上不禁流露出微笑。

　　孙仁的目光不禁落在手边的雕画弓上，陈楚的影子在脑海中浮现，孙仁眼眉儿一弯，露出一缕娇蛮的微笑，口中喃喃道：“坏蛋！”

　　正当孙仁思绪万千之时，孙坚掀帘走了进来，手中还捧着一只食盘。

　　孙仁发现父亲进来了，连忙站起迎了上去。“父亲！”

　　孙仁抱着父亲的手臂一副乖巧的模样。

　　孙坚呵呵一笑，意有所指地问道：“香儿，刚才在想什么呢？”

　　孙仁娇颜一红，回答道：“就是在想一些小时候的事情！”

　　看到父亲仍然是一副别有深意的微笑，不禁感到一阵羞赧，摇着父亲的手臂撒起娇来。

　　孙坚不禁老怀大慰，哈哈一笑。

　　孙坚将食盘放到榻边的矮几上，看见放在案几上的那把雕画弓，不禁问道：“这雕画弓做工极为精湛，想必是大将军送给你的吧？”

　　孙仁红着脸颊点了点头。

　　孙坚示意孙仁在身旁坐下。孙仁在孙坚身旁坐下，心中有些忐忑不安。

　　孙坚顿了顿，看了一眼手边的雕画弓，关心地问道：“大将军对你好吗？”

　　孙仁的臻首垂得更低了，轻轻地点了点头，声如蚊蚋般的嗯了一声。

　　见到女儿这样一副娇羞的模样，孙坚不禁微微一笑，说道：“香儿你从小就性格坚强，不输任何男子！为父可从没见过你像今日这般羞赧啊！”

　　孙仁没有作声，芳心怦怦直跳。

　　孙坚呵呵一笑，感慨道：“陈楚此人年纪轻轻便手握百万精锐，坐拥五郡之地，麾下猛将如云谋臣如雨，威震四方，虎视天下！端的是当今天下屈指可数的英雄人物！”

　　听到父亲如此夸赞陈楚，孙仁不禁非常开心。

　　孙坚扭头看着孙仁，微笑道：“更难得的是，他似乎非常在意我们家的香儿！”

　　孙坚看了一眼帐外，用羡慕的口吻说道：“香儿，为父可都没有如此彪悍的士卒做侍卫啊！”

　　孙仁又羞又喜，摇着孙坚的手臂撒娇道：“父亲，你取笑女儿了！”

　　孙坚呵呵一笑，慈爱地抚摸了一下孙仁的秀发，“好了，不说这些了！”

　　指了指案几上的食物说道：“这是为父亲自给你做的几样小菜！都是你喜欢吃的！”

　　“父亲！”

　　孙仁显得非常感动，一副泫然欲泣的样子。

　　孙坚捋了捋孙仁的鬓角，“傻孩子！快趁热吃吧！”

　　孙仁乖巧地点了点头，拿起筷子开始品尝这久违的味道。

　　孙坚微笑地看着面前这个失而复得的女儿，突然眉头微微皱起，踌躇之色出现在刚毅的面孔之上。

　　孙仁抬起头来，正好看到父亲的踌躇犹豫之色，不禁一愣，疑惑地问道：“父亲，可是有烦恼之事？”

　　孙坚回过神来，笑道：“没有！香儿你不要多想！”

　　熟悉父亲性格的孙仁知道父亲一定有事，于是追问道：“父亲难道不放心女儿吗？”

　　孙坚哈哈一笑，“香儿想哪里去了！”

　　站起来，“香儿吃完了饭便上榻歇息吧！为父还有事要与众位将军去商议！”

　　语落便往外走去。孙仁也连忙站了起来，“女儿送父亲！”

　　孙坚呵呵一笑，看着比过去要乖巧许多的孙仁，孙坚是既感到欣慰又有些感慨。

　　孙仁送走了父亲，回到床榻边，将雕画弓抱在怀中流露出一丝甜甜的微笑。吹熄油灯，孙仁抱着雕画弓上榻歇息了。

　　孙坚从孙仁的帐幕出来，还未到大帐，诸葛瑾便疾步迎了上来。“主公，大小姐如何说？”

　　诸葛瑾急声问道。

　　孙坚摇头道：“我未将此事跟香儿说！”

　　诸葛瑾不禁心中焦急，“主公，这可是大好机会，不可错过啊！”

　　孙坚冷声道：“我孙坚用不着借助他人的力量打天下！”

　　“主公，……”

　　诸葛瑾还想再劝。

　　孙坚打断了他的话，“好了！我意已决，你不用再说了！”

　　诸葛瑾感到无可奈何，朝孙坚抱拳一礼，叹了口气退了下去。孙坚其实知道诸葛瑾的建议是非常有道理的，但是他不愿意再利用这个好不容易才失而复得的女儿了。

　　第二天一大早，孙仁告别了父亲，在杨戬率领的铁壁卫的保护下前往长沙探望母亲。临行前，孙坚特地叮嘱孙仁在长沙住上一段时间好好陪陪母亲，孙策则要孙仁替他向母亲请安。

　　孙仁离开后，孙坚和孙策收拾心情，重新全身心地投入到眼前的战事中。

　　胶着的战事持续了两天，南郡城内出现了变故。刘表派来的使者不仅没有纠正蔡瑁张允的错误，反而指责黄忠抗命不遵擅自出战，命令将黄忠即刻拿下听候发落。黄忠的一名部将因为激愤当场将使者斩杀，黄忠索性反出南郡，率领愿意跟随他的六千将士径直往东北而去。南郡的军务虽然已经由蔡瑁掌握，但是南郡的将士基本上都是跟随黄忠征战多年的，蔡瑁没能将黄忠及跟随他的六千将士拦住。

　　不久之后，斥候向孙坚禀报了这一情况。一开始孙坚以为可能是圈套，因此没敢采取大的动作，待确定此事之后，黄忠一行人已经去得远了，孙坚不禁懊恼不已，暗恨自己放过了一个招揽黄忠的天赐良机。虽然这段时间里同黄忠对阵损失不小，但是孙坚却深深佩服黄忠的胆略和武勇。

　　黄忠既去，南郡城中再也无人能当孙坚的兵锋，三天后，孙坚军攻入南郡，蔡瑁、张允率领三万残军仓惶逃往当阳，还未稍歇片刻，孙策率领的五千轻骑便已杀到。三万士气已泄的残军只抵挡了片刻便再一次崩溃。蔡瑁、张允侥幸逃得性命，率领数千残兵败将一路狂奔直到荆山山麓。此时，蔡瑁、张允俱都人困马乏，突然斥候基本上来禀报道：“将军，孙策率领两千轻骑已经刚上来了！”

　　话音还未落，众人便已隐隐听到闷雷般的马蹄声。蔡瑁顿感上天无路入地无门，仰天大喊道：“天啊！我蔡瑁今天难道要命丧于此吗？”

　　这时，奔腾的骑兵洪流已经出现在了眼帘中，蔡瑁的数千残兵聚集到一起，面色惨白，全是惊恐之色。“将军，那领军将领不是孙策！”

　　张允突然兴奋地叫道。蔡瑁仔细望去，发现那当头一将不是孙策，而是一个从未见过的中年将军，不禁一喜，随即苦声道：“不是孙策又怎么样？我等根本就无力阻挡！”

　　也许是天不亡蔡瑁。眼见两千铁骑就要卷到之时，山坡上突然响起一声号炮，近万刘表军突然出现，其中有将近一半是骑兵。当头的是两员大将，身后跟着两面大旗，一面上绣着‘文’字，另一面绣着一个‘魏’字，两员大将气势不凡，都使一柄长柄大刀。

　　蔡瑁、张允见状大喜，连忙朝山坡上奔去，边跑边喊道：“魏延将军、文聘将军，快来相助！”

　　数千残兵败将跟着两人朝山坡上跑去。

　　魏延见状，眉头一皱，暗骂一句，因为蔡瑁、张允的几千残兵败将将他麾下骑兵的冲击通道给堵住了。

　　魏延举起大刀吼道：“分开冲过去，不要理会他们！”

　　五千余骑呼啸着从蔡瑁、张允身边奔腾而去，没有人理会这两个成事不足败事有余的东西。文聘则率领五千步卒从侧翼朝孙坚军后方包抄过去。

　　转眼间，双方骑兵相遇，在这荆山山麓奔驰搏杀开来，杀声震天，气势惊人。

　　战斗持续了大约两刻钟，孙坚军的领军将领被魏延一刀斩杀。失去将领的孙坚军士气大挫，再加上寡不敌众，最后大败而去。

　　正当魏延、文聘准备收兵之时，南面数里处又出现了一支骑兵，高高飘扬的战旗上赫然是一个‘孙’字，两人眉头一皱，均想到了孙策。


第648章 谋夺幽州

　　魏延、文聘两人连忙命令军队列阵准备迎战。原本打算上前同两人说话的蔡瑁张允一见到孙策，登时魂不附体，带着手下的残兵败将继续朝北面逃去。

　　片刻后，孙策率领三千骑如疾风般来到两人军前百余步处。孙策扫视了一眼对面的敌军，策马而出来到两军之间，提着凤凰枪傲然喝道：“我乃江东孙策，鼠辈可敢与我一战？”

　　魏延、文聘二将俱都双眼一亮，相互望了一眼，魏延冲文聘抱拳道：“仲业，此阵便交给我吧！”

　　不待文聘答话，魏延提着大刀飞驰而出。

　　与孙策相距十余步时勒住战马，魏延提着大刀扬声道：“我乃大将魏延，特来取你首级！”

　　孙策冷笑道：“无名小卒也敢来送死！”

　　语落，轻叱一声，胯下神驹飞驰而出，凤凰枪斜指向天，气势如潮。

　　魏延大吼一声迎战而上。

　　双方战马交错而过，‘哐’一声大响响起，响彻天空。各奔出十余步勒住战马调转马头，孙策双眼战意熊熊，兴奋地说道：“想不到荆州除了黄忠之外，还有像样的战将！好！哈哈哈！驾！”

　　孙策双腿一夹再一次驱动战马。魏延手臂微微发麻，心惊不已，他此刻才知孙策当真是名不虚传。见孙策再一次杀来，魏延只得硬着头皮迎战。

　　两人挥舞着长枪大刀在两军阵前厮杀开，双方将士高声呐喊着，气氛异常激烈。

　　双方交锋过二十回合，魏延已经露出明显不支之相，正在观战的文聘见状，立刻催动战马杀了上来。现场立刻变成二对一的大战。

　　孙策舞动凤凰枪左挡右击丝毫不惧，越战越勇，气势越来越盛；魏延、文聘两人呼喊连连，然而心中却越来越惊。

　　铿锵之声连绵大响，双方将士越来越兴奋，到最后全都不停地举着兵器扯着嗓子呐喊着。

　　激烈的战斗又持续了将近三十个回合，双方势均力敌胜负难分。而此刻天色已经渐暗了下来。

　　就在这时，一支过万的人马突然出现在北面，打着刘字旗号，正急速朝战场奔来，当头一将是一个二十几岁的年轻人，肤色白皙，相貌颇为英俊，正是刘表的大儿子刘琦。

　　孙策发现了这支突然出现的队伍，双眉微微一皱，猛然大喝一声，双手持凤凰枪横扫而出。魏延、文聘两人慌忙招架，后退两步。

　　孙策趁机脱出战团奔回本队，勒住战马，扭头对魏延、文聘二人道：“改日再与二位将军一决胜负！”

　　语落，哈哈一笑，催动战马朝南面而去，三千轻骑随即呼啸着离开。

　　魏延、文聘二人感到非常辛苦，均没有追击的想法。望了一眼迅速远去的孙策，两人不禁非常感慨。

　　两人调转马头朝刘琦迎了上去。三人相遇，各勒住战马，刘琦抱拳道：“两位将军辛苦了！”

　　魏延、文聘两人抱拳回礼，魏延急切地问道：“大公子，可看到了蔡瑁、张允两人？”

　　刘琦回答道：“之前在路上碰见，我命人将此二人绑了起来押回荆州！”

　　魏延眉头一皱，“大公子，为何不当场将此二贼正法？”

　　刘琦叹了口气，“此二将再怎么样也是父亲麾下大将，我怎好擅动杀机！”

　　“如此一来只怕后患无穷啊！”

　　魏延担忧地说道。三人沉默下来，心情均有些沉重。

　　魏延朝刘琦抱拳道：“大公子，这里不是说话的地方，我等先返回荆州再说！”

　　刘琦点了点头。

　　双方合兵一处，近两万人马急匆匆地朝荆州而去。

　　蔡瑁、张允在入夜后被押回荆州，刘表不顾蔡夫人的苦苦相求，将两人一起打入大牢。

　　半个时辰后，刘琦、魏延、文聘率领两万人马返回荆州。随后，刘表将防守荆州的重任交给了刘琦，魏延、文聘为副将。对此，蔡氏嫉恨不已，不过暂时她是毫无办法的了。

　　两日后，孙坚大军进抵荆州城下，连攻三日，不得攻入，反而损兵折将不少。孙坚军在之前的连番大战中早已筋疲力尽，而荆州城高河阔而且防备严密，孙坚只得下令暂时退兵。孙坚同刘表之间的大战暂时告一段落。

　　这场大战的结果在第一时间被送到了陈楚的案几上。陈楚看过战报后，眉头紧皱，心中颇感为难。

　　这时，周瑜来到书房中，“主公，机会来了！”

　　周瑜显得有些兴奋。

　　陈楚一时没反应过来，问道：“机会？什么机会？”

　　周瑜从袖中取出一纸传书呈给陈楚，说道：“刚才幽州方面发来飞鸽传书，鲜于银从牢中跑了，煽动一部分旧部发动叛乱！”

　　陈楚霍地站起，哈哈笑道：“好！果然是好机会！”

　　随即语带深意地对周瑜道：“只怕这件事少不得公瑾的努力吧！”

　　周瑜连忙跪道：“属下擅自妄为，还请主公恕罪！”

　　陈楚苦笑一下，下去将周瑜扶起，叹了口气，“你等都是在为我谋划，何罪之有！只是如此做为有欠光明啊！”

　　周瑜抱拳道：“主公，成就大业都有这样和那样的迫不得已！瑜愿承担此事！”

　　周瑜所说的承担是指在征北军内部承担此事，以保持陈楚光辉的形象。

　　陈楚看着周瑜，哈哈笑道：“公瑾所言甚是！不过此事用不着公瑾承担，我陈楚若是连此事都不敢承担，还有何资格逐鹿天下！”

　　周瑜不禁心中感动，急声道：“主公，此事对主公形象颇为不利，……”

　　“公瑾不必再说了！”

　　陈楚打断了周瑜的话。随即下令道：“传令暗影第七队立刻行动，孟起负责控制全城的局势！同时传令在辽西修整的匈奴军团立即南下幽州！控制幽州后，幽州的一切事宜暂时由孟起负责！”

　　周瑜应诺一声，疾步离开了书房。

　　陈楚叹了一口气，他有些不忍心杀害刘虞这样一个老好人。

　　幽州城内一片混乱，鲜于银的叛军同鲜于辅的军队在城中已经对峙了两天，城内盛传鲜于银已经同曹军商量好了，要里应外合攻下幽州。刘虞多次派使者请马超帮助平叛，不过马超都以这是幽州的内部事务为由拒绝了。

　　与此同时，驻扎在数十里之外任丘的曹操军已经开始了调动。

　　这天傍晚时分，鲜于辅在付出极大代价后终于将鲜于银的叛军困在距离刺史府不远的地方。

　　而就在此时，数十名黑衣人无声无息地除掉了刺史府门口的守卫，潜入府中，如狸猫般迅速朝后堂而去。

　　“有刺……啊！”

　　后堂突然响起一声惨叫声。外围的刘虞军听到这声呼喊，大吃一惊，连忙朝后堂奔去，一奔进后堂，便看见数十人倒在血泊之中，其中绝大部分是刘虞的亲卫，而刘虞本人则端坐在上位，只是头颅已经不知了去向。众军大惊失色。

　　随即刘虞府内大喧起来，军士举着火把在府院中惊慌地来回穿梭着，警钟大响，还有人凄厉地叫喊着，“不好了！主公被杀了！”

　　得知这一情况的田畴险些晕倒。回过神来，田畴第一个想法就是，‘得赶紧请马超将军控制全城局势！’因为在目前这种情况下只有马超麾下的七千苍狼能够控制住全城的局势。

　　田畴急匆匆地奔出宅院，找到马超，将来意说了。马超稍一犹豫，便点头应允了。见此情形，田畴不禁松了一口气，他原本还担心马超还会像之前那样推脱呢。

　　马超当即点起军马朝鲜于辅鲜于银对峙的地点奔去。

　　马超军到。正在交手的双方军队当即退开，鲜于辅、鲜于银两人均流露出喜色。

　　马超策马来到两军之间，看了一眼鲜于辅，随即目光凝定在鲜于银的身上，喝道：“鲜于银，你勾结曹操谋害主公，真是罪不容诛！”

　　“什么！”

　　鲜于银大吃一惊。

　　马超策马朝十几步开外的鲜于银奔去。待鲜于银反应过来时，马超已经奔到眼前，鲜于银大吃一惊，惊声道：“将军，……”

　　神情猛然一僵，低头只见马超的龙骑枪已经透体而过，鲜于银颤抖地举起手指指着马超，“你，你们，……”

　　神情中全是难以置信的神情。马超面露不屑之色，用仅两人能听见的声音说道：“主公怎会收容你这样反复无常的小人！”

　　鲜于银神色一愣。


第649章 曹军来袭

　　鲜于银一瞪眼咽气了，脸上全是不甘之色。

　　马超猛地一挑，将鲜于银的尸体挑了起来，鲜于银身后的将士一脸惊恐地看着马超，不由自主地后退了两步。

　　马超冷冷地扫视了一眼鲜于银的叛军，沉声道：“放下武器者不杀！”

　　众将士面面相觑，都拿不定主意。马超再一次喝道：“放下武器者不杀！”

　　浓烈的气势散发出来，让人心惊。一个士兵顶不住马超的压力首先放下了武器，随即众将士纷纷放下武器。随后，马超命令马铁率领一千骑将这些放下武器的叛军押下去。

　　持续了两天的鲜于银叛乱至此落下了帷幕。整个幽州城受创并不是很严重，不过刘虞的死使刘虞一系的谋士武将陷入了极大的惊恐中，许多人在惊恐过后，将注意力投到了刘江和马超身上，于是一边是清冷的祭堂，而另一边则是门庭若市。

　　第二天中午，马超和刘江来到刺史府祭奠刘虞，一众原幽州的将军和文臣竟然紧随在两人之后。

　　田畴见此情景不禁怒火中烧。

　　马超和刘江联袂走进灵堂，刘虞的发妻以主宾之礼接待了两人。礼毕，刘江代表陈楚慰问了一番刘虞的家人，刘虞的发妻显得非常感激。本来按照身份应该是马超代替陈楚慰问刘虞的家人，不过由于马超不喜这些繁文缛节的事情，所以就有刘江代劳了。

　　有仆役上来，请马超、刘江两人到后堂暂歇。

　　这时，跟随两人牵来的原刘虞麾下的文士和武将一起上到堂前，想要拜祭刘虞。田畴突然挡在前面，指着众人厉声喝道：“尔等小人有何资格来拜祭主公！”

　　众人不禁一愣，一些人不禁感到惭愧，低头不语；而另一些人则一副怒火中烧的模样。刘江停下脚步朝堂上看去，马超看了一眼堂上的情景，冷笑道：“这有何好看？”

　　语落，跟随仆役朝后堂走去，刘江犹豫了一下，觉得不好掺和到此事中，于是跟着马超消失在了侧门处。刘虞的发妻显得不知所措，只是一个劲地在那里哭泣。

　　正当灵堂上气氛尴尬之时，一名斥候惊惶地跑来禀报：“各位大人，曹仁率领六万曹军出现在城外数里处！”

　　众人闻言大吃一惊。田畴突然冷笑道：“来了好啊！将这里所有忘恩负义之人全都斩尽杀绝！”

　　鲜于辅面色一变，指着田畴喝问道：“田畴，你如此说，我便可以奸细之名将你抓起来！”

　　田畴不屑地看着鲜于辅，“在此之前，你是不是还得请示一下马超将军啊？”

　　鲜于辅一愣，怒色更浓，但却无从反驳。

　　就在这时，马超和刘江出来了，鲜于辅等连忙朝两人行礼。田畴见状，冷冷一笑。

　　马超扫视了一眼众人，沉声问道：“曹仁率领六万大军来到城下？”

　　鲜于辅连忙抱拳道：“确实如此！还请将军定夺！”

　　马超当即朝府外走去，鲜于辅等连忙紧随在后。刘江朝刘虞发妻和田畴一抱拳，也离开了灵堂。

　　看着空空如也的灵堂，田畴禁不住心中的悲凉。

　　曹仁率领大军来到城下，突然城门大开，马超率领五千苍狼铁骑飞驰而出。

　　曹仁见状眉头一皱，他隐隐感到幽州只怕已经被征北军控制了。

　　双方大军在城外列阵，相距一百步对峙。马超策马来到阵前搦战，曹仁知道马超利害，不敢应战，下令大军结阵攻击。数万大军随即以数个相互配合的圆阵和方阵朝马超及其麾下的五千铁骑压去。

　　马超率领五千苍狼铁骑在四周游弋攻击，窥准机会便狂突猛进。曹军仗着战阵严谨攻防兼备，而苍狼营铁骑则极为精锐骁勇无比。双方大军打了个平分秋色不分轩轾。

　　在城墙上观战的鲜于辅不禁赞叹道：“马超将军真不愧为大将军座下大将，真是骁勇无双啊！”

　　阎柔等人连声附和，阎柔一脸惊叹的感慨道：“早就听闻大将军麾下虎啸苍狼之名，今日一见当真是名不虚传啊！”

　　一旁的刘占看了一眼阿谀奉承的众人，冷哼一声，走到一边去了。

　　马超率领五千苍狼营铁骑同数万曹军缠战了差不多半个时辰，双方仍然不分胜负，曹军损失不小，马超麾下的苍狼营也付出了一些代价。马超不禁老火不已，面对这乌龟般的战阵，马超感到非常无奈。

　　双方军队脱离接触，马超朝城门楼上打了一个手势，马铁会意，立刻命令城门官打开城门。

　　马超回到城墙上，大骂曹仁是懦夫，鲜于辅、阎柔等人连忙大拍马超的马屁。马超没有理会这些拍马屁的家伙。

　　马超下令四门严加防守，随即回到城门楼中。

　　刘江来到城门楼中，此时，原刘虞军的几位将领刚刚离开。

　　“马超将军，能守得住吗？”

　　刘江颇为担忧地问道。

　　马超傲然道：“有我在，曹仁休想攻入幽州！”

　　刘江从怀中取出一份情报呈给马超，说道：“据我们在任丘的细作报告，曹操已经命太史慈率领三万精锐前来增援，其中有一万虎豹铁骑！”

　　马超看过情报，皱眉道：“如此一来，曹军将有近十万大军压在幽州！幽州城中虽然有军力三万余，但此刻真正能战的却只有我麾下的苍狼铁骑！”

　　刘江接着道：“而且苍狼铁骑是野战精锐，用来守城，不仅浪费，而且所起的作用也有限！”

　　叹了口气，感慨道：“要是曹军没有派来虎豹铁骑就好了！”

　　马超眉头一扬，傲然道：“虎豹铁骑又如何？大不了你我就战死在这幽州城中！”

　　刘江看了马超一眼，重重地点了点头。

　　马超并不打算坐以待毙，他要主动出击。马超对刘江道：“曹军远来疲惫，我决定今晚率铁骑出击攻击曹军营垒！”

　　刘江没有一皱，担忧地说道：“这曹仁颇有些智谋，想必一定会对偷营严加防范！”

　　马超自信地笑道：“我已经计划好了！”

　　曹仁暂时收兵回营，才一入大帐，便有传令官送来了曹操的命令。曹仁看过后哈哈大笑起来。

　　“将军，为何如此高兴？”

　　一名部将好奇地问道。

　　曹仁将曹操的命令一扬，“主公已经同意了我的建议，现已经派了太史慈率领三万精锐赶来这里！”

　　部将一喜，“如此说，将军用兵之举已经得到主公的应允了？”

　　曹仁点头道：“那当然！”

　　“将军，我们是即刻就攻城，还是等候太史慈将军来到？”

　　部将请示道。

　　曹仁不假思索地说道：“当然是立刻攻城！我可不想让头功旁落了！”

　　部将担忧地说道：“可是没有虎豹骑，怎能对付得了征北军的苍狼铁骑？”

　　曹仁眉头一扬，不悦地质问道：“没有虎豹骑，你难道就不敢打仗了？”

　　部将见曹仁发怒，心头一凛，俩忙抱拳道：“属下不是这个意思！属下为将军之命是从！”

　　“嗯！”

　　曹仁满意地点了点头。随即思忖道：“我手上有三千轻骑，再配合步兵阵，应该可以抵挡得住苍狼骑的进攻！而苍狼骑是野战精锐，城头血战并不是他们的长处！”

　　曹仁抬起头来，吩咐道：“传令下去，各军今日好生休息一日，明日一早便即攻城！”

　　“是！”

　　众部将齐声应诺。

　　天色渐渐地暗了，半夜时分，马铁率领一支三千人的骑兵悄悄地从南门出来，潜伏在南门附近的曹军斥候立刻将这一情况禀报了曹仁。曹仁大笑马超愚蠢，当即命令全军在营中埋伏，巡廊、哨岗上虚部哨兵。

　　两刻钟后，一大群涌动的黑影出现在视野之中。曹仁冷笑一声，命令部下沉住气。

　　马铁率领三千骑潜到营门外，见曹军果然防备松懈。立刻命令神射手射杀巡廊哨岗之上的曹军哨兵。

　　几声轻微地破空之声响起，巡廊哨岗上的曹军哨兵从半空中掉落地面发出低沉的闷响。然而马铁并不知道那掉落的哨兵其实只是一个个穿着曹军军装的稻草人。

　　马铁命人搬开辕门外的拒马打开寨门，随即率领骑兵冲入寨中。突然，四周涌现出无数支火把，喊声大做。


第650章 夜袭

　　马铁命人搬开辕门外的拒马打开寨门，随即率领骑兵冲入寨中。突然，四周涌现出无数支火把，喊声大做。在此同时，还有两支曹军从辕门外左右包抄过来。马铁率领的数千骑登时陷入重围之中。所有人都禁不住流露出惊惶之色，只有马铁显得非常沉着冷静。

　　曹仁提着大刀策马而出，一脸得色。高喊道：“来将立刻下马受缚！”

　　将士们不知所措地望着马铁，马铁却默不作声。

　　曹仁冷笑一下，举起大刀，数千蓄势待发的弓弩手露了出来。

　　将士们登时骚动起来，人人面色煞白，显得不知所措。马铁依旧是那样一副冷静的模样。

　　就在曹仁要下令放箭之时，马铁突然扬声道：“曹将军请慢！”

　　曹仁立刻打出一个握拳的手势，数千弓弩手一齐将弓弩放下三十度，不过仍然蓄势待发。

　　曹仁扬着下巴笑道：“怎么？想投降了吗？”

　　马铁呵呵一笑，正要说话时，瞥见营寨后方升起一支信号火箭，双眼一亮，回视曹仁高声道：“曹将军，我操你老母！”

　　曹仁一愣，还没反应过来时突然听到后方传来震天的喊杀声，其中还夹杂着什么东西倒塌的巨响。

　　马铁一勒马缰，冲麾下将士扬声喊道：“所有人随我杀出去！”

　　说着一马当先朝营垒外冲去。

　　曹仁反应过来，登时大怒，“放箭！给我放箭！”

　　弓弩手慌忙抬起弓弩射击，雨点般的箭雨朝着正向外突的数千骑兵飞射过去，数百骑纷纷从战马上栽落。

　　曹仁大吼一声，催马前冲，上万曹军步骑猛发一声喊涌动上去。

　　马铁所部登时被缠住，陷入苦战。

　　在此同时，马超率领五千苍狼营铁骑已经从营垒后门突入，见人就杀见帐就烧，铁蹄过处只留下一片火海血色。

　　马超率领五千苍狼营在极短的时间内席卷了整个后营，随即杀入曹军的囤粮重地，滔天的火光从屯粮地升腾而起。

　　正在辕门处剿杀马铁所部的曹仁见状大吃一惊，这时，一名浑身浴血的校尉策马奔到曹仁面前，惊恐地禀报道：“将军，不好了！粮仓起火了！”

　　曹仁一把揪住校尉的衣襟，怒声道：“后营不是有一万将士把守吗？”

　　校尉咽了口唾沫，“杀入营垒的是征北军苍狼营，我们，我们抵挡不住！”

　　曹仁一愣，随即才发现眼前的这些骑兵战斗力羸弱，根本就不可能是骁勇的苍狼营铁骑。

　　“妈的！中计了！”

　　曹仁大骂一声，当即顾不得眼前马铁及其麾下残存的千余骑，率领主力朝粮仓方向急奔而去。主力一离开，围住马铁的包围圈登时漏洞百出，马铁趁机率领残军突出重围。

　　曹仁率领数万主力在左营同马超的五千苍狼营铁骑猛然相遇。马超一句废话不说，当即下令铁骑突击。

　　苍狼营铁骑如火山爆发般发起狂猛的攻势，当头的数千曹军登时抵挡不住，被击溃。苍狼营铁骑继续向前突进，接连又击破数队曹军后，马速骤降下来，营垒中的环境使苍狼营铁骑无法尽情发挥。

　　随着曹军数量越来越多，随着一个个步兵阵线的结成，苍狼营铁骑的突击渐渐被遏止住。而此时，曹营的粮仓已经成了一支大火炬了！

　　马超见偷营的目的已经达到，当即下令全军撤退。

　　苍狼营铁骑迅速同曹军脱离接触，原路杀出营垒，折向径直朝幽州城奔去。

　　曹营已经是一片狼籍，被摧毁的后营和左营不说，更令曹仁抓狂的是粮仓陷入了一片火海之中；营垒中尸横遍野，曹军损失非常严重，有将近一万人在苍狼营铁骑的突击中丧命。曹仁看着满目疮痍的营垒，既愤怒又郁闷。

　　“将军！”

　　一名副将来到曹仁身旁。

　　曹仁沉声问道：“我军还有多少粮草？”

　　“粮仓被烧，只剩下将士们随身携带的干粮，只够半天之用！”

　　曹仁皱了皱眉头，思忖道：“从任丘运粮到此起码要两天时间！”

　　猛地将手中的一截焦木掷到地上骂道：“妈的！看来只能退兵了！”

　　“将军，太史慈将军所率的三万精锐正在来此的路上，是否要通知他们？”

　　副将请示道。

　　曹仁闻言，双眼一亮，思忖道：“军队行军会挟带半个月的粮食，而太史慈的人马明日中午就应该能赶到！传令下去，整理营垒，收敛尸体，小心防备！”

　　“将军，咱们不撤军了？”

　　曹仁扭头望着远处的幽州城墙，冷声道：“老子一定要报今晚之仇！”

　　马超率领苍狼营铁骑奔回幽州城，早已看到曹营大火的原幽州诸将立刻迎了上来，阿谀奉承之词真如长江之水滔滔不绝啊！

　　安排好四门防御，马超回到南城门楼中，跟着马超来到南城门楼中的还有马铁、马跃和刘江。

　　“恭喜将军旗开得胜！”

　　刘江一脸喜色地抱拳道。

　　马超淡然一笑，平静地说道：“真正的大战还在后面呢？”

　　刘江一惊，急声道：“曹仁粮草被付之一炬，难道还不想撤兵吗？”

　　马超看了一眼刘江，“你难道忘了你的人传来的情报？”

　　刘江一愣，思忖道：“在任丘的密探传信说，太史慈的三万精锐将于明日中午左右赶到！可是，这有什么问题吗？”

　　马超笑道：“你们倒地并不擅长军事！军队行军一般都会携带半月的粮食，这三万人携带的粮食够三万人吃上五天，打个对折也能支持三天；而任丘的粮草只须两天便能运到这里！”

　　听了马超的分析，刘江登时恍然大悟。

　　“如此以来，幽州的情况就紧张了！”

　　刘江皱眉道。

　　马超问道：“右贤王的匈奴骑兵什么时候能够赶到？”

　　刘江突然想起一事，从怀中取出一封传书，呈给马超，“将军，这是刚刚收到的右贤王的飞鸽传书！差点都把此事忘了！”

　　马超连忙接过传书拆看，刘江、马铁、马跃都一脸期待地注视着马超。

　　马超放下信笺，对三人道：“右贤王说，他的匈奴军团已经进入了右北平！”

　　“才进入右北平！”

　　刘江一脸失望的神情。

　　马超道：“这已经很快了！照右贤王的速度，最早也要三天才能赶到！”

　　刘江皱了皱眉头，心里颇有些担忧。

　　马超扭头问马铁：“随你出击的幽州军损失如何？”

　　马铁回禀道：“只有不到千人随我返回！”

　　马超淡淡地点了点头，又问道：“目前幽州军的军心如何？”

　　马铁皱了皱眉头，回禀道：“很不容乐观！士兵们士气非常低落，还有逃兵出现！”

　　马超眉头一皱，冷声道：“在各营重申一遍军纪，若有人临敌怯战违反军纪，一律以军纪处分！”

　　“是！”

　　马铁抱拳应诺。

　　刘江建议道：“将军，单是依靠军纪只怕不会收到很好的效果！”

　　马超看了一眼刘江，“你有什么好办法？”

　　刘江道：“在严明军法的同时，可以设下重赏，所谓重赏之下必有勇夫！”

　　马超点头道：“这个主意不错！”

　　扭头对马铁、马跃两人道：“记住刘先生的话，下去吧！”

　　两人抱拳应诺退了出去。

　　刘江见状，朝马超抱拳道：“将军，在下也告辞了！”

　　马超点了点头。

　　待刘江离开后，马超和衣戴甲而卧，龙骑枪就放在触手可及的地方。

　　此刻，在距离幽州数百里之遥的右北平郡内，近十万铁骑正在撒蹄狂奔，隆隆之声将夜晚的寂静氛围完全搅破。沿途的百姓纷纷被惊醒，惊恐地从窗户朝外张望着，当他们发现对方打的是征北军旗号时，高悬的心落地了，随即好奇起来。


第651章 幽州危急

　　第二天一大早，马铁、马跃便在幽州军的军营中开始整顿军队重申军纪，效果马马虎虎。

　　曹军的情况果如马超所料一般，并未撤走，根据辕门的情况看，曹军营垒的防守比昨日要加强了很多。

　　幽州四门紧闭，幽州城内弥漫着一股压抑的气氛，接连的巨变让许多人感到彷徨无措。

　　临近中午时，征北军的斥候奔回幽州城，带来了马超等人早已预料到的不好的消息。大约半个时辰后，南城门上的将士们看见城外数里处烟尘漫天，隐隐有雷鸣之声传来，随即便看见旌旗云卷而来，旌旗之下那近万身着重甲的骑兵格外引人注目。

　　一些幽州军的将士面色煞白，不停地咽着唾沫。马超拄着龙骑枪立在墙垛边，眉头微皱。

　　大约一个时辰后，一名相貌不俗气势不凡的曹将率领五千虎豹重甲来到城门下搦战。众人的目光不约而同地聚集到马超的身上。

　　马超冷冷一笑，他现在怕的不是单挑，而是曹军全面攻城。

　　马超将城头防务交给马铁、马跃二将，自己率领五千苍狼骑飞驰出城，相距虎豹骑五十余步时顿住阵脚。

　　两支精锐骑兵遥相对峙，个个杀气腾腾双眼圆瞪，没有人说话，不过这仅仅一万骑散发出的气势简直可以媲美百万大军。

　　马超昂然立马，瞥着不远处的那员曹将，傲气十足。那曹将的气势竟然也丝毫不弱于马超。

　　马超策马前出数步，扬声道：“来将通报姓名！”

　　曹将也前出数步，洪声回应道：“我乃东莱太史慈！来将可是马超！”

　　“正是！”

　　马超昂然道。

　　太史慈的眼中闪过一丝兴奋之色，洪声道：“我找的就是你！不要说废话了，可有胆量与我大战一场！”

　　马超仰天大笑，笑声中充满了傲气。抬起龙骑枪指着太史慈喝道：“看爷爷今天如何取你首级！”

　　看见马超的傲态，太史慈大怒，当即催动战马朝马超奔去。

　　马超虎目一亮，双腿猛然一夹，绝影神驹嘶鸣一声崩蹄而出，如一道虚影般径直迎上太史慈。太史慈见状，大吃一惊，不过随即心情便平复了下来。

　　转眼间，两骑相交，铿锵之声大做，各奔出十余步勒住战马调转马头。两人注视着对方，心中都颇有些吃惊，同时又有些兴奋。

　　“驾！”

　　两人几乎同时大喝一声，两匹战马载着各自的主人崩蹄而出。

　　来回冲杀数回合，两人纠缠在一起混战起来，兵器碰撞的大响声震耳欲聋，喊声如雷，战马嘶鸣着踩着混乱的步子。双方将士怒吼着，声震云霄，一个个兴奋异常，战意充满胸间。

　　城门楼上观战的幽州军将士全都被城外的大战吸引住了眼球，他们哪里见过这种级数武将间的交锋，个个都流露出震撼的神情。鲜于辅等幽州武将的神情更为夸张，鲜于辅一脸感慨地说道：“早就听闻马超将军乃大将军座下有数悍将之一，今日一见果真名不虚传啊！”

　　周围的幽州武将纷纷附和。马铁、马跃面无表情地看了众将一眼，随即目光回到战场上。

　　马超同太史慈大战五十回合不分胜负，这时，曹军营寨中的战鼓声突然大响了起来。

　　马超一边同太史慈交手，一边看了一眼曹军营垒方向。这时，曹军辕门大开，数以万计的曹军步卒正如开闸的潮水般涌了出来，当头一将手持大刀，非常魁梧，身着金甲披挂着赤色披风，份外惹眼。这人正是昨夜吃了大亏的曹军大将曹仁。太史慈也注意到了这一情况，不禁眉头一皱。

　　马超大喝一声，手中龙骑枪登时更快了几分，太史慈不禁心头一惊，连忙抖擞精神舞枪招架。‘当当当’几声急促的大响过后，太史慈被马超如迅雷急电般的攻势逼退了数步，马蹄絮乱嘶鸣不已。

　　马超长啸一声，气势登时拔高了几分，绝影神驹人立而起，真如同龙啸九天一般。高高举起龙骑枪，怒吼道：“苍狼突击！”

　　早就已经等得不耐烦的五千苍狼营骁骑猛发一声喊，如同怒涛乍现，万千铁骑猛然雷动，黄沙漫天。

　　太史慈眉头一拧，举起长枪大喝道：“杀！”

　　五千虎豹铁骑奔涌而出怒蹄狂奔，士兵们高举着兵刃用全部力气发出吼声。

　　正在城楼上观战的幽州军将士面色煞白，一些胆小的禁不住微微颤抖着。鲜于辅、阎柔等将圆瞪着双目，握住剑柄的手掌已经发白。此刻，他们才算是真正见识到了征北军的可怕战斗力。

　　马超大喝一声，绝影神驹崩蹄而出，太史慈也毫不示弱的迎上马超。双方随即又大战起来。

　　苍狼营和虎豹骑在漫天的烟尘中相遇，远远望去，就如同两座猛然相遇的风暴。杀声随即大做，兵器碰撞的声音就如同暴雨一般，如同游龙的骑兵相互交错而过，寒光闪动中，不时有骑兵从战马上栽落。

　　大战片刻，双方不分胜负，都付出了相当的代价。而此刻，曹仁率领的数万步卒已经相距不远了。城门楼上众将不禁焦急万分。

　　这时，马铁马跃各率五百苍狼营从城中飞驰而出，分左右突击太史慈的左右翼，本来就稍处下风的曹军虎豹骑登时露出不支之相。

　　马超逼退太史慈，率领麾下铁骑乘势冲杀，曹军虎豹骑一时间被打得节节败退，不过曹军虎豹骑仍然在奋勇厮杀，气势并没有弱下去多少。

　　就在太史慈以为马超会乘势不停进攻之时，马超突然率领苍狼铁骑一百八十度调头朝城门奔去。

　　待太史慈反应过来时，马超的苍狼铁骑已经同虎豹铁骑脱离了接触。城门楼上的阎柔立刻命令打开城门，鲜于辅则命令弓弩手准备。

　　数千铁骑鱼贯进入幽州城中，太史慈不甘心地率领虎豹铁骑在后面急赶。

　　然而当太史慈距离城门还有二十几步距离时，城门便被关上了。随即城门楼上箭如雨下，太史慈及其麾下的铁骑被迫退了下去。

　　太史慈退回到中军，冲曹仁愤然道：“曹将军，为何突然率军出营？”

　　曹仁非常不满太史慈的语气神态，怒声道：“大胆！我是主帅，你如何敢如此跟我说话？”

　　太史慈冷哼一声，率领虎豹骑退到后面去了。这时，副将上来道：“将军，想来曹将军也是担心将军有失，所以才会提前率领大军出营！”

　　太史慈皱了皱眉头，点了点头。

　　马超来到城门楼上，众将纷纷向马超抱拳行礼，此刻众人的神情中除了阿谀之色外，更有敬畏之色。

　　马超朝城外望去，只见数万曹军正在列阵，包括投石车在内的各种攻城器械正在被往前推着。

　　马超眉头一皱，沉声道：“传令各部，准备迎战！”

　　众将应诺一声退了下去，马铁、马跃则留在马超身旁。

　　曹军在距离城墙约两百步的地点停住，沿着城墙列成四个方阵，每个方阵有万人左右，四个方阵之后是一个更大的方阵，有两万人左右，这便是曹仁的中军，太史慈率领着近八千虎豹骑列阵在最后面，做为策应。

　　这时，一名传令官来到后军。“将军，曹将军请你过去！”

　　传令官禀报道。

　　太史慈点了点头，策马朝中军奔去。来到曹仁面前，抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　曹仁看了一眼太史慈，吩咐道：“将虎豹骑分成两队置于大军左右两翼以防止征北军苍狼营在大军攻城之时出城逆袭！”

　　“是！”

　　太史慈应诺一声，不过却仍立在那里没有离开。

　　曹仁不禁感到奇怪，问道：“将军还有何事？”

　　太史慈抱拳道：“刚才末将多有冒犯！”

　　曹仁一愣，哈哈一笑，很洒脱地挥手道：“我已经将此事忘了！”

　　太史慈深深地看了曹仁一眼，一抱拳，退了下去。


第652章 临阵怯战

　　在震天的战鼓声中，数以百计的投石车被推到前面。

　　见此情景，幽州军还茫然不知，而马超的脸色却微微地变了。

　　“传令下去，所有将士撤到城墙下，只留少量军士在城墙上观察！”

　　马超急声道。

　　鲜于辅、阎柔不明就里，疑惑地问道：“将军，这是为何？”

　　马超虎目一瞪怒声道：“快去传令！”

　　两人心头一凛，连忙退了下去。

　　守在城墙上的众将士得到这个命令后均感到颇为诧异，顺着城墙梯鱼贯而下。正当将士们下城墙的时候，一阵沉闷的呼啸声突然传进所有人的耳中，众人不禁循声望去，面色赫然大变，只见无数巨石正铺天盖地地砸来。众人从没见过这样的场景，不禁愣在当场。

　　惊天动地的大响连片响起，无数道烟尘随之升腾而起。城墙上下血肉横飞，惨叫声在这一片嘈杂中仍然清晰可闻。

　　“快下城墙！”

　　在城墙梯上的马超急声吼道。

　　反应过来的众将士慌忙朝城墙下奔去，纷纷躲到墙根处，面色惨白地看着不时从头顶飞过的巨石。巨石从城墙上飞跃而过，落在城墙边的民居中，在一阵‘稀里哗啦’的声音中，一所民居塌掉了一角。一些胆小的士兵蹲在墙根处，抱着脑袋浑身瑟瑟发抖。

　　马超来到城墙下，看了一眼眼前这些面色苍白满脸惊恐的幽州军将士，眉头紧皱，不禁为即将到来的首城之战担忧。鲜于辅、阎柔立在马超身旁，神情比士兵们好一些，但脸色却一样苍白，手掌不由自主地使劲地握着剑柄。

　　曹军投石车部队在进行了五轮轰击过后，停顿下来，整个天地间突然显得非常安静。突然，曹军的战鼓声大做，随即闷雷般的声音传进所有人的耳朵。

　　马超眉头一皱，下令道：“立刻上城墙！”

　　躲在城墙下的众将士却低垂着头没有挪动分毫。马超虎目圆瞪，怒声道：“我的命令你们没听见吗？”

　　鲜于辅、阎柔立马上前一脚踹翻当头的一个士兵，骂道：“快给我上去守城！怯战者一律军法处置！”

　　一个士兵愤然道：“上去是死，在这里也是死！我宁愿被处以军法，也不愿被巨石砸为肉糜！”

　　鲜于辅见竟然有士兵敢顶撞自己，一把揪出那名士兵，拔出佩剑便朝那名士兵斩去。眼见那名士兵就要身首异处了，突然鲜于辅的手臂被马超握住。

　　鲜于辅一脸诧异地看着马超。

　　马超看了一眼眼前这个面无惧色的士兵，皱眉道：“你不敢去战斗，却不怕正法！”

　　士兵神色复杂地垂下头。

　　马超扫视了一眼城墙下的众将士，沉声道：“曹军当日在沛县做过什么，相信你们也知道！你们之中绝大多数人的父母至亲都在这幽州城中！你们若想当日沛县的悲剧在幽州再现的话，你们就做缩头乌龟吧！”

　　众将士的脸色变了变，垂下头，但并为有人回应。

　　马超不禁摇了摇头，扬声道：“既然你们不愿意保护你们的父母至亲，那么就由我们替你们去做吧！”

　　随即拔高声音喊道：“苍狼营何在？”

　　“在！”

　　数千铁骑一起应诺，声震云霄，气势如山战意如火。众幽州军将士不禁心中惭愧。

　　“下马！随我上城墙！”

　　“是！”

　　数千铁骑跳下战马，跟随马超疾步奔上城墙。

　　随即马超将五千苍狼营士兵分成四队，其中三队分别守在左中右三段城墙上，另一队则在城门楼处做为预备队。

　　此刻，近两万曹军正推着飞楼、云梯、撞城车等攻城装备朝城墙压来，前锋距离城墙只有不到二十步了。攻城之战即将拉开序幕。

　　苍狼营将士纷纷取出弓箭引弦上箭。这些马背上的百战精锐，不仅近身战极为凶悍，而且精通弓箭技艺，人人都可算得上是神箭手。

　　“各自射击！”

　　马超沉声下令。

　　随即弓弦震响连片响起，飞蝗般的箭矢带着尖啸声朝城墙下飞射下去。涌动的曹军浪潮中出现了一些波澜，不过曹军的整体势头并未有任何变化。

　　曹军弓弩手随即开始还击，双方箭矢在半空中交错对飞，曹军将士纷纷倒在强劲的箭矢之下，而苍狼营也不时有士兵中箭倒地。

　　片刻后，曹军冲到城墙下，一座座云梯开始升起，同时一群曹军士兵呐喊着推着冲城车直朝城门冲去。

　　苍狼营将士拼命地射击，曹军呐喊着顺着云梯朝城墙上涌动，不时有曹军士兵中箭从云梯上摔落下去，嗵嗵的大响在城门处不停地响起。

　　终于，一名曹军士兵登上了城墙，嚎叫着挥舞着手中的环首刀，可还没从墙垛上跳下来，便被一名苍狼营士兵一刀斩断双腿，接着一脚踹下城墙。

　　冲上城墙的曹军士兵越来越多，数处城墙已经进入肉搏战。曹军士兵拼命地想要扩大桥头堡，苍狼营则竭尽全力压制对方。惊心动魄的嘶喊声和惨叫声在城头上响起，兵器碰撞的铿锵声如同暴雨一般，刀光耀目，曹军士兵纷纷倒在血泊之中，也不时有苍狼营士兵阵亡。

　　随着涌上城头的曹军士兵越来越多，他们在极大的代价中扩大着桥头堡。苍狼营虽然悍勇，但毕竟人数有限。城头上的战事越来越不利于征北军一方了。

　　马超在城头各处转战，已经是浑身浴血了。

　　在中军观战的曹仁一脸兴奋之色，他觉得说不定今天便能攻下幽州。

　　马超抹了一把脸上的鲜血，此刻的马超哪里还有锦马超的风范，就如同一位恐怖的杀神。

　　扫视了一眼眼前的情景，城头上已经陷入了一片混战之中，城墙下兵潮涌动，彷佛没有尽头一般。

　　马超暗骂一句，朝城门楼方向打出一个手势。做为预备队的一千五百名士兵立刻加入中段战场，正处在相持状态的战线登时被打破，冲上城头的两千余名曹军士兵被迅速的向后压缩。一阵混战过后，曹军损失惨重，一部分曹军顺着云梯爬下城墙，还有一些倒霉的被迫从城墙上跳了下去。

　　曹仁见中段攻上城头的军队被击溃，不禁异常恼火，急声命令中段攻城部队加强攻击力度，怯战者格杀勿论！

　　成功地将这一处曹军击溃，马超还来不及喘口气，便率领一千苍狼营士兵朝更加危急的左侧城头赶去。此刻，近三千曹军已经冲上了城头，而苍狼营的防守兵力才一千出头，双方呐喊着厮杀，战事处于胶着状态，在这种情况下，苍狼营士兵虽然骁勇，但是却没有占据多少优势。

　　马超率领一千苍狼营士兵加入战场，胶着的战事登时出现了一些变化，曹军渐渐地被朝后压制着。不过，并未出现之前中段城墙上的情况，整体局势仍然还是胶着的状态。

　　马超不禁心中焦急，大吼一声，挺枪杀入曹军之中。龙骑枪在手中翻飞起舞，匹练般的枪芒不断在周身闪现，威力范围之内的曹军无人能挡马超一合，纷纷溅血倒地。苍狼营将士乘势发起猛攻，一时间将曹军杀得节节败退。不过，曹军却表现得相当坚韧，他们相互配合呐喊着拼命抵抗，双方战损比绝对在三比一以上，但是源源不断从云梯上补充上来的曹军使他们一直能堪堪抵挡住征北军的舍命反击。

　　正当双方军队在左面城头上死磕的时候，中段城墙上的曹军再一次发起了凶猛的冲击。

　　曹军在付出相当代价之后，终于又在中段城头上打开了一个了一个桥头堡。曹军步卒源源不断地通过云梯登上城头，苍狼营将士舍命反击，不惜与敌同归于尽，然而苍狼营将士再骁勇也无法弥补兵力上的绝对差距，中段城头上的局势越来越危急了。


第653章 血色城头

　　正在曹军兵丛中厮杀的马超已经注意到了中段城墙的情况，然而他已经被面前这些同样骁勇的曹军步卒缠住了无法脱身。

　　心中恼火的马超将怒火发泄到面前这些曹军将士身上，怒吼着如同虎啸一般，龙骑枪带着泰山压顶的气势不停地扫荡着周围的曹军。在这一片风暴之中，曹军将士惨叫连连，断肢残臂满天乱飞，鲜血止不住地在半空中挥洒着。

　　终于曹军将士感到了恐惧，一些人不由自主地向后退，整个曹军出现了混乱。苍狼营将士乘势猛杀，将曹军杀得节节后退。然而，曹军并没有就立刻崩溃，一部分悍勇的曹军仍在咬牙坚持着。曹军的后续部队仍然不断地顺着云梯登上城墙，战局又渐渐地朝着胶着状态发展。

　　城墙中段此刻已经非常危急了。防守这一断的苍狼营将士已经被绝对优势的曹军分割成了数段。虽然苍狼营将士依旧战意高昂依旧骁勇无畏，不过照此情形发展下去，这一段城墙失守只是迟早的事。

　　一名苍狼营士兵在连斩两名曹军士兵后，重伤倒地，正好倒在一桶桐油的旁边。这些桐油是用来防守城墙的，将这些桐油烧开，然后顺着城头倾倒下去，能极大地杀伤攻城部队，不过由于今天曹军的攻势来的太过突然，又由于幽州军怯战，所以这些桐油都没有派上用场。

　　重伤的苍狼营士兵咬着牙撑起身体，看了一眼面前的这一大桶桐油，随即看到不远处的一支火把。眉头一拧，一缕狠色出现在眼眸中。

　　一个曹军校尉连斩两名苍狼营士兵，举刀哈哈大笑：“谁敢与我一战！”

　　语气得意至极。

　　突然，一名重伤的苍狼营士兵右手抱着一桶桐油左手执着一支火把猛地冲到这名曹军校尉面前，吼道：“老子要你的命！”

　　曹军校尉一愣，重伤的苍狼营士兵猛地将火把投入油桶中，随即轰然一亮，一大团火焰突然出现在城头之上，重伤的苍狼营士兵带着这一大团火焰猛地冲入曹军将士之中，登时火焰四射，许多曹军都被点燃了，而那名曹军校尉此刻已经成为了一支火炬，哀嚎着从城墙上跳了下去。

　　曹军将士们见状，齐齐吃了一惊，还不等他们反映过来，又有数名苍狼营士兵呐喊着冲入曹军之中。惊心动魄的火焰接二连三地出现在中断的城头上，本已占据优势的曹军越来越混乱。

　　看到这一幕的曹仁不禁面色苍白，喃喃道：“疯了！全都疯了！”

　　他身旁的两名副将止不住地颤抖着。所有中军的将士紧抿着双唇，面带惊恐之色。他们也算得上是骁勇的精锐将士，但是他们也无法做到如此视死如归。

　　正率虎豹骑居左翼的太史慈一脸的感慨之色，“难怪征北军能够横扫域外而不败！”

　　征北军的舍生忘死的反击终于起到了效果，攻上中段城墙的曹军再一次被迫退了下去。而此刻，这一处的苍狼营只剩下不到三百人了。城头上一片烟熏火燎，空气中弥漫着让人作呕的焦味，横尸枕藉，血色暗红。

　　“鸣金收兵！”

　　曹仁突然下令道。

　　副将一惊，“将军，我军再有片刻便能攻下幽州城了！”

　　曹仁以马鞭指了指周遭的将士，皱眉道：“你看看，这里还有多少人还保持着旺盛的斗志！”

　　副将朝周围看了一眼，只见众将士个个面色苍白，已经没有了先前的激昂之色。

　　副将一愣，抱拳应诺。

　　代表退兵的金钟之声突然在战场之上响起，双方将士俱都一愣。正在左段城墙上苦苦抵御马超反攻的曹军将士不禁松了一口气，随即争先恐后地朝城下退去，一片混乱。

　　曹军如潮水般退了下去，城墙上下一片狼籍，各种形状的尸体层层叠叠，双方将士你压着我我压着你，许多尸体还保持着身前最后一刻的姿势。

　　马超拄着龙骑枪，微微地喘着气，抬头看了一眼天空，只见太阳已经西斜了，不知不觉竟然已经过去了两个时辰。

　　马铁来到马超身旁，抱拳道：“将军，我军五千将士重伤战死者超过三千人！”

　　语气显得非常沉重。

　　马超不禁眉头一皱，问道：“曹军损失多少？”

　　马铁扫视了一眼满眼的惨烈景象，回答道：“曹军损失应该不下一万人！”

　　“传令下去，重伤者全部运到城中好生照料；其余将士留在城头戒备！”

　　马超下令道。

　　马铁应诺一声退了下去。

　　一个个重伤的士兵被从城墙上抬下来，断肢残臂血肉模糊，使人触目惊心。那些个幽州军的将士一脸复杂之色地看着不断从面前经过的征北军伤兵，心中就像被打翻了五味瓶一般。

　　鲜于辅犹豫了一下，走到一名征北军小校面前，低声问道：“这位将军，敢问曹军是否已经退军了！”

　　小校看了一眼面前的这个幽州军大将，又扫视了一眼不远处满脸不安的幽州军将士，冷冷一笑，扬声道：“放心吧！曹军已经被我们打退了！你们还是回家包老婆吧！”

　　许多幽州军将士流露出惭愧之色，还有一些流露出激愤之色，一个年轻的士兵冲出来吼道：“我们不是懦夫！”

　　小校冷冷一笑，根本就懒得去理睬他。

　　马超在塌了一半的城门楼中坐下，感到有些疲倦，将饮血无数的龙骑枪放在手边，闭上眼睛假寐起来。片刻后，马跃走了进来，手中捧着一大碗肉汤。

　　马超猛地睁开眼睛。

　　马跃笑道：“将军，该用饭了！”

　　说着，将手中的肉汤放到马超面前的案几上。

　　马超看了一眼眼前的肉汤，浓郁的香气使他感到更加饿了，抬头问道：“士兵们都吃过了吗？”

　　“将军放心！所有将士都已经吃过晚饭了！”

　　顿了顿，补充道：“这些食物都是城中的百姓主动送来的！否则，我们也没办法这么快就能吃上晚饭！”

　　马超点了点头，顾不上一身的血渍大口喝起肉汤来。

　　吃过晚饭后，天色已经昏暗下来，马跃已经离开了城门楼。马超从怀中掏出不久前右贤王发来的飞鸽传书，看着，眉头微微地皱着。“三天！再抵挡一天都是千难万难啊！”

　　马超不禁喃喃道。突然响起妹妹马云鹭，“那野丫头应该正同子龙呆在西域吧！这个野丫头真是让人不放心啊！”

　　猛地摇了摇头，将这些乱七八糟的思绪全都抛掉，站了起来，提起龙骑枪朝城门楼外走去。

　　刚一来到门边，刘江便心急火燎地跑了进来，差点跟马超撞了一个满怀。

　　马超眉头一皱，斥责道：“慌慌张张成什么样子？”

　　刘江连忙告罪，随即一脸喜色地抱拳道：“将军，在下给你带来了一个好消息！”

　　马超虎目一亮，急切问道：“可是有援军的消息了？”

　　刘江摇了摇头，朝外面喊道：“进来吧！”

　　话音刚落，一个颇为强壮的年轻汉子疾步走了进来。这人身高与马超相仿，无须、国字脸，很强壮，双目炯炯有神。不过他身着便服，显然不是军中之人。

　　年轻汉子一进来便拜道：“小人段刚拜见将军！”

　　语气神态显得非常激动。

　　马超看了一眼眼前这个年轻人一眼，问刘江：“这是怎么回事？”

　　刘江笑道：“这位段刚是幽州游侠，现特率幽州五千热血男儿来助我军守城！”

　　段刚适时拜道：“小人愿追随将军左右，万死不辞！”

　　说着，便要朝马超叩拜。

　　马超一把拦住，段刚抬起头一脸愕然。

　　马超轻蔑地说道：“幽州的将士都不敢与曹军对垒！你们这些市井之徒何必来送死！”

　　段刚一愣，随即国字脸涨得通红，非常激动的样子。“将军，那些人怯懦可不代表小人也是孬种！小人一项敬仰征北军横扫天下的气概与豪情！望将军收留小人！”

　　说着猛地朝地上叩去。马超单手将其托住，心中不禁有些吃惊，这个段刚力气很是不小。而段刚涨红着脸颊鼓着腮帮子使尽吃奶的劲想要叩拜下去，但是却无法挪动分毫，心中是既郁闷又佩服。

　　片刻后，马超哈哈一笑，收回右手，段刚不禁一喜，恭恭敬敬地朝马超叩了三个响头。

　　马超让段刚站起来，拍了拍他的肩膀，赞道：“想不到幽州竟还有你这样的人物！”


第654章 马超的武勇

　　马超让段刚站起来，拍了拍他的肩膀，赞道：“想不到幽州竟还有你这样的人物！”

　　听到马超的夸赞，段刚不禁感到一阵激动。

　　马超思忖片刻，对段刚道：“这样吧，你暂时在我身边做一名校尉！……”

　　一听这话，段刚便急了，急声道：“将军，为何只是暂时啊？”

　　马超哈哈一笑，看了一眼刘江，刘江微笑着解释道：“你有所不知，按照我们征北军的规矩，将领是没有私自收编军队的权利的！马超将军暂时收你做部下，此事还须向主公禀报，然后由主公颁下命令，你才能真正的成为征北军的一员！”

　　段刚恍然，不禁皱眉道：“怎的如此麻烦？主公他……”

　　“闭嘴！”

　　马超沉声喝道。段刚心头一凛，连忙抱拳恭立。

　　马超郑重地对段刚道：“你要给我牢牢记住一点，在我们征北军中，主公是至高无上的，做为部下不能存有任何不忠不敬之心！”

　　“是！小人一定谨记将军教诲！”

　　段刚连忙应诺。心中在想：“主公是至高无上的？至高无上的不是皇帝吗？难道……”眼神中闪过一丝又惊又喜的神色。

　　马超问段刚：“你召集了五千幽州壮士？”

　　段刚兴奋地禀报道：“是的。这五千壮士全都是悍勇之辈，装备是差了点，不过战斗力绝对在幽州军之上！”

　　“幽州军之上？那也高不到哪里去！”

　　马超失望地说道。

　　段刚见到马超的神情，登时急了，“将军，在下……”

　　马超打断段刚，“好了，不要说这些废话了！带我去看一看你招募的壮士！”

　　段刚一喜，立刻抱拳道：“小人为将军引路！”

　　说着，当头走出断壁残垣的城门楼。当他再一次看到这城头上的一片尸山血海之时，神情显得非常激动，国字脸已经完全通红了，扑哧扑哧地喘着粗气。

　　马超、刘江跟随段刚来到城墙边的一处空地上。此刻，数千身着各式服色的汉子簇拥在一起，现场显得非常喧闹，每一个人的手中都拿着兵刃，然而那兵刃的样式真是五花八门无奇不有；不过这些汉子的士气却非常高昂，一个个都像是发情的公兽一般，他们不像是一般的老百姓。

　　这些人一看见马超、段刚、刘江三人在数十名剽悍的骑兵簇拥下来到，登时安静下来，注视着他们。

　　段刚在众人之前翻身下马，冲着众人兴奋地喊道：“兄弟们，告诉你们一个好消息，从今天起我们就是纵横天下的征北军了！”

　　嗷嗷嗷！众人举起兵器大喊起来，显得兴奋异常。

　　马超看到这一幕，不禁微皱眉头，低声问身旁的刘江：“你老实告诉我，段刚和他这帮手下到底是什么身份？”

　　刘江微笑道：“不瞒将军！段刚本是幽州附近的山匪，只因仰慕我军，所以才主动要求加入我军！”

　　马超看了一眼正兴奋地同手下兄弟说话的段刚，郑重地问道：“你可调查清楚他们的来历了？还有他们平时的做为？”

　　马超之所以会这么问，是因为陈楚明确规定，绝不收编恶绩累累的山匪绿林。

　　刘江连忙道：“将军放心，我们的人已经调查清楚他们的一切了！”

　　马超点了点头，眉头舒展开。

　　这时，段刚来到马超马前兴奋地抱拳道：“将军，兄弟们都非常庆幸能加入征北军呢！”

　　马超催动战马来到众人面前，扫视了一眼这些战意昂然的汉子，点头道：“很好！你们很不错！刚才段刚对我说，你们都是能征善战的真汉子，我不相信！”

　　在场的所有人不禁一愣，随即这些好勇斗狠的绿林中人全都流露出愤怒之色，一个个摩拳擦掌想要证明自己。

　　马超哈哈一笑，跳下战马，傲然道：“你们挑选出五十个最具勇力的勇士出来，我们来玩一玩！若我挨上你们一拳一脚便算是败了！”

　　众汉子相互看着，许多人跃跃欲试。

　　这时，段刚疾步来到马超身旁，用颇为焦急的语气低声道：“将军，我的这帮手下中有不少力大骁勇之人！将军……”

　　马超抬起手臂，淡然道：“我有分寸！”

　　段刚见马超如此说，只得退到了一边。

　　这时，五十个虎背熊腰的壮汉排众而出，都是那种力能举鼎的力士。五十个人排成三排朝马超抱拳道：“我等愿与将军较量一番！”

　　语气神态充满了兴奋的味道。

　　马超将龙骑枪交给身边的一名亲兵，随即解下佩剑，缓缓朝五十个力士走去。

　　突然，一个最为雄壮的力士抱拳道：“将军，若是我们胜了，可有什么奖赏？”

　　马超一愣，他根本就没想过这个问题，他根本就不认为自己会败。马超傲然道：“这天下间能击败我马孟起的恐怕只有吕奉先！”

　　说道吕布，马超不禁流露出悠然之色，当日西凉城外一战的情景浮现在脑海中。

　　“那不成！既然是比试，怎能没有利头呢？”

　　力士毫不罢休。

　　马超淡然道：“若我败了，我便奏请主公将我候将军之位赐给你！如何？”

　　力士双目一亮，“当真？”

　　马超哈哈一笑，“当然！”

　　马超缓缓走到场中，五十名虎背熊腰的壮汉将其圈围住，个个瞪着双眼，一脸的渴望之色。其他数千汉子围在四周，屏息静气，似乎比场中之人还紧张。刘江、段刚微皱眉头，他们有些担心马超会失手！如果马超失手了，这事情就不好办了！一些幽州军将士和百姓也注意到这边的情况，纷纷围拢在远处朝这边张望着，脸上流露出好奇之色。

　　一名力士首先控制不住自己，大吼一声朝马超冲了过去，他在马超的侧后方向。他这一动，所有的力士不禁一起大喝一声，四面八方朝马超冲去，气势万钧如同猛虎出笼。在这一瞬间，围观的所有人都将心提到了嗓子眼。

　　马超虎目突然一睁，众人感到一股傲然如同绝崖苍狼般的磅礴气势席卷而来，随即听到一声虎啸直冲霄汉，齐齐心头一睁。

　　马超猛地一旋身，那第一个发起攻击的力士刚好一拳击出，却正好被马超避过，马超顺势右脚踹出，阵中力士的胸口，力士闷哼一声，飞跌出去，摔落在地，发出嘭的一声闷响，荡起好大的烟尘。

　　“好！”

　　围观的人不禁齐声叫好。

　　马超如同风车般在人丛中转动，双脚连环踢出，双手则迅疾地封挡着从四面八方攻来的拳脚。马超一脸冷峻，没有丝毫的情绪波动。力士们不停地吼叫着，拳出如鹰击，腿势如虎扑，然而嘭嘭嘭的闷响声却接连响起，不断有力士从战圈中飞跌而出，落在地上哼哼不已。随着战斗的进行，在战圈中同马超战斗的力士渐渐没有了先前的骄傲与躁狂，心中充满了震惊。

　　周围观战的人们看得如痴如醉兴奋不已，同时对在战圈之中威风凛凛的马超敬畏不已。拳来脚往中那冷峻潇洒的面庞显得那么迷人。

　　那个最强壮的力士大吼一声，右拳带着全部力量朝马超的胸膛击去，气势颇为惊人。马超却不闪不避，猛地伸出右掌迎了上去，脸上带着惯有的傲然之色。此刻，场中就只有马超和这位最强壮的壮士了，其他的力士在同伴的搀扶下聚精会神地观看着场中的战斗。

　　啪的一声脆响轰然响起，力士的拳头正击在马超的右掌之上，马超却纹丝不动。马超微微一笑，右掌猛然一合，那力士立刻面露痛苦之色，不过他却紧抿着嘴唇，双眼执傲地看着马超。马超流露出欣赏之色，松开了手掌。力士一愣，随即心悦诚服地朝马超拜道：“将军威武！小人佩服！”

　　接着，段刚及其麾下的所有汉子一起下拜，齐声道：“将军威武！”

　　语气中充满了拜伏崇拜的味道。


第655章 不容乐观

　　段刚及其麾下的所有汉子一起下拜，齐声道：“将军威武！”

　　语气中充满了拜伏崇拜的味道。

　　马超哈哈笑道：“你们很不错！也算是你们的幸运，加入征北军的第一天便碰到了一场苦战！我希望到时候你们不要给征北军抹黑！”

　　“我等紧遵将军号令！”

　　众人齐声道。段刚朝马超抱拳道：“将军放心！兄弟们都不是孬种，我等定随将军死战不退！”

　　语气郑重至极，一脸的坚毅。紧接着，众人一起抱拳道：“我等定随军死战不退！”

　　马超扫视了一眼面前的众人，重重地点了点头。

　　马超跨上战马朝城门楼而去，段刚、刘江和之前跟马超比武的那个最强壮的力士紧随在后。这个身材魁伟比马超还要高半个头如同黑熊一般的壮汉名叫杨猛，幽州高阳人，黄巾之乱时落草为寇，颇有勇名，一向对首领段刚并不怎么服气，不过此刻他对马超这个身材远不如他的年轻战将却是极度的佩服。马超已经命令段刚那五千部下就地驻扎在刚才比武的广场之上，并且向众人宣讲了一遍军纪。马超已经决定将这一支力量暂时编入军中了。

　　一行人来到墙梯边，马铁正好从城墙上奔下来。“将军！”

　　马铁抱拳道。“曹军有什么动静吗？”

　　马超问道。“曹营非常安静，并无任何动静！”

　　马铁回禀道。

　　马超点了点头，突然想起一事，对马铁道：“我刚收编了五千新军，这位就是新军的统领段刚！你们俩认识认识！”

　　马超指着一旁的段刚。段刚立刻上前抱拳道：“在下段刚，见过马将军！”

　　马铁打量了段刚一眼，微笑着回礼道：“段头领客气了！我叫马铁，是将军麾下副将！”

　　“好了！你们也算是认识了！段刚暂时还没有身份，待这一战结束后，我便请主公正是颁布一道命令！”

　　马超道。

　　段刚连忙抱拳道：“多谢将军！”

　　马超摆了摆手，不以为然地说道：“这有什么好谢的！”

　　随即对马铁道：“段刚的这五千人装备太差了！你带他到城中军械库领取甲具！”

　　“是（多谢将军）”

　　两人一起抱拳道。

　　这时，刘江道：“城中的军械库由鲜于辅管辖，是否要通知一下他！”

　　马超冷哼一声，不屑道：“不必将这些窝囊废放在心上！”

　　他现在是极度看不起阎柔、鲜于辅及其他们麾下的幽州军。马超对马铁、段刚两人道：“你们现在就带着我的亲兵去军械库！”

　　两人应诺一声，立刻朝军械库方向行去，马超的数十名亲兵紧随在后。

　　马超跳下战马，将其交给一名亲兵，随即顺着城墙梯朝城门楼上行去，刘江跟在身后。

　　此刻，在城中鲜于辅的府邸内，鲜于辅正同阎柔、刘占的幽州一系的将领商议事情。

　　“阎将军，你看征北军能守得住幽州吗？”

　　鲜于辅面带忧色地问道。

　　阎柔抿了一口酒，摇头道：“我看很难！征北军之勇烈确实名不虚传，但是毕竟他们只有不到一万人，而且今天一战他们已经折损了超过三千人！而城外的曹军有六七万人，而且其中的虎豹铁骑是不输于苍狼营的精锐！”

　　叹了口气，又抿了一口酒，感慨道：“咱们幽州只怕撑不了多久了！”

　　这个阎柔说的话不无道理，不过他在说幽州防务的事情时，竟然完全不谈自己这位幽州军将军该如何做！

　　鲜于辅也抿了一口酒，随即唉声叹气了一番，说道：“我们这些人真不知该何去何从啊！”

　　阎柔心头一动，眼带深意地看了一眼鲜于辅，低下头继续喝酒。

　　刘占感觉到一种异样的气氛，抬头看了面前两人一眼。

　　接下来，三人有一句每一句地说着无关紧要的话，大约半个时辰后，便散了。刘占离开鲜于辅的府邸后，悄悄命令两名亲信士兵潜伏在鲜于辅的府邸附近。

　　曹军退回大营后，整体士气显得有些低落。

　　曹仁、太史慈及一干部将进到帅帐中，曹仁一把将头盔掷到案几上，骂道：“想不到今日竟功亏一篑！”

　　太史慈皱眉道：“苍狼营之悍勇果然名不虚传！只是不知幽州城内的苍狼营有多少人？”

　　曹仁道：“这一点子义不用担心！据可靠情报，幽州城内的苍狼营只有马超率领的一万骑，这一万苍狼营先是在安平同元让率领的虎豹骑大战一场，损失不小，今日一战又付出了相当的代价！目前能战的苍狼营估计只有不到五千人！”

　　太史慈思忖道：“如此，我们明日可以从三面同时攻城，这样，征北军定然无法照顾周全！”

　　曹仁点了点头，“这个办法不错！”

　　起身来到地图前，太史慈和众部将立在其身后。

　　曹仁以双掌在幽州城的位置上做了一个包的动作，冷声道：“明日，以三万兵力分成三队同时攻打西、东、南三座城门！”

　　众将一齐点了点头。曹仁扭头对太史慈道：“子义，明天得让虎豹骑在关键时刻做为突击主力！”

　　太史慈明白曹仁的意思，皱眉点了点头，曹军将士们围坐在篝火边，神色都不是很好，许多人都在轻声谈论着今日的战事。

　　“这征北军真是跟疯子一样！老子也算是百战老兵了，可从未见过如此悍不畏死的军队！”

　　一个稍稍上了点年纪的兵头一脸感慨地说道。

　　周围的士兵登时议论纷纷，许多人都流露出一样的感慨之色。

　　这时，另一个兵头斥责道：“老孙，你不要在士兵们面前胡说八道！”

　　那个被称为老孙的兵头一瞪眼，“我哪有胡说八道？难道我有说错什么吗？”

　　“你说的是不错！”

　　随即指了指幽州城的方向继续道：“不过这支征北军可不是一般的征北军！他可是那陈楚麾下的两大精锐之一苍狼营铁骑，这些年里，这支骑兵纵横域外所向无敌！”

　　听到这话，士兵们的脸色更加难看了！

　　兵头顿了顿，笑道：“不过你们不必为此事担心！毕竟如同这样的精锐，即便在征北军中也是不多的！何况，我军中也有战力不输于苍狼营的虎豹骑！”

　　士兵们的神色好了些，想到那身着重甲的虎豹铁骑，士兵们不禁有回复了信心。

　　天色渐渐地亮了，曹军军营的战鼓声突然大响了起来。

　　负责警戒的哨兵立刻发现了曹营的情况，随即警锣声大响起来。

　　马超提着龙骑枪从城门楼中跑出来。一出来，一名校尉便迎上来禀报道：“将军，曹军开始行动了！”

　　马超点了点头，朝城外望去，只见密密麻麻的曹军正如同洪流般从营垒中奔涌而出。马超冷笑道：“曹仁还真是心急啊！”

　　这时，马铁、马跃、段刚、杨猛四将疾步来到城门楼上，一齐抱拳道：“将军。”

　　马超点了点头，目光仍注视着城门外。

　　四将纷纷朝城外望去，眉头齐齐一皱。杨猛怪叫道：“乖乖！曹军还真是不少啊！”

　　马超扭头看向杨猛，只见杨猛的脸上竟然全是兴奋之意，马超笑了笑赞赏地点了点头。

　　马超扭头重新看向城外，随口问道：“城内的情况怎么样？”

　　马跃立刻回禀道：“城中的百姓都非常害怕，家家户户都门窗紧闭！”

　　马超点了点头。

　　这时，马跃像是突然想起一件事情，抱拳道：“将军，有大约五千幽州军已经组织了起来，随时准备上城墙战斗！”

　　马超一愣，冷笑道：“他们也敢战斗吗？”

　　马跃道：“他们都是自发的！”

　　马超点了点头，问道：“鲜于辅、阎柔这些幽州将领呢？”

　　“他们都没有任何动作！”

　　马超冷哼一声，不屑地骂道：“窝囊废！”

　　随即眉头皱起，对马跃道：“去把刘江给我叫来！”

　　马跃应诺一声立刻跑下了城墙。


第656章 撬马超的墙角

　　云中郡城位于并州最北端，是一座深入草原近百里的城池，百余年来都是汉军进入草原的军事要地，每次草原不乱叛乱时首先要夺取的也是这座云中城，云中城的战略位置极为重要，是汉军进入草原的桥头堡，也是商队南来北往的交通要冲。不过由于这里经常爆发战争，所以人口一直维持在一个较低的水平，并且各方面都非常落后，定夺也就算得上是商队的中转站。

　　然而现在的云中城与几年前相比已经大不一样了，不仅规模翻了一番不只，而且人口已经有三年前的不到十万人暴增到现在的近三十万人口，商队南来北往西进东出非常热闹，城外开垦出了超过十万亩良田。在云中城周围还有三座卫星城，近十万外地逃难来的流民聚居于此，并且屯垦了近三十万亩良田。现在的云中城已经比中原许多郡城还要发达了，它已经成为了征北军控制北方的最重要的一处基地。

　　这天，一支小商队沿着官道来到云中城下。望着高大的城墙和城墙上高高飘扬的征北军战旗，一行人都显得非常惊讶的样子。

　　“玲儿，看来，这一次咱们并没有来错啊！”

　　老板模样的中年人一脸欣喜地对身旁的一个少女说道。这个少女身材高佻，非常美丽，温柔中不失刚强。

　　少女抿了抿嘴唇，脸上流露出幽思之色。

　　中年人看到少女这样一副模样，不仅摇头叹气。犹豫了一下，对少女道：“玲儿，马超将军年少英雄，而且相貌堂堂，他或许已经……”

　　少女的面色微微变了变，随即一脸执着地对父亲道：“我想要亲眼见到！”

　　中年人叹了口气，点了点头。朝身后一挥手扬声道：“走！咱们进城！”

　　就在这时，数千人组成的庞大车队从他们身边经过，虽然这些人都是百姓装束，但是却显得非常有纪律，就好像军队一般。

　　中年人看了一眼这些人，不禁问道：“他们都是军人吗？”

　　他身后一个文士模样的年轻人接口道：“他们不是军人，都是外地来的流民！”

　　中年人转过身来，朝年轻人抱拳道：“这位小兄弟，你刚才说他们是流民，这怎么可能呢？”

　　年轻人不经意地看了一眼不远处的少女，双目一亮，流露出惊艳之色，整个人愣在了那里。

　　少女不禁皱了皱眉头撇过头去。年轻人回过神来，连忙朝中年人回礼，解释道：“大将军将他们集中在一起用军事化的方法管理，所以他们有一点军队的样子。”

　　中年人恍然点了点头，仔细地看了看眼前这个年轻人一眼，只见这人也算得上是人品俊雅气质不俗，不禁回头看了一眼自己的女儿，心头一动，朝年轻人抱拳道：“还不知这位小哥如何称呼？”

　　年轻人顿感受宠若惊，少女却眉头一皱面露不悦之色。年轻人回礼道：“在下王文，就是这云中人士！不知先生如何称呼？”

　　王文如此说着，目光却不经意地偷看了一旁的少女两眼。

　　中年人见此情景，心头暗暗一喜。然而正要说话时，少女扯了扯父亲，微蹙着秀眉扬声道：“父亲，我们该进城了！”

　　中年人朝少女一瞪眼，不悦地说道：“为父自有分寸！”

　　少女脸颊微红，紧抿着嘴唇显得非常焦急。

　　王文见此情景，连忙朝中年人抱拳道：“先生还是先进城吧！”

　　顿了顿又道：“在下随先生一道进城！”

　　少女狠狠地瞪了王文一眼，不悦地道：“谁要你和我们同行？”

　　被少女这一抢白，王文不禁感到有些尴尬。

　　“玲儿，不得无礼！”

　　中年人斥责道。少女不禁一阵气苦，赌气登上了马车。

　　中年人颇感尴尬地朝王文抱拳道：“小女都被我惯坏了！王公子见笑了！”

　　王文连忙回礼道：“哪里哪里，小姐如此真性情实在是让在下倾慕！”

　　中年人一喜，“王公子，咱们进城再细说吧！”

　　王文一脸喜色地抱拳道：“那真是叨扰了！”

　　中年人拍了拍王文的肩膀，一副岳父老子看女婿的模样。少女在车中急得不行，却又无可奈何。

　　差不多在此同一时间，幽州城的攻防战已经拉开了序幕。三万曹军分成三部分从西、东、南三个方向同时朝幽州城发起了猛攻。曹军将士扛着云梯推着冲城车如潮水般呐喊着冲锋。天空中乌云飞泻，恐怖的巨石雨带着沉重的呼啸声朝城头上砸去，砸在城墙上爆发出连片巨响，烟尘漫天，碎砖石块漫天飞舞，还有守城的将士被巨石直接砸落下城墙。一些巨石越过城墙落入民居中，民居登时破开一个大洞，哭喊声惨叫声随即响起。

　　城中的百姓们躲在家中，紧闭着门窗，全家大小躲在屋中，屋外接连不断地巨响不断地刺激着他们的神经。家人挤在一起，面露极度惊恐之色。

　　第一次看到这种情形的段刚及其麾下不禁感到非常紧张，心脏不由自主地紧缩在一起。蹲在墙垛后的马超看到段刚和杨猛的神情都有些不正常，明白是怎么回事，淡然道：“若是抵受不住，便下城墙吧！”

　　段刚紧抿着嘴唇坚定地摇了摇头。激动的杨猛猛地站起来，吼道：“俺杨猛可不是孬种！”

　　“小心！”

　　段刚突然吼道。

　　杨猛傻愣愣地朝城外望去，赫然看见一个酒缸般大小的石块径直朝自己飞来。杨猛面色一变，但却来不及反应了。

　　就在这千钧一发之际，马超猛地一脚踹在杨猛的脚踝上，杨猛痛哼一声，整个人朝马超这边倒下去，几乎在此同时，那个酒缸般大小的石块呼啸着贴着杨猛的背部飞过，杨猛能清晰地感觉到那强劲狰狞的风势。

　　马超左手撑着杨猛的胸膛，杨猛整个人趴在马超的身上样子很难看。马超怒声道：“快给我起来！”

　　杨猛连忙缩到墙垛后，不过却仍然是一副大大咧咧的样子，丝毫也看不出他片刻之前才从鬼门关走了一遭。

　　杨猛朝马超抱拳道：“多谢将军相救！”

　　马超通过墙垛上的观察口注视着城外，淡然道：“自己小心一点！不要再这么鲁莽了！”

　　杨猛习惯性地一拍胸膛，便又要站起来说话。马超猛地一瞪眼，杨猛立刻意识到自己的错误，扣着脑袋憨笑起来。

　　曹军的石块雨持续了好片刻后终于停歇下来。此刻，三处城墙上已经是一片狼藉，将近一半的床弩被砸毁，多处墙垛被砸塌，三处的城门楼皆已经是千疮百孔摇摇欲坠。曹军的攻城部队已经近抵距离城墙不到三十步的地方。

　　马超双目一凝，猛地站起来，扬声道：“所有将士进入战斗位置！”

　　在城墙梯附近躲避曹军投石车轰击的苍狼营士兵和新加入征北军的新军立刻奔上城头。

　　“开床弩，准备滚油檑木，弓弩手射击！”

　　随着马超喊声，城墙上的将士们立刻行动起来。新军将士急忙准备石块檑木烧滚油，还有的则喊着号子拉开床弩；苍狼营将士则在墙垛边排开，弯弓搭箭朝城下放箭，一时间箭如雨下，涌动的曹军将士纷纷中箭倒下。

　　扛着云梯的曹军将士冲到墙垛边，呐喊着开始搭云梯。这时，檑木石块从城头上倾泻下来，轰隆隆的大响连片响起，在这轰鸣之中夹杂着曹军将士的惨叫声，血花在石块檑木下不停地爆现，死状各异惨不忍睹。

　　曹军冒着不断倾泻下来的石块雨搭起云梯，攻城将士不由自主地猛发一声喊。身处中军的曹仁见状，不禁扬声道：“给我使劲地擂鼓！”

　　曹军的战鼓声雷鸣般大响起来，响彻整个战场上空。


第657章 残阳如血

　　曹军的战鼓声雷鸣般大响起来，响彻整个战场上空。城中的百姓们只感到雷鸣般的巨响就在头顶上炸开，心中更加惊恐。

　　曹军突击部队压着环首刀顺着云梯向上攀登，之后一字排开的强弩手和弩车不停地朝城头上倾泻箭雨，雨幕一般的箭矢不停地扫荡着城头，在这种攻击中，虽然苍狼营将士非常精锐，但伤亡数字仍然成直线上升。征北军方面并没有坐以待毙，床弩已经开始还击，巨大的弩枪逆着曹军的箭雨扑进弩车阵中，登时有弩车被击成碎块，直接被弩枪命中的曹军士兵或被弩枪巨大的冲击力甩飞了出去，或被击碎头颅血肉爆飞，那景象真是惨不忍睹。

　　曹军突击部队拼命地向城墙上攀登着，另有一队曹军推着冲城车开始冲撞城门，巨大的撞击声让人不禁为征北军捏一把汗。

　　巨石檑木不停地向下倾泻着，不停地有曹军士兵被从云梯上砸落下去血肉横飞。偶然响起喀喇一声大响，那是云梯被檑木砸断时发出的响声。

　　一锅锅的滚油被倾倒下城墙，淋了一身油的曹军士兵发出凄厉的惨叫声，空气中弥漫着让人毛骨悚然的肉香味。同时征北军掷下一支支火把，火头接连窜起。

　　然而，曹军终究还是登上了城头。

　　苍狼营将士立刻挺直朝城下放箭，纷纷拔出横刀朝登上城头的曹军杀去。一开始曹军登上城头的数量有限，因此在悍勇的苍狼营刀下毫无还手之力，在连绵而起的刀光中，曹军将士纷纷溅血倒下，有苍狼营悍将大喝一声将一名曹军小校高高举起猛地掷下城墙。

　　不过随着登上城头的曹军越来越多，局势在慢慢地发生着变化。城墙之上杀声震天，苍狼营将士已经出现了伤亡。新军的将士们则仍在一个劲地朝城下投掷石块檑木，仍在不停地发射床弩。

　　马超提着龙骑枪加入战场。在龙骑枪的威力下，曹军将士毫无还手之力，被杀得尸横枕藉不停地后退。

　　战事又持续了约一刻钟，原本已经打开局面的曹军又被征北军舍命顶了回去。同时，冲撞城门的冲城车已经化作了一团火焰。原来，就在不久前，十几名苍狼营士兵顺着绳索下到城门处，数百名曹军士兵立刻吼叫着围攻上来，苍狼营士兵夷然不惧，在兵潮中舍命厮杀，伤痕累累的士兵仍然奋力舞动着横刀，锋锐异常的横刀此刻已经卷口；长枪透体而过，士兵拼着最后一口气将横刀插入对方的胸膛。最后一名士兵将桐油泼在冲城车上，在咽下最后一口气前将冲城车点燃，随即自己也完全没入这熊熊的烈焰之中。

　　曹仁见如此凶猛的攻势竟然仍无法大开局面，不禁怒火中烧，对传令官吼道：“传令投石车部队，给我朝城墙上打！”

　　传令官一愣，一旁的一名部将急声道：“将军，我们的人还在上面啊！”

　　曹仁一脚踹开部将，朝传令官瞪眼道：“还愣着干什么？”

　　模样有些狰狞。

　　传令官心头一凛，连忙下去传令。

　　马超一枪两式将两名曹军士兵击杀，这时，一名曹军校尉挥舞着大刀朝马超冲来。马超冷冷一笑，握枪的双手一动，龙骑枪在手中一抖。

　　就在这时，一阵呼啸声猛然传来，马超不禁眉头一皱，随即看见面前的曹军校尉猛地朝自己飞来，口鼻喷血，马超本能地一枪将其挑开，瞥了一眼，只见他的头盔已经被砸得凹陷进去了。呼呼的呼啸声又在耳边响起，只见无数巨石正从半空中飞泻下来。马超双目一凝，大喝一声，手中龙骑枪如同游龙般翻卷而出，石块就仿佛撞在了极为坚硬的磐石一般，纷纷弹射开。远远看去，只见一位身着麒麟连环甲的武将在石块雨中傲然屹立，威风凛凛，手中的龙骑枪飞舞若龙腾，那令人胆战心惊的石块雨在他面前彷佛就是一个笑话。曹仁望着城头上的马超，面色有些发白；身旁的副将禁不住感慨道：“这马超实在是太厉害了！”

　　语罢，发觉此话不妥，连忙看了曹仁一眼，只见曹仁根本就没有注意到自己。

　　马超异常神勇，但是普通的将士便糟了大难了。不管是征北军还是曹军，也不管是苍狼营还是新军，都在令人窒息的石块雨中苦苦挣扎，城头上血肉横飞；一阵石块雨过后，原本在搏杀的士兵登时全都倒在了血泊之中。

　　曹军的无差别攻击给征北军造成了严重的伤亡，当然曹军自己在这攻击中也是非常的凄惨，当曹军停止轰击后，原本冲上城头的近两千曹军将士只剩下了几百人。

　　曹军的投石车终于停止了攻击，此刻，城墙上尸积如山，征北军和曹军将士的尸体交杂在一起层层叠叠。马超持枪屹立在城头上，浑身血色，目光坚凝地注视着远处曹仁的帅旗，胸口微微地起伏着，他已经有些疲惫了。

　　曹军的战鼓声再一次大响起来，城墙下的曹军猛发一声喊，生力军开始登城。马超扫视了一眼身边，只见站着的将士已经不多了，目光重新回到曹军身上，看着朝城墙上涌动的曹军，不禁微微皱起眉头。

　　杨猛提着一柄硕大的大刀一瘸一拐地来到马超身旁，抱拳道：“将军！”

　　“情况怎么样？”

　　杨猛一脸悲愤地说道：“兄弟们损失惨重！段当家已经身负重伤！”

　　马超抹了一把脸上的血渍，盯着曹仁的帅旗沉声道：“如此死守下去实在让人郁闷！立刻集合起一百名能战的士卒随我冲出城去！”

　　杨猛双目一亮，洪声应诺道：“是！”

　　语落，便转身离开。此刻，已经有曹军登上了城墙，血战已经展开。

　　杨猛离开片刻后又跑了回来，“将军！”

　　杨猛一脸欣喜地叫道。

　　马超扭头看着杨猛，正要呵斥时，却看见杨猛身后数千人正一脸焦急地朝城头上急奔，令马超微感惊讶的是，这些人竟然是在他眼中形同废物的幽州军。

　　“怎么回事？”

　　马超诧异地问道。

　　杨猛却摇头道：“不知道！不过我知道他们是来帮忙的！”

　　正说话时，一个幽州军的将领跑到马超面前抱拳道：“将军！”

　　马超看了一眼面前的这位将军，“你是刘占！”

　　那人登时流露出惊喜的神情，“将军竟然记得在下！”

　　马超看了一眼他身后的数千将士，对刘占道：“现在情况紧急，立刻将你手下的人分成三队，两队协助我的嗯防守左右两段城墙，第三队呆在城墙处做为预备队！”

　　“是！”

　　刘占抱拳应诺退了下去。

　　“将军，是否还要准备出击？”

　　杨猛请示道。

　　马超摇了摇头，“暂时不出击！”

　　扭头看了杨猛一眼，这时他才发现杨猛受的伤颇为不轻，只见杨猛的左胸口处的铠甲已经凹陷了下去，凹陷处的铠甲裂开了数道口子，有血色从中一出；左腿处缠着绷带，整条绷带已经变成了红黑色，而且还不断有血水从绷带上一出来。

　　马超眉头一皱，对杨猛道：“你立刻到城墙下去休息！”

　　杨猛猛地一拍胸膛，也许是牵动了伤口，杨猛不禁皱了皱眉头，洪声道：“我没事！”

　　马超没有理会他，对身边的亲兵下令道：“把杨将军给我带下去！”

　　两名亲兵立刻上来架住杨猛朝城墙下走去，杨猛心中大急，猛地挣开两名亲兵跑到马超面前急声道：“将军，俺不须要休息！”

　　马超眉头一皱，喝道：“大胆！竟敢违抗我的军令！”

　　杨猛的牛脾气登时上来了，指着城墙下冲马超道：“将军，我宁愿跳下去，也不愿下去休息！”

　　马超不禁心头火起，同时又不禁心生感慨。怒目注视着杨猛这头蛮牛，杨猛昂着脖子一脸无惧的神情。最后，马超叹了口气，扭头朝城下看去，淡然道：“随你吧！”

　　杨猛不禁一喜，朝马超叩拜道：“多谢将军！”

　　惨烈的战事如火如荼的进行着，双方将士在城头上交织在一起，吼叫声惊天动地，刀光闪动中鲜血漫天，征北军将士在竭尽全力后一个个倒在血泊之中。

　　做为主战场的南面城墙由于有马超这位超一流的武将在，战事一直处于胶着状态，而西、东两面城墙在曹军绝对优势兵力的攻击下越来越危急了，而马超根本就不可能腾的出手支援西、东两面城墙，幽州岌岌可危！

　　夕阳西下，残阳如血。


第658章 马超

　　天色已经暗了下来，然而战斗仍没有停歇的迹象，双方将士的嘶喊声在夜色之中显得格外刺耳。曹军的虎豹骑已经展开了进攻，从三个方向冲上城头，疲惫不堪的苍狼营将士舍命死战，一个接着一个阵亡，马超身边的将士已经全部倒在了血泊之中，马超只身一人立在城门楼上，龙骑枪在曹军兵潮中飞舞，映着火光，洒开满眼的血色，吼声如雷，双眼凝视，此刻的马超已经当自己死了！只身独枪血战杀场，万马军中所向无敌！

　　西、东两处城墙首先失守，残存的征北军将士和幽州军朝城内退去。曹军随即占领了这两处城门，城门被打开，后续大军蜂拥而入。巷战随即展开，如潮涌般的曹军缓缓向城中方向推进，吼声中带着兴奋的味道；守军在苦苦支撑，边战边退，幽州军已经完全崩溃，只有征北军在舍命死战。

　　就在这时，刘占急匆匆地跑到马铁面前，此刻马铁正率领残存的百余名苍狼营将士在西大街上同曹军血战，将士们人人带伤疲惫不堪，马铁不停地怒吼着鼓舞麾下将士的士气。

　　“马铁将军！”

　　刘占叫道。

　　马铁在百忙之中看了一眼刘占，问道：“什么事？”

　　“大事不好了！鲜于辅、阎柔已经率领手下投靠曹军了！”

　　“什么！”

　　马铁大惊失色。随即急声问道：“他们现在在干什么？”

　　“两人正率领手下前往幽州大仓！大门应该是想控制住幽州大仓，然后将大仓献给曹军！”

　　“这两个混蛋！”

　　马铁怒声骂道。随即看了一眼眼前堪忧的战事，无奈地说道：“我们现在也没有力量去管他们了！”

　　刘占朝马铁一抱拳，急声道：“将军，趁现在北城门还在我们手中赶紧撤吧！”

　　马铁眉头一皱，“你走吧！”

　　“那你们呢？”

　　“我们绝不会后撤！”

　　马铁淡然道。

　　刘占心头一惊，急声道：“将军，此战已经没有再打下去的必要！不值得啊！”

　　马铁猛地扭头看着刘占道：“不！我们可以败，可以战死杀场，但却不能丢却征北军军威！”

　　语落，马铁大吼一声，提起横刀投入到沙场之中。

　　刘占神情复杂地看了一眼眼前这群死战不退的军人，心中不禁升起一种莫名的感慨和激动。“杀！”

　　刘占大吼一声，加入了他们。

　　曹军一步一步向前推进，征北军将士一个接着一个力竭阵亡。

　　在此同时，防守北城墙的残余部队分成了两个部分，其中以新军为主的一部已经退入了城中，在段刚、杨猛的率领性且战且退，已经快要崩溃了；另一部以苍狼营将士为主，已经聚集到马超的周围，正与马超一道同曹军虎豹铁骑血战城门楼。

　　此刻，幽州城中人心惶惶，百姓们躲在家中，听着耳边惊心动魄的喊杀声，瑟瑟发抖。田畴站在刺史府后院的观景台上，遥望着西大街，神情非常复杂，只听他喃喃道：“想不到征北军这支客军竟然如此舍身死战！他们究竟是为了什么？”

　　数以千计的曹军虎豹将士围在北城门楼上，与苍狼营将士血战，双方都是以血换血以命换命。一名虎豹军校尉突然吼道：“虎豹骑退后！”

　　几乎就在话音刚落之后，这名校尉又吼道：“对准马超，放箭！”

　　弓弦一阵响，一蓬乌光在火光下径直朝正在方手撕杀的马超飞射而去。随着哆哆哆的一阵响，双方将士倒下数十人，马超连退数步。马超靠在城门楼的柱子上，粗重地喘着气，龙骑枪支着地面，前胸赫然擦着几只狼牙箭，已经透甲而入，夺目的殷红正顺着箭矢溢出来。

　　曹军将士见如同战胜般的马超终于负伤了，不禁兴奋起来。刚才那名校尉举起环首刀大喊道：“曹将军有令，取下马超首级者赏万金！”

　　杀！曹军将士猛发一声喊，如汹涌的洪水般朝征北军涌去。马超眼神坚凝地看着眼前疯狂的曹军，然而他感到眼前的视线越来越模糊了，最后他只看到模模糊糊的身影，所有的声音仿佛都消失了。就在马超即将昏迷的时候，他彷佛突然听到了熟悉的呐喊声，彷佛看到了征北军的千军万马正挟风雷之势席卷而来。

　　“怎么回事？”

　　正准备入城的曹仁看着正从北面涌动而来的漫天火光惊讶地问道。他身边的将士们都显得有些不知所措。

　　一名部将回禀道：“将军，似乎有大队军马正朝这边赶来！”

　　曹仁心头一跳，皱眉道：“难道是征北军吗？他们不可能这么快啊！”

　　就在这时，一名负责警戒的斥候一脸惊恐地跑到曹仁面前禀报道：“将军，是，是征北军的骑兵！好多，好多！”

　　曹仁双眉一凝，急声下令道：“立刻传令太史慈，率领虎豹骑和所有轻骑兵狙击敌军！”

　　斥候应诺一声，跨上战马飞奔而去。

　　曹仁随即调转马头朝身后军营奔去，一边传令道：“立刻命令所有未参战的军队集合到营垒中！”

　　部将应诺一声调转马头策马而去。

　　片刻后，斥候飞奔到西城外太史慈处，“将军，曹将军命你率领所有骑兵狙击来敌！”

　　太史慈微微一皱眉头，对斥候道：“回报曹将军，叫他放心！”

　　“是！”

　　太史慈扭头对身旁的部将下令道：“传令所有虎豹骑及其他所有轻骑兵立刻集合！”

　　部将应诺一声飞奔而去。

　　大约半刻钟后，约五千骑兵集合在太史慈周围，这其中绝大多数是轻骑兵，只有不到千人是精锐的虎豹铁骑。

　　太史慈眉头一皱，问道：“怎么只有这么些虎豹铁骑？”

　　部将回禀道：“回禀将军，绝大部分虎豹骑正在幽州城中同征北军血战，无法脱身！”

　　太史慈皱了皱眉头，看了一眼几乎已经近在咫尺的火光，断然下令道：“全军随我出击！”

　　赫！五千将士一起大吼一声。

　　然而就在这时，惊天动地的喊杀声突然从东边和南面传来，其中还伴随着滚雷般的响声，老兵们都知道那是骑兵群冲锋时发出的响动。

　　“怎么回事？”

　　太史慈一脸惊讶的神情。话音刚落，一名斥候飞奔过来，一脸惶急之色。来到太史慈面前翻身下马。“出了什么事？”

　　太史慈急声问道。“回禀将军，征北军铁骑突然出现在东面，将东面城外的我军击溃，现在已经坠上曹将军的中军猛攻，曹将军已经快支持不住了！”

　　“什么！”

　　太史慈大惊失色。扭头朝北面的火光看了一眼，骂道：“我们上当了！”

　　随即下令道：“所有人马随我回援中军！”

　　随即曹军骑兵群启动，朝城南方向的中军急奔而去。

　　然而，他们才奔出没多久，他们北面的火光突然加速了，滚雷般的声音和着震天的呐喊声。太史慈一勒马缰骂道：“他妈的！停止前进，调转马头迎战！”

　　太史慈这么做也是迫不得已，如果让对方衔尾追杀的话，弄不好会全军覆没！

　　五千曹军骑兵才一调转马头，便看见无数呼啸的骑兵已经在眼前了。骑兵将士们来不及细想，本能地呐喊一声催动战马迎了上去。随即双方骑兵交织在一起混战起来。双方骑兵交错而过，刀光过后，有骑兵从战马上栽落。铁蹄踏过坠马者的身体，令人毛骨悚然的骨裂声和着凄厉的惨叫声在夜空中回荡着。

　　交战了片刻，太史慈吃惊地发现面前这支征北军的骑兵队人数起码在他三倍以上。此刻，征北军匈奴军团的骑兵已经控制了战场的主动权，曹军轻骑兵被分裂成了数个部分，正在苦苦支撑，只有虎豹骑还打得有声有色，不过他们在优势敌军的面前已经露出了颓势！

　　就在这时，处在后方的五千匈奴骑兵突然分成两队分左右朝曹军侧后绕了过去。太史慈虽然发现了这一情况，但是他根本就无力阻止！

　　五千匈奴骑兵绕道正在苦苦支撑的曹军骑兵侧后，不过并没有立刻发起冲击，而是使用熟练的骑射技艺对曹军骑兵实施攻击。呼啸的箭雨次第朝曹军飞奔而去，随即雨打芭蕉叶般的声音骤响起来，曹军将士纷纷惨叫着落马！

　　受到箭雨攻击的曹军轻骑兵登时大乱，露出崩溃的迹象，虎豹骑虽然依旧战意高昂，不过此刻他们已经伤亡惨重了。


第659章 匈奴铁骑

　　受到箭雨攻击的曹军轻骑兵登时大乱，露出崩溃的迹象，虎豹骑虽然依旧战意高昂，不过此刻他们已经伤亡惨重了。

　　太史慈将两名呐喊着攻过来的匈奴骑兵挑落下马，扫视了一眼眼前的情景，眉头一皱。这时，又一波箭雨飞射过来，曹军将士纷纷落马，轻骑兵眼见就要崩溃了。太史慈扬声喊道：“全军随我来！”

　　语落，猛地调转马头策马朝中军方向急驰而去。曹军轻骑兵立刻舍弃战斗朝南面奔去，非常慌乱的样子，太史慈见此情景眉头一皱，但却无可奈何；此刻曹军虎豹骑分成了两部分，一部分约百余骑自觉留下来以缠住匈奴骑兵，另一部大队则随同太史慈朝南边冲去。

　　绕到曹军侧后位置的匈奴骑兵又发射了一波箭雨，太史慈和虎豹铁骑挥动兵器格挡迎面而来的箭矢，箭矢打在虎豹铁骑的重甲之上，发出叮叮咚咚的脆响声，相当一部分箭矢当场就被弹飞了出去。太史慈率领虎豹铁骑扬蹄飞奔，杀气腾腾。

　　眼见虎豹铁骑已经冲得近了，匈奴骑兵撇下弓箭抽出环首刀（匈奴骑兵的装备同真正的征北军骑兵的装备并不一样）呼啸着迎上试图突围的曹军虎豹骑。双方骑兵呼啸对进，就如同两个即将碰撞的浪头一般。

　　转眼间，两个浪头猛然撞在一起，铿锵之声、嘶喊声、惨叫声登时大做，火光急促地乱晃，刀光在此时显得非常混乱，双方士兵的脸庞不断在这混乱的刀光中闪现，流露出疯狂、恐惧、不甘等各样神情。

　　此刻，这一处战场的情形就像一只大葫芦，战场分成了两个部分，战斗进行的一样惨烈。曹军轻骑兵已经完全崩溃，如同丧家之犬一般四下奔逃。

　　随着战斗的持续，匈奴骑兵凭借着人数的绝对优势，逐渐压缩着虎豹骑的活动空间。虎豹骑呐喊着奋力厮杀，气势未有丝毫减弱；匈奴骑兵虽然在场面上占据了优势，但是内心却非常震撼。不过，这场战斗应该是不会再有什么悬念了！

　　在关键时刻，太史慈发挥了举足轻重的作用，只见他挥舞长枪一马当先，所过之处无人能挡其一合，太史慈吼叫着向前猛突，匈奴军的阵线在他的攻击下出现了乱象。虎豹骑趁机发起反击，硬是在匈奴军的阵线上打开了一个缺口，残存的数百虎豹骑同太史慈一道冲了出去。

　　匈奴骑兵并未就此罢休，万余铁骑沿着虎豹骑逃跑的方向迅猛掩杀。不过双方之间的距离却越来越远，匈奴骑兵的战马显得非常疲惫的样子。

　　就在此同时，近两万匈奴骑兵已经击破了还未来得及结阵的曹仁中军，数万曹军正在溃退，匈奴骑兵在曹军兵丛中扬蹄奔杀，曹军将士伤亡惨重。

　　太史慈奔回到中军，曹仁一看到太史慈回来了，先是一喜，随即注意到他浑身的血色和颇有些狼狈的形象，不禁心头一沉，急声问道：“子义将军，你那边的情况怎么样？”

　　太史慈摇了摇头，皱眉道：“轻骑兵已经完全崩溃，仅有数百虎豹骑随我杀出重围！”

　　曹仁虽然已经有所预感，但是听到这话仍然不禁吃了一惊。

　　曹仁紧皱眉头扫视了一眼眼前越来越糟的战局，沮丧地说道：“看来只有撤退了！”

　　太史慈点了点头，随即问道：“那我军已经冲入城中的将士怎么办？”

　　曹仁无奈地叹了口气，说道：“我已经派人通知他们分路撤退，至于能否撤出就看他们的造化了！”

　　太史慈心有所感也叹了口气，随即一脸坚毅地抱拳道：“将军，我愿率军断后！”

　　曹仁露出犹豫的神色，太史慈急声道：“将军，现在容不得半点犹豫！”

　　曹仁双目一凝，注视着太史慈猛地一点头，“子义将军保重！”

　　太史慈朝曹仁一抱拳，“若是我不能回来，请照顾好我的母亲！”

　　曹仁郑重地点头道：“子义将军放心！”

　　太史慈调转马头朝匈奴骑兵冲去，同时扬声道：“虎豹骑随我来！”

　　残存的数百虎豹骑毫不犹豫的调转马头追上太史慈，此刻浑身染血的他们显得非常悲壮。

　　曹仁看了一眼太史慈远去的背影，猛然下令道：“全军后撤！”

　　从天空中往下看，数万曹军步卒就如同潮水般朝南面退去，而在此同时，太史慈正率领数百虎豹骑精锐迎上如浪涌般的匈奴骑兵。

　　数百虎豹骑在太史慈的率领下冲入匈奴骑兵组成浪潮中，呼喊连连奋力挥刀，表现得相当勇猛；而匈奴骑兵一方，草原人的狠辣在这一刻完全爆发，胯下战马奔腾如风，口中怪叫着。双方骑兵针锋相对，战斗打得异常激烈。

　　在这一片战场之中，太史慈表现得尤为抢眼，挥舞着长枪在万马军中呼啸着奔驰，所过之处，匈奴军将士纷纷坠下战马，无一合之将。然而一个人就是再勇猛，也不可能同千军万马相对抗。

　　大战只持续了一刻钟便渐渐落下了帷幕，一部分虎豹骑仍在匈奴兵潮中绝望地战斗，另外十几名虎豹骑护着已经受伤的太史慈朝东南方向冲了出去。

　　这时，最后一名在匈奴军兵潮中厮杀的虎豹骑被一名小将斩下了头颅，众军呼啸一声便要向太史慈逃跑的方向追去。

　　“停止追击！”

　　一个声音突然在骑兵群之后响起。数万匈奴骑兵立刻勒住战马。这时，一名将领在数十名亲兵的簇拥下排众而出。这人不是别人，正是匈奴右贤王。

　　“大王，为何停止追击？”

　　一名部将抱拳问道。

　　右贤王道：“我们的任务是救援幽州！不知道幽州城内的情况这么样了！”

　　随即扭头对部将下令道：“立刻传令，全军进入幽州城！”

　　“是！”

　　数万匈奴骑兵从南城门蜂拥而入，此刻，幽州城内比之前安静了很多，许多地方仍在打斗，不过都属于小规模的。

　　右贤王率领部下一进入幽州城，便迎面碰到了马跃率领的数十名骑兵。右贤王一见到马跃，不禁一喜，同时心头高悬的心放下了，因为马跃既然还在这里，就说明曹军只是刚刚打破城门。

　　马跃见到右贤王也是一喜，抱拳道：“幸亏将军来的及时，否则幽州城便丢了！”

　　右贤王抱拳道：“将军客气了！对了，马超将军呢？”

　　马跃突然想起马超，面色一变，急声道：“斥候传信说马超将军在城门楼上身负重伤！我就是带人来支援马超将军的！不说了，我得赶紧去城门楼上！”

　　语落，马跃朝右贤王一抱拳，随即率领手下几十人朝南城门楼而去。

　　右贤王连忙向身边的几名部将吩咐了一番，随即率领数百名亲兵追了上去。

　　一行人急急忙忙地来到城门楼上，此刻城门楼上尸积如山，几乎没有一块可以落脚的地方。马跃一上城墙便注意到城门楼处的一群人，他们虽然浑身血色污浊不堪，但是根据他们的狼型头盔仍可分辨出他们就是苍狼营骑兵。马跃连忙奔了过去。来到近前，赫然看见马超躺在众人中间紧闭着双眼。“马超将军怎么样呢？”

　　马跃急声问道。一名苍狼营士兵回禀道：“马超将军伤得很重，血流不止！”

　　马跃跪到马超身旁，急切地叫道：“将军，将军……”

　　这时，右贤王来到了，看了一眼现场的情形，提议道：“这里不是疗伤的地方，赶紧将马超将军移到城内干净的地方吧！”

　　听到这话，马跃不禁骂了自己一句，随即命令苍狼营士兵小心将马超抬起。

　　四名苍狼营士兵小心将马超抬起，朝城下而去，一大群人紧随在后。片刻后，一行人来到刺史府，此刻，匈奴骑兵在大街小巷来回穿梭着，幽州城的残余曹军已基本被肃清。

　　收到消息的田畴和几名原幽州的官员疾步出来，看见众人扛着的浑身血色插满箭矢的马超不禁心头一惊。没有说话，连忙让到两旁。

　　众人抬着马超径直来到后堂，轻轻将马超放到软塌之上。马跃连忙对身边的小校吩咐道：“立刻将城中所有的大夫都给我请来！”

　　“是！”

　　小校应诺一声，急忙朝门外奔去。

　　才一到门口便迎面碰到了田畴。田畴拦住小校，对马跃道：“将军，最好的大夫就在刺史府中，我已经把他带来了！”

　　说着，朝身后打了个手势，一个须发花白的老者背着药箱疾步来到榻前，朝榻上的马超看了一眼，不禁心头一惊。连忙朝众人抱拳道：“请各位将军、大人退后一些！”


第660章 相思难了

　　老郎中朝众人抱拳道：“请各位将军、大人退后一些！”

　　众人依言后退了疾步，不过仍站在房中，每个人都显得非常焦急，特别是征北军一系的将领。

　　老郎中连忙在榻边蹲下，小心地诊断起来。

　　就在这时，得到消息的刘江疾步从外面赶来。一进来，便看见马超一动不动地躺在榻上浑身染血，不禁猛然一惊。来到马跃身旁低声问道：“马超将军怎样了？”

　　马跃看了一眼刘江，皱眉摇了摇头。刘江没再说话，静静地站在一旁，心中却焦急的不得了。

　　时间在众人焦虑的情绪中缓慢地向前爬着。大约半刻钟后，老郎中站了起来。众人一齐涌上前急声问道：“怎么样？”

　　老郎中摇了摇头又点了点头，看见这情景，众人更加焦急了，杨猛一把揪住老郎中的衣襟吼道：“老家伙你到底什么意思？”

　　双眼圆瞪，模样很是吓人。老郎中不禁浑身发抖，当场吓傻了。

　　刘江连忙上前将杨猛扯开，皱眉道：“你不要着急，等他把话说完！”

　　随即问道：“老先生，马超将军他有事吗？”

　　老郎中一脸恐惧地看了一眼正一副张牙舞爪模样的杨猛，心头一颤连忙垂下头，咽了口口水，回答道：“回禀大人，马超将军的伤势非常严重，不过马超将军的身体非常好，所以他暂时没有事？”

　　众人一听这话，都不禁稍稍松了口气。老郎中看了一眼众人，犹豫了一下，继续道：“不过以老朽的医术无法治好马超将军，只能用药暂时维持马超将军的生命！”

　　众人刚刚落下的心不禁有高高地提起了，刘江急声问道：“能维持多久？”

　　老郎中稍作思忖回答道：“以马超将军的体格，大概能维持半月左右！”

　　“半月！”

　　刘江皱了皱眉头，这时，脾气暴躁的杨猛瞪眼吼道：“老家伙，你要是治不好我家将军，我要你的命！”

　　刘江扭头呵斥道：“杨猛不得无礼！”

　　杨猛愤愤然后退半步。刘江朝老郎中抱拳道：“我们这位将军就是这样的脾气，你千万不要见怪！”

　　老郎中连忙回礼道：“不敢，不敢！”

　　暗地里抹了一把冷汗。刘江道：“老先生，你现在就立刻为我家将军诊治吧！”

　　老郎中连忙应诺。

　　刘江将众人都叫了出去，只吩咐马跃率领几名心细的士兵留在这里照料马超。

　　刘江一行人从刺史府出来，同行的还有右贤王、杨猛等人。此刻杨猛显得非常焦躁不安的样子。

　　“杨猛，你不用着急！马超将军一定不会有事的！”

　　刘江道。

　　杨猛指着刺史府吼道：“那老家伙说只能暂时维持马超将军的生命！那老家伙还配当郎中吗？”

　　“好了！你不要闹了！”

　　刘江懊恼地斥责道。

　　杨猛一瞪眼吼道：“你又不是我家将军！你有何资格教训我？”

　　刘江心中恼火，但是一时却找不到反驳的话语，杨猛这个莽汉有一点说的是对的，刘江所在的情报署同军方互不统属，按照征北军的规矩，刘江确实没有资格对杨猛发号施令。

　　这时，右贤王皱眉道：“你若再这么胡闹下去，只怕马超将军醒来的第一件事情就是将你革除军职！”

　　杨猛鼓了鼓腮帮子不说话了。

　　刘江朝右贤王抱拳道：“将军，我要立刻给主公传书！就劳烦你暂时负责幽州的各项事宜，尤其注意军纪问题！”

　　右贤王回礼道：“先生放心！我知道怎么做！”

　　刘江正要离开时，突然想起一件事情，于是问道：“将军之前的飞鸽传书中不是说要在三天后才能抵达吗？怎的今夜就赶到了？”

　　右贤王面露得色，笑道：“这次我们共有八万骑兵奉主公之命南下增援，我让其中四万骑让出战马，另外四万骑配双马，一路人歇马不歇，所以才能在今夜赶到！”

　　刘江露出恍然的神情，朝右贤王一抱拳，匆匆离开了。大约一刻钟后，数只信鸽从幽州飞出，径直朝洛阳方向飞去。

　　就在这天夜里，千里之外的云中城中，林玲惊叫一声从梦中惊醒，刚才她看见马超浑身浴血地倒在了箭雨掷下。林玲坐在榻上，脸色苍白，一双纤手紧紧握着，苍白的嘴唇紧抿着，眼眸中全是伤心惊恐之色。

　　“玲儿！玲儿！……”

　　父亲林雄的声音突然从门外传来。

　　林玲跳下床榻大开房门，猛地扑进父亲的怀中，哭道：“父亲！……”

　　林雄见林玲哭得悲恸，不禁慌乱起来，同时又感到非常诧异。“玲儿，究竟出了什么事？”

　　林雄焦急地问道。

　　林玲从父亲的怀中抬起臻首，抹了一把眼泪悲声道：“我，我梦见他战死沙场了！”

　　林雄一愣，随即想到林玲说的是马超，不禁叹了一口气，宽慰道：“玲儿，别傻了！你那是在做梦呢！”

　　林玲可怜兮兮地说道：“可是那好真实！”

　　林雄牵着林玲的手走进房中，在榻边坐下，顿了顿，说道：“玲儿啊，不要再想那些不切实际的事情了！那个王公子可是一个很不错的人呢！不仅家世好，更难得的是，学富五车儒雅温柔！……”

　　“父亲，女儿累了！”

　　林玲不悦地说道。

　　林雄眉头一皱，继续道：“玲儿，你……”

　　林玲懊恼地将父亲扯了起来推了出去，顺手关上房门靠在房门上，紧抿着嘴唇任由林雄在外面拍门叫喊。

　　片刻后，林雄终于罢手了，叹了口气说道：“玲儿，你自己好好想想吧，为父不打扰你了！”

　　随即脚步声传来，渐渐远去。

　　林玲松了一口气，朝床榻走去，还未到床榻突然打住，折到梳妆台边，点燃灯盏铺开宣纸，林玲提笔略微思忖了片刻，随即洋洋洒洒写了一封书信。

　　第二天一大早天刚蒙蒙亮时，林玲怀揣着昨夜写的那封书信来到云中的北方都护府外，这北方都护府是陈楚在一年前应贾诩、周瑜等人的建议在云中建立的，旨在更好地掌控北方，目前负责北方都护府诸项事宜的是沮授。

　　林玲在都护府外徘徊犹豫着，守门的军士注意到了这个举止有异的少女。

　　一名军士走下台阶问道：“这位姑娘，你是有什么事吗？”

　　林玲心头一惊，随即把心一横，朝军士盈盈行了一礼，问道：“请问马超将军在吗？”

　　一听这话，军士不由得打量了林玲几眼，发觉她虽然不是十分美丽，但也是清丽脱俗气质不凡。军士抱拳道：“马超将军多日前便率军前往幽州了！不过都护大人现正在府中，我带姑娘去见都护大人吧！”

　　军士的语气比刚才更加温和了。

　　林玲犹豫了一下，便点头应允了。

　　军士当先朝府中走去，林玲心怀忐忑地跟了上去。军士在经过门卫队长身边时，轻声说了几句，队长打量了林玲几眼便放行了，眼中有赞许之色。看见队长的神情，林玲不仅更感羞赧，她有一种媳妇见公婆的感觉。

　　林玲跟随这名军士进入都护府，径直来到大堂外。林玲远远地看见大堂之中一个年纪不是很大的文士模样的人正在处理公务，不禁诧异地问道：“这位是……”

　　军士回答道：“这就是我们的都护大人！”

　　“都护大人竟然如此勤勉！”

　　林玲很是惊讶的样子，军士不以为然地回答道：“在我们征北军中，没有人在卯时的时候还在睡觉的！”

　　林玲顿生佩服之感。

　　这时，大堂内传来不悦的声音，“是谁在外面喧哗？”

　　军士朝林玲打了一个手势，随即当先走了进去，林玲连忙跟着进去了。

　　军士抱拳道：“大人，有人要见马超将军！我将她带来了！”

　　语落，军士来到沮授身旁低声说了几句，沮授露出微讶的神情，看了一眼正感局促的林玲，双目一亮点了点头，朝挥手道：“你下去吧！”

　　军士应诺一声退了出去。

　　“民女林玲拜见都护大人！”

　　林玲盈盈下拜道。

　　沮授连忙下到堂下将林玲扶起，半开玩笑似的说道：“我可不敢受姑娘如此大礼！”

　　“姑娘来找孟起可是有什么急事？”

　　沮授问道。

　　林玲面颊登时晕红了起来，犹豫了片刻，从怀中取出一纸书函呈给沮授。沮授接过书函，看见信封上写着‘马超将军亲启’几个娟秀的文字，不禁笑道：“姑娘可是要沮某代为转交这封书函！”

　　林玲轻轻地点了点臻首，此刻整张娇颜已经如同火烧一般。

　　就在这时，一名军士心急火燎地跑了进来禀报道：“大人，幽州的传书！”

　　说着，双手托着一封书函。


第661章 陈楚很懊恼

　　一名军士心急火燎地跑了进来禀报道：“大人，幽州的传书！”

　　说着，双手托着一封书函。

　　沮授接过书函，冲林玲笑道：“看来马超将军有消息了！”

　　林玲轻咬着红唇，一副局促不安的神情。

　　沮授笑着拆开书函，脸色却随即突变。林玲看到这情景，不禁心头一紧，急声问道：“大人，出了什么事吗？”

　　沮授皱眉道：“马超将军身负重伤，生死难料！”

　　语落便意识到自己说错话了，连忙朝林玲看去，只见林玲面色苍白，脸孔上布满了浓浓的焦虑之色。沮授连忙道：“姑娘，你……”

　　话还没说完，只见林玲晃了晃，随即整个人晕倒下去，沮授大骇，想要上去扶起林玲，但是想到男女有别，登时不知该如何是好。

　　“你，立刻把对面绸缎庄的那个女老板给我叫来！”

　　沮授冲面前的军士吼道。正在发傻的军士猛然回过神来，应诺一声，匆忙跑了出去。沮授之所以要叫军士到外面去叫人，是因为都护府中根本就没有婢女，全都是扛帐篷的大老爷们。

　　片刻后，一个徐娘半老的中年妇人领着两名婢女跟随军士急匆匆地来到大厅中，一进来便看见大堂上躺着一个身材高佻匀称的少女，妇人先是一愣，随即眼带深意地看了正一脸焦急的沮授一眼，心中暗骂道：“老家伙，平时还跟老娘装正经！”这个妇人名叫柳艳，是云中城中最大的绸缎庄的老板，言语举止很是风流，她年纪虽然已经不算小了，但风韵犹存颇有几分姿色，所以并不乏裙下之臣。

　　“民女拜见大人！”

　　柳艳领着两名婢女拜道。

　　沮授急声道：“好了！快起来，帮我看看这位姑娘！”

　　“是！”

　　柳艳应诺一声，站了起来，一摇三摆地走到林玲身旁蹲下，稍微检查了一下，对沮授道：“这位姑娘没有什么大碍！像是一时气急晕了过去，过会儿就会醒来的！”

　　语落，示意两名婢女将林玲搀扶到凳子上。

　　一听柳艳说林玲没事，沮授不禁松了口气，随即想起马超的事情，眉头又紧紧皱起。

　　这时，柳艳款款来到沮授身旁，被妇人身上散发的浓郁香气一冲，沮授禁不住打了一个响亮的喷嚏，看了柳艳一眼，不悦地说道：“柳老板，你能不能站远一点！”

　　柳艳柳眉一簇，很泼辣地讽刺道：“大人，你就别跟民女装正经了！竟然敢轻薄这么一个惹人怜爱的小姑娘，你难道不怕大将军治你的罪吗！”

　　沮授登时气不打一处来，手指颤抖地指着很昂扬的柳艳说不出话来。

　　好半晌，缓过劲来的沮授用吼的说道：“你这个泼妇不要乱嚼舌根！这位姑娘可是马超将军的红颜知己，她今天来是为了见马超将军！”

　　柳艳一愣，回头看了一眼仍然昏迷着的林玲，看见她面露如画清丽脱俗，不禁喃喃道：“马超将军年少有为英武不凡，这位姑娘则眉目如画气质温雅，真是难得的一对佳偶啊！”

　　沮授揉了揉额头，下逐客令道：“好了，你可以走了！”

　　柳艳一瞪眼，一副泼辣的神情，丝毫不惧沮授，“大人，你这可是过河拆桥啊！”

　　沮授不禁怒火上涌，冷喝道：“我今天已经够烦的了！你别来跟我胡搅蛮缠！来人，把她们给我赶出去！”

　　柳艳吓了一大跳，看着沮授凌厉的眼神，她第一次感到这个平时非常温和的都护大人也有让人畏惧的一面。

　　正思忖间，两名军士上前来做了一个请的姿势，神态语气丝毫不客气。主婢三人不敢说话，朝沮授行了一礼，匆匆忙忙朝门外退去。

　　“等一下！”

　　沮授突然叫道。

　　柳艳鼓着眼睛看着沮授，一副生气又委屈的模样。沮授指着柳艳身后的两名婢女道：“你们两个留下来！”

　　两名婢女登时不知所措地看着柳艳，柳艳点了点头，于是两名婢女战战兢兢地走到沮授面前。

　　沮授看了柳艳一眼，眉头一皱，不悦地说道：“你怎么还没走？”

　　柳艳不禁气苦，重重地哼了一声，转身朝外面走去。

　　沮授回过头来对两名婢女温言道：“你们就暂时留在这里，好生照顾这位林玲姑娘！”

　　两名婢女连忙应诺一声。

　　沮授随即吩咐一名军士：“带她们去西跨院！”

　　军士应诺一声，引领着三人朝后院而去，此刻两女婢女正一左一右地搀扶着仍然昏迷着的林玲。

　　待几人下去后，沮授叹了口气，在上位坐下，颇感头疼地揉了揉额头。

　　此刻，同样头疼的还有陈楚。

　　一大早，一夜辗转无法成眠的陈楚便在侍女焦急的喊声中起来了。七手八脚地穿戴好，温柔地在大乔的额头上吻了一下，柔声道：“你再睡会儿，我出去了。”

　　大乔乖顺地点了点头。

　　陈楚离开房间，顺手关上房门，这时，一名侍女正焦急候在门口。

　　“怎么回事？”

　　陈楚压低着声音问道。

　　“周瑜、陈宫、两位先生已经在书房等候了！说是有幽州的急讯！”

　　“幽州？”

　　陈楚低喃一句，心头不祥的预感更加强烈了，疾步朝院外走去。

　　片刻后，来到书房，周瑜、陈宫一起拜道：“主公！”

　　两人的神情显得非常焦急。

　　陈楚挥了挥手，“不必多礼！你们两人如此焦急，难不成是幽州出了什么问题？”

　　周瑜、陈宫相视一眼，周瑜抱拳道：“主公，昨夜曹军猛攻幽州城，幽州城西、东、南三处皆被攻破！……”

　　陈楚心头一跳，霍然站起急声道：“城破了！”

　　周瑜摇头道：“好在右贤王率领匈奴骑兵及时赶到，否则幽州城此刻已经是曹操的了！”

　　陈楚松了一口气，瞪了周瑜一眼，没好气地说道：“我说公瑾啊，你下次说话能不能一口气说完啊！”

　　周瑜顿了顿，继续道：“现在曹军已经被完全击溃，其大将太史慈据说已经身负重伤；幽州城现仍牢牢地在我军手中！”

　　陈楚一脸轻松地在上位坐下，奇怪地问道：“情况不是很好吗？你们两个为何这样一副神情？”

　　周瑜一脸凝重地禀报道：“然而马超将军在此战中身负重伤！”

　　说着，冲袖中取出他刚刚收到的飞鸽传书。

　　陈楚面色大变霍然站起，“什么！孟起胜负重伤？”

　　一把抢过传书拆看。陈楚的神情越来越难看，最后骂道：“妈的！孟起怎会受伤？我倒宁愿幽州被曹操夺取！”

　　看到陈楚毫无做作之态的懊恼之色，周瑜、陈宫不禁相视一眼，心中都不由得升起士为知己者死的感触。

　　陈楚突然想起当世绝代神医华佗，双目一亮，急声道：“公瑾，立刻传令子敬，让他立即派华佗前往幽州！务必在十日内赶到！”

　　周瑜应诺一声，立刻退出了书房。

　　陈楚坐在上位上，揉着鼻梁一副懊恼不已的神情。心中暗道：“他奶奶的！要是以牺牲马超的代价换幽州，老子就亏大了！”大约半天之后，并州方面收到陈楚的飞鸽传书，鲁肃立刻叫来这段时间过得颇滋润的华佗，将原由简要说了一遍，随即命五十名铁壁卫护送华佗师徒三人前往幽州，同时又命人给陈楚回复了一封飞鸽传书。

　　傍晚前，陈楚收到鲁肃的飞鸽传书。陈楚背着手望着夕阳西下的天空叹了口气，喃喃道：“希望马超能挺过这一劫吧！”

　　这时，周瑜急匆匆地来到书房。

　　“公瑾，难道又有什么急事？”

　　陈楚心中颇有些担忧，他十分担心听到有关马超的噩耗。

　　周瑜却微笑道：“主公，是好消息！云长、翼德两位将军日前率军出击，现已经全部收复除玄菟郡以外的辽东六郡！”

　　说着，周瑜从怀中掏出一封书函。

　　陈楚双眼一亮，连忙接过传书细看了一遍，随即哈哈笑道：“好！实在是太好了！”

　　周瑜也笑了笑，随即请示道：“两位将军请示继续进攻玄菟郡，不知主公意下如何？”

　　陈楚思忖片刻，笑问道：“公瑾以为呢？”

　　周瑜儒雅一笑，“想必主公已经有决定了！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“我觉得现在还不是出击的时候，高句丽的事情可以暂时放一放！”

　　随即注视着周瑜，露出询问之色。

　　周瑜赞许地点了点头，一脸钦佩地抱拳道：“主公英明！”

　　陈楚淡然一笑，对周瑜道：“我觉是时候见一见这位来自高句丽的贵客了！”

　　两人相视一眼，心照不宣地笑了起来。


第662章 诡谲莫测

　　三天后，在前往并州的官道上一小队不起眼的人正在行进着，就如同普通的商旅一般，一辆马车行进在中间，数十名随从骑着马簇拥在前后，不过这些随从完全不似平常商旅的随从护卫，一个个虎背熊腰杀气腾腾，就算与征北军最精锐的虎啸、铁壁两支军旅相比也毫不逊色。

　　一个中年人坐在马车中紧皱双眉，一副心有愁思的模样，这个人不正是前段时间被‘龙牙’掳来的高句丽王李元拓吗？

　　原来，三前天，陈楚与李元拓长谈了一番，随即便命人将李元拓带往辽东。陈楚当时对李元拓说：“我将放了你！希望我们两国能够世代友好，永不相侵！”

　　李元拓一听到这话，惊讶地说不出话来。李元拓以为陈楚是在戏弄自己，然而第二天一早陈楚便命人带着李元拓上路了。

　　此刻，李元拓仍然不相信陈楚的目的是如此的单纯善良，他不相信纵横天下征北军的统帅是吃素的。不过，李元拓却想不出陈楚会有什么不良的心思。

　　就在李元拓快马加鞭赶往辽东的同时，高句丽国内的王权之争已经进入了白热化的阶段。李木青打着肃反平乱的旗号率领西征大军对大王子李程耀发起猛攻，短短数天之内，李木青连下国内城周边数城，一路势如破竹；然而李程耀虽然一直在败退，但是凭借地利和多年经营的实力并未让李木青讨得多大的便宜。

　　高句丽上下群臣武将分成了两大阵营分别支持大王子李程耀和长公主李木青，然而以国师和老臣相为首的终于李元拓的一般老臣却并没有参与到这场权利角逐之中，他们的态度显得非常奇怪。

　　这天，丞相府中。

　　“国师，现在国内的局势越来越乱了！若是汉人这时从南面进攻，我们该如何应对？”

　　老臣相忧心忡忡地说道。

　　国师思忖道：“这一点丞相大人不必担心！虽然汉人的征北军已经夺回了辽东、带方、乐浪三郡，但是他们的后勤消耗太大，再加上要重新恢复在这些地区的统治及防御南方四韩的问题，所以他们至少在半年之内不会对我们高句丽用兵！”

　　老臣相点了点头，叹了口气，苦笑道：“半年！不知道半年时间内我们的太子殿下和长公主能否决出胜负！”

　　两人沉默了片刻，国师突然抬头问道：“老臣相，你相不相信太子会做出这种事情来？”

　　老臣相一愣，随即思忖道：“现在想来，此事似乎有些蹊跷！”

　　国师点了点头，继续道：“我这几日搜寻到一些蛛丝马迹，我怀疑整件事情其实是……”

　　国师紧皱着眉头。

　　老臣相见他关键时候竟然突然打住，不禁焦急起来，“国师怀疑什么？”

　　国师犹豫了一下，看着老臣相沉声道：“我怀疑整件事情都是长公主李木青设下的圈套！”

　　老臣相猛然一惊，“什么！”

　　随即急声问道：“国师为何如此认为？”

　　国师回答道：“前两天我的手下无意间在城外救起一个人，此人正是陛下身边的一名侍卫！”

　　老臣相眉头一皱。国师继续道：“我从他的口中得知，当日突袭王宫的人中有人在不经意间提到‘元帅’二字！”

　　老臣相一愣，看了一眼国师，疑惑地问道：“这能说明什么呢？”

　　国师解释道：“老臣相你想想看，汉人军旅中有‘元帅’这一职衔吗？”

　　老臣相眉头一皱，随即神色一遍，猛然抬起头来急声道：“难道……”

　　国师点了点头，“就目前来说，只有她会被称为‘元帅’！”

　　老臣相登时怒容满面，“好个李木青！好个毒妇！”

　　国师待老臣相发了一阵怒吼，思忖道：“如果单是这件事情，我还难以确定此事就是她精心策划的。在整件事情中，她出现的都是恰到好处，而且显然她将是整件事情的最大受益者！”

　　老臣相激动地说道：“断不能让此种蛇蝎妇人做我高句丽的主人！”

　　国师点了点头，随即苦笑道：“想要阻止她，谈何容易啊！”

　　老臣相思忖道：“目前就只能依靠大王子了！”

　　随即对国师道：“我们立刻修书一封命人秘密送往国内城！”

　　国师却摇头道：“虽然种种迹象表明李木青的嫌疑最大，但是我们并未能确定此事；而且如果李木青真的是罪魁，那么我们现在一定已经处在她的监视之中！”

　　老臣相急道：“这么说，我们完全不能有所作为咯！”

　　国师思忖道：“暂时静观其变，另外我要找个机会同铁破汉见一见面！”

　　屋内随即沉静下来，气氛显得非常沉重。这时，窗边的一个人影悄悄地离开了。

　　这天日落之前，国师从丞相府出来，登上马车，在数十名亲随的护拥下朝国师府而去。

　　当马车行至距离国师府约两百步距离时，太阳刚刚完全落山，天地间昏暗相接，大街上显得有些有幽暗，行人寥寥，显得有些寂寥。

　　国师正坐在马车中思忖着整件事情的来龙去脉，突然，马车一顿停了下来，随即惨叫声在车外次第响起。国师猛然一惊，掀开车帘，赫然看见他手下的几十名亲随竟然全都倒在了血泊之中。

　　正当国师惊骇万分之时，一个黑衣人凌空跃起直朝国师扑来，手中的横刀闪耀着刺骨的寒芒。

　　见此情景，国师面色倏地煞白。就在此千钧一发之际，又一个黑衣人从车后跃出，大喝一声，长刀险之又险地挡住了攻向国师的致命一击。

　　车外的其他十几个黑衣人反应过来，一起朝马车这边冲过来。那个救了国师一命的黑衣人竟然以一当十堪堪挡住了对方凶猛异常的攻击。

　　国师回过神来，看着眼前的情景紧皱着双眉。

　　双方黑衣人交锋了片刻，街头突然喧闹起来，一大群国师府的侍卫正朝这边赶过来。

　　袭击国师的黑衣人见状，呼啸一声，随即散开消失在夜幕之中。救国师的黑衣人回头看了一眼惊魂甫定的国师，随即也消失在了夜幕中。

　　侍卫们奔到国师车驾前，见到现场的情景，都不禁吃了一惊。领头的军官连忙朝国师拜道：“小人来迟，让国师受惊！请国师恕罪！”

　　国师温和地说道：“这个不管你们的事！起来吧！”

　　“谢国师！”

　　军官拜谢道，随即站了起来。

　　国师走下马车，紧皱双眉看了一眼现场的情形，喃喃道：“究竟是谁干的？又是谁有这样的本事呢？”

　　对军官下令道：“立刻四下搜寻，看能不能找到惹眼的东西。”

　　军官应诺一声，随即命令手下四下搜索。

　　正当国师的侍卫四下搜寻的时候，负责丸都城防的军队和丞相府的人先后赶到了。

　　“国师，发生了什么事？”

　　城防营的军官紧张地问道。

　　国师看了军官一眼，淡然道：“没有事！只是几个不长眼的刺客罢了！劳烦将军到城中各处搜寻一番！”

　　军官连忙应诺一声，率领手下下去了。

　　这时，丞相府的一个侍卫长来到国师面前，先抱拳行了一礼，随即凑到国师耳边轻声道：“丞相让小人告诉国师，刚刚发现府中少了一个侍从，丞相怀疑那个侍从是奸细！”

　　国师眉头一皱点了点头，对侍卫长道：“你回去告诉丞相，一定要小心自身的安全，另外，我会派人调查此事！”

　　“是！”

　　侍卫长抱拳应诺，随即便离开了。

　　半个时辰后，国师回到国师府，随即叫来亲信，细细吩咐了一番，然后取出自己的一块玉佩交给亲信。亲信朝国师一抱拳，匆匆地离开了国师府。


第663章 计中计

　　当天晚上，人在国内城外大军军营中的李木青收到了来自丸都城的讯息。

　　“公主殿下，是否发生了什么事？”

　　铁破汉看到李木青紧蹙的秀眉不禁问道。

　　李木青抬头扫视了帐下众将一眼，铁破汉会意，立刻命令众将：“你们都退下去！”

　　众将应诺一声陆陆续续退出了大帐。

　　“公主！”

　　铁破汉抱拳道。

　　李木青走下帅位，将手中的短笺递给铁破汉，皱眉道：“就在不久前，国师在回府的路上遭到不明身份刺客的袭击！”

　　铁破汉看完手中的短笺，紧皱着双眉抱拳道：“公主，这会不会是汉人干的？”

　　李木青冷笑道：“一息之间便将数十名国师护卫全部斩杀，这似乎只有汉人能够做到，而且，这些刺客手持的就是横刀！表面上看，这些刺客确实是汉人无疑！”

　　铁破汉听到李木青如此说，不禁问道：“难道公主殿下认为这其中还有什么蹊跷吗？”

　　李木青思忖道：“先不论汉人是否已经重新潜回丸都城，汉人此刻根本就没有出手的必要！”

　　“那公主殿下认为此事是谁干的？”

　　李木青摇了摇头，“大哥的嫌疑自然最大，不过我的另外几位王兄也未必没有嫌疑！他们若想夺得王位，便只能先将水搅浑！”

　　李木青叹了一口气，揉了揉鼻梁，流露出颇为疲倦的神色。扭头看了铁破汉一眼，颇有感触地问道：“大将军，你说我做错了吗？”

　　铁破汉连忙下拜道：“末将明白公主殿下之所以如此做，完全是为了振兴我高句丽！末将正是因为这一点才追随公主殿下！”

　　李木青连忙扶起铁破汉，重重地点了点头，决然道：“为了振兴高句丽，我将不惜一切代价！”

　　“末将誓死追随公主！”

　　铁破汉下拜道，显得非常激动的样子。

　　国师遇刺的事情很快便在丸都城中传播开，伴随着这件事，各种各样的谣言也甚嚣尘上。朝中的文臣武将都充满了不安的情绪。

　　在国师遇刺事件两天后，一个神秘人悄悄来到国师府与国师会面。这个人就是前两天国师派亲信去联络的人。这个人是在民间和官场上都毫不起眼的人物，但是他却控制着高句丽一半的赌场和妓馆，这个人在情报上拥有别人无法企及的力量，这个人名叫高厥，四十岁上下，当年国师曾救过他一条命，他一直想要回报国师的救命之恩，朝中上下无人知道这件事情。

　　“查到了什么？”

　　国师急声问道。

　　高厥朝国师行了一礼，国师连忙将其扶起。高厥从怀中取出一方短笺双手呈给国师，“这是我的人一天前在丸都红馆内获得的情报！当时那个那个男子在床榻上无意向侍寝的姑娘说起两日前刺杀的事情！随后我们的人跟踪他离开了丸都，最后那人进了李木青的军营！”

　　国师接过短笺细阅了一遍，皱起眉头，喃喃道：“果然是她啊！”

　　回过神来，国师一脸郑重地对高厥道：“这件事切不可对任何人提起！”

　　高厥抱拳道：“我明白，国师请放心！”

　　待高厥离开后，国师立刻叫来数名亲信，分别交予一封亲笔信，随即这数名亲信便离开了国师府。

　　片刻后，国师急匆匆地去了丞相府。

　　当天夜里，一名斥候心急火燎地奔进李木青的军营。此刻，李木青正在同众将商议来日进攻国内城的事情。

　　“公主，大事不好了！”

　　斥候闯进大帐急声道。

　　铁破汉踏前一步，“怎么回事？”

　　“国师联合朝中的几位将军率领数府卫士和禁军突然发难，留守丸都的金阳金阳将军被杀，现在丸都已经被国师和丞相完全控制！”

　　“什么？”

　　李木青脸色赫然大变。顿了顿急声问道：“我母亲现在如何了？”

　　“不清楚！”

　　李木青紧皱秀眉，心中方寸已乱。

　　铁破汉抱拳道：“公主，应立刻回兵夺回丸都！”

　　李木青思忖片刻，摇头道：“不行！丸都城虽然不是很大，但是其依山势而建，城墙全由青石垒筑，兼且国师智谋不凡，我军不可能在短时间内攻下丸都城！”

　　随即垂头思忖道：“怎么会发生这样的事情呢？”

　　众将焦急地注视着李木青。

　　李木青抬起头来，看了众将一眼，挥手道：“你们先下去吧，我要好好想一想！”

　　众将相视一眼，应诺一声退出了大帐。

　　“公主！”

　　铁破汉一脸忧色地看着李木青。

　　李木青淡然道：“你也下去吧！我要一个人安静一下！”

　　铁破汉不禁叹了口气，朝李木青一抱拳，退了出去。

　　第二天一大早，李木青收到了国师的亲笔书信，不久之后，李木青大军拔营朝丸都城方向而去。与此同时，困守国内城的李程耀得到了丸都方面的消息，李程耀当场惊喜得差点晕厥过去。

　　“太子殿下，我军是否要主动出击？”

　　一名部将兴奋地请示道。

　　李程耀摇头道：“这些天将士们都非常辛苦，先好生休息几天再说！”

　　这一天的夜色对于李程耀来说简直是太美丽了，暂时卸下包袱的李程耀喝了个酩酊大醉，随即搂着爱妾在床榻上胡天胡地，最后沉沉地睡去了。这时，狂饮了一夜的李程耀部大部分已经东倒西歪地进入了梦乡，城门楼上只有寥寥几个哨兵在巡逻着。

　　突然，急声轻微的呼啸声在夜色中响起，随即北城门楼上的三名巡逻兵捂着脖子一脸茫然地倒了下去，紧接着数十个黑影出现在城门楼上，四散开，迅速将城门楼上所有的军士解决掉。

　　众黑衣人来到城门处，其中一人低声下令道：“快打开城门！”

　　十几名黑衣人涌上去。

　　随即城门在嘎嘎声中被缓缓打开。

　　紧接着，城外突然出现无数的火把，数以万计的兵潮从北城门涌进了国内城。

　　李程耀正搂着爱妾睡得香甜，突然被惊天动地的嘶喊声惊醒。李程耀一脸茫然地四下望了一眼，还没明白究竟发生了什么事。

　　“殿下！～”嗲声嗲气的声音在旁边响起，一对诱人的玉臂随即缠上李程耀的脖子，单薄的背影下是让人血脉沸张的盛景。

　　李程耀感到外面一定是出事了，一把推开粘过来的女人，从床榻上跳了下来，七手八脚地开始穿衣裤。

　　“杀！”

　　突然又一阵喊杀声传来，其中还夹杂着兵器急促的碰撞声，比刚才更近了。女人惊叫一声，面色赫然煞白，此刻她也意识到了事情有些不对劲。

　　就在这时，房门嗵嗵嗵地响了起来，同时一个异常焦虑的声音喊道：“殿下！殿下！……”

　　李程耀打开房门，急声问道：“外面出什么事了？”

　　来人是一个年轻的将军，他名叫崔扬，是李程耀的心腹将领，之前的李成楷早已经被李木青杀了。此刻，崔扬脸上充满了焦急，还有一丝茫然，身后跟着百余名军士。

　　崔扬急声道：“殿下，李木青的军队已经进城了！”

　　“什么？”

　　李程耀大吃一惊，“怎么可能！”

　　脑中嗡嗡嗡的，他感到自己好像坠入了一个噩梦之中。

　　崔扬一脸急色地抱拳道：“殿下，再迟疑片刻就走不了了！”

　　李程耀回过神来，不知所措地问道：“可是该往哪里走啊？”

　　崔扬道：“现在南城门方向没有任何动静，我们可以从那里逃出去！”

　　“好好好！那快走吧！”

　　说着，李程耀竟然就穿着内衣往外走去。

　　崔扬连忙叫住李程耀，从手下手中接过一套铠袍，呈给李程耀，“殿下，先穿上铠甲！”

　　李程耀在部下的帮助下七手八脚地穿上铠甲。正当一行人要往外走去时，李程耀的爱妾泪奔了出来，抱住李程耀的大腿哭喊道：“殿下，请带上臣妾吧！”

　　崔扬心中焦急，朝李程耀摇了摇头。李程耀看着面前这个娇艳如花盛得自己欢心的美丽女人，心中很是不忍。突然，双目一凝，对崔扬使了一个眼色，崔扬会意，提起宝剑扎入女人的背心，女人惨叫一声，指着李程耀双目圆睁，脸上全是难以置信的神情。

　　李程耀一脚踹开女人，一行人急匆匆地出了府院。

　　大约一个时辰后，李木青的大军完全控制了国内城，李程耀的近十万大军基本上全军覆没，其中超过八万做了李木青的俘虏。同一时间，数百骑在国内城以东十余里处狂奔着。


第664章 局势突变

　　李程耀逃出国内城后，一路朝东北方向逃跑，风声鹤唳草木皆兵，每一个人的心中都充满了惊恐。

　　李木青在占领国内城后，迅速分兵数路，一则追击李程耀，另一方面是为了剿灭李程耀的残余势力。

　　两天后，李木青大军完全扫荡了国内城周围数郡，大王子李程耀的势力几乎被连根拔起，不过却让李程耀跑掉了。随即李木青在这数郡内施行轻徭薄赋的政策以收拢民心，在短短数天时间里，民间支持李木青的声音更加高涨了。

　　大军在国内城修整了五天，在这期间，李木青除了安抚民心之外，便是同丸都城方面进行谈判，国师和丞相的使者表现得非常恭敬，对李木青只是提出一些类似于请求饶恕的条件，与五天前的态度判若两人，也许是国师和丞相已经看到大势已经无可挽回了。李木青的母亲兰贵妃已经被国师派人送到了国内城。整个谈判进行得非常顺利，李木青已经完全掌握了主动。

　　第六天早上，这天将是国师和丞相正是向李木青上表臣服的时间。

　　“公主，国师和、丞相的使者失踪了！”

　　铁破汉急匆匆地来到大帐中禀报道。

　　李木青秀眉一皱，“怎么回事？”

　　铁破汉道：“我刚才去叫他两人，可一到营帐却发现两位使者都不知去向，于是我询问了职守的兵士，兵士说，此二人凌晨时便匆匆离开了！”

　　李木青微蹙秀眉，流露出思忖之色。

　　“公主，会不会出现了什么变故？”

　　高硫出言道。

　　李木青点了点头，下令道：“立刻洒出斥候监视丸都城方面的动静！另外，命令驻守在丸都城外的李倨提高警惕！”

　　“是！”

　　传令军官应诺一声，退出了大帐。

　　李木青稍作思忖，对高硫道：“李倨将军为人粗疏，我不是很放心！高硫将军，我令你率一万轻骑到丸都大营接替李倨的指挥权！”

　　“是！”

　　高硫抱拳应诺，退出了大帐。

　　李木青坐在帅位上，面露思忖之色，心中充满了不安。

　　铁破汉皱眉道：“公主，我觉得此事很不单纯！”

　　李木青点了点头，沉声道：“我也有同感！大将军，立刻传令全军警戒！”

　　“是！”

　　高硫奉李木青军令率领一万轻骑径直来到丸都大营外数百步处。

　　“将军，末将去叫开营门？”

　　部将请示道。

　　“等等！”

　　高硫催马上前几步，扫视了一眼近在咫尺的这座军营，感到气氛有些不对劲。“似乎有些不对劲！太安静了！”

　　部将朝军营看了一眼，疑惑地说道：“没有什么不对劲的啊！”

　　高硫皱了皱眉头，下令道：“大队留在这里，派五百人打我的旗号先过去！”

　　部将应诺一声，立刻遵照高硫的意思传下号令。片刻后，五百骑打着高硫的将旗来到辕门外。

　　“快看营门！高硫将军奉公主殿下之命而来！”

　　一名小校扬声道。

　　营寨中的战鼓声突然大响起来，同时营门大开，数千人从营寨中蜂拥而出，同时数以千计的弓弩手出现在营寨的木栅边。

　　小校和五百骑还没反应过来，只听见一人大喊：“放箭！”

　　随即箭如雨下，五百骑瞬间倒下了一大半，那名小校也中箭从战马上坠落。

　　在后方的高硫和众军见状大惊失色，高硫不禁暗道：“真是好险啊！”。“将军？”

　　部将注视着高硫。高硫道：“目前情况不明，撤退！”

　　语罢，高硫一引马缰调转马头，率领近万骑兵迅速脱离了此处。

　　被围困的残余骑兵在对方绝对兵力的压迫下只得下马投降。这时，一个中年人在众人的簇拥下排众而出。一名将军立刻上前来禀报道：“陛下，这一队人中并没有高硫！远处的骑兵大队已经离开！”

　　被俘虏的百余名骑兵循声望去，全都猛然一惊，一些人还流露出见了鬼似的神情。这个中年人不是别人，正是高句丽上下都以为死了的高句丽王李元拓。

　　李元拓朝骑兵大队离开的方向望了一眼，若有所思地说道：“高硫是难得的智勇之将，他应该在刚才就已经看出了营垒的不妥！”

　　“陛下，我们现在应该如何做？”

　　部将请示道。

　　李元拓走到那百余名俘虏面前，百余名俘虏惊恐地看着李元拓，许多人还流露出激动之色。

　　李元拓温和地说道：“我知道你们并不是存心背叛，你们是不知道实情罢了！”

　　百余名俘虏立刻叩拜道：“陛下！”

　　李元拓稍作思忖，对他们道：“寡人现在就放你们回去！”

　　俘虏们不禁一惊，跪直身体，流露出不知所措的神情。李元拓身旁的部将惊讶道：“陛下……”

　　李元拓打断部将的言语，对俘虏们道：“寡人知道你们都是迫不得已，所以我不会怪罪你们！你们都回去吧！”

　　众俘虏面面相觑，一些俘虏一脸激动地叩头道：“陛下，小人愿追随陛下！”

　　李元拓哈哈一笑，随即神色一凝，沉声道：“你们难道想违背我的命令吗？”

　　众俘虏心头一惊，一齐拜道：“小人不敢！”

　　随即纷纷站起，怀着各样复杂的心情离开了。

　　部将望了一眼渐渐远去的众俘虏，疑惑地问李元拓：“陛下，为何要放了这些叛逆？”

　　李元拓露出一个高深莫测的笑容。随即对部将下令道：“传令下去，全军撤往丸都城！”

　　片刻后，近五万原李木青麾下的大军随同李元拓一道开往丸都城，在这个队伍中并没有李倨的身影，原来他已经在昨夜被李元拓斩首了。

　　大军回到城内，国师、丞相等一众老臣老将正在城门处迎候着。

　　“臣等拜见陛下！”

　　众人一齐拜道，显得很激动的样子。

　　李元拓跳下战马，扶起国师和老臣相，颇为感慨地说道：“寡人还以为再也见不到两位卿家了！”

　　“陛下！”

　　两人一副激动至极的神情。

　　李元拓拍了拍两人的肩膀，朝仍然跪着的众人扬声道：“众位爱卿请起！”

　　“谢陛下！”

　　随即众人纷纷站起。

　　李元拓先吩咐了一遍城防的事宜，随即在众臣的簇拥下朝王宫而去。

　　来到王宫前，看到熟悉的一切，李元拓又不经一阵感慨，想到兰贵妃，李元拓问道：“兰贵妃现在何处？”

　　语气中颇有些急切的味道。

　　国师立刻跪下请罪道：“陛下，两日前，微臣自作主张将兰贵妃交给了公主殿下！”

　　李元拓微微皱了皱眉头，扶起国师，安慰道：“这不是你的错！再者，青儿一向孝顺母亲，我也放心！”

　　“谢陛下不罪臣下！”

　　“好了，不说这些了！先进大殿再说！”

　　语罢，李元拓当先朝大殿走去。

　　来到大殿上，众文武分左右列在殿下，李元拓高坐在王位之上。李元拓首先询问了国内的状况，随即开始讨论当前最棘手的事情。

　　李元拓叹了一口气，“寡人实在是没有想到，整件事情竟然是青儿策划的！”

　　语气之间颇有些为人父母者的伤心和无奈。

　　“陛下，当务之急是剿灭叛乱重还天下太平！”

　　老臣相出列请道。

　　李元拓叹了口气，点了点头，问国师：“现在兵力情况是怎样的？”

　　国师回禀道：“目前我们能控制的军队就只有丸都城内的这一支，总兵力七万两千余人；而公主殿下的兵力在三十万左右，其中二十万是西征归来的精锐之师！形势不容乐观！”

　　听到这话，殿下众臣登时议论纷纷，李元拓眉头一皱，喝道：“安静！”

　　众人心头一凛，大殿内登时安静下来。


第665章 想念敌人

　　李元拓眉头一皱，喝道：“安静！”

　　众人心头一凛，大殿内登时安静下来。

　　国师分析道：“虽然公主殿下拥有军力的绝对优势，但是大义在我们这一边，另外，陛下在军中及国内的威望犹存！我们还是有一战之力的！”

　　众臣觉得国师说的有道理，不禁点了点头。

　　这时，一个大臣出列道：“可是陛下，我们丸都城内粮草有限，支持不了多少时间了！”

　　这个大臣就是负责高句丽负责全国钱粮仓储的官员，名叫李元朗，是高句丽王室成员，与李元拓同辈。

　　李元拓皱眉问道：“城内的粮食够全城军民支持多少天？”

　　“回禀陛下，全城粮食仅有十万担，仅够全城军民一月之用！”

　　李元拓紧皱双眉，眼眸中流露出一丝焦虑之色。

　　国师抱拳道：“陛下也不必太过担忧！城内的百姓多有余粮，可以自给自足，十万担粮食至少够我军五十天之用！”

　　李元拓的眉头稍稍缓和了些，思忖道：“这么说，我们只有五十天的时间！”

　　李元拓感到颇为头疼，他觉得要在五十天扭转局势几乎不可能。

　　国师犹豫了一下，抱拳道：“我们也许可以寻求汉人的帮助！”

　　众大臣闻言一惊，丞相的反应尤为激烈，“这怎么行？这岂不是纵虎入门吗？”

　　李元拓点了点头，看着国师问道：“国师，丞相所言在理。不知你为何有此提议？”

　　国师抱拳道：“我岂不知征北军虎狼还要凶猛狡猾，不过我却认为此刻倒不必太担心汉人对我们的威胁！首先陈楚在辽东的军队已经疲乏，粮草供应都成问题；更重要的是，征北军此刻的重心还在中原，至少在数年之内不会对我们形成威胁！”

　　众大臣露出思忖的神色，丞相也冷静下来皱眉思忖着。

　　李元拓思忖片刻，点头道：“这确实是一个办法，只是我还是有些担心！”

　　抬头对国师道：“不到万不得已，我不想使用此种策略！”

　　国师点头表示明白，并没有坚持己见。

　　李元拓对右列的众将扬声道：“李元凯、崔永乐、高阗！”

　　“在！”

　　三位须发已经花白的老将立刻出列应诺。

　　李元拓看了一眼神情坚定的三将，感慨道：“我高句丽的国祚命脉就靠三位老将军了！”

　　三员老将跪拜道：“我等誓死为主公征战沙场！”

　　李元拓双目一亮，“好！我现在就认命三位老将军分别为为平虏、平寇、平乱大将军！”

　　“谢陛下！”

　　三将一起拜道，随即退入列中。这三员老将年纪都在五十岁开外了，不过他们在军中的资历是最老的，也曾经叱诧风云，都不是庸碌之辈，只是因为年纪大了，所以就没再上过战场。现在时局危急兼且朝中无将可用，李元拓不得不重新启用这三员老将。

　　随即朝议便散了，李元拓将国师、老臣相和三员老将留了下来。

　　高硫率领万余骑仓皇回到国内城中，向李木青禀报了在丸都大营遇到的情况。

　　李木青和铁破汉大吃一惊，又感到非常诧异。

　　李木青思忖道：“这样看来，李倨只怕已经遇害了！”

　　铁破汉皱眉道：“国师和丞相这两个老家伙究竟是如何做到的？”

　　李木青思忖片刻，面色陡然一变，看了一眼铁破汉，随即下令道：“密切监视丸都城的一举一动；高硫，立即联络我们在丸都的细作；各位将军各回营寨，整军备战小心防备！不得有误！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，随即鱼贯退出大帐。

　　“大将军，你留下！”

　　李木青突然出言道。

　　待所有人都离开大帐后，李木青来到铁破汉面前，簇起秀眉急声问道：“当日你确实将……杀死了吗？”

　　铁破汉微感讶异，随即心头一惊，抱拳急声道：“公主，难道你怀疑末将的忠心！”

　　李木青连忙道：“大将军不要误会！我只是担心这件事会有大将军不知道的波折！当日的具体情况究竟是怎样的？”

　　铁破汉思忖片刻，随即将当日整件事情的经过简要叙述了一遍。

　　李木青皱了皱眉头，问道：“也就是说，你们并没有亲手杀死他，当你们看见他的时候，他就已经死了！而且，当你们找到他的尸体时，汉人已经不知去向！”

　　铁破汉点头道：“正是如此！”

　　李木青秀眉紧蹙，露出深思的神色。铁破汉静静地看着李木青，心头有一种很不祥的预感。

　　“我怀疑父王并没有死！他已经回来了！”

　　李木青沉声道。

　　铁破汉吓了一跳，“这怎么可能！当日……”

　　李木青打断铁破汉的话，苦笑道：“只怕父王和我们都被汉人给耍了！当你们发现父王的‘尸体’时，说不定真正的父王已经被汉人押到了他们控制地区域！”

　　顿了顿，继续道：“如果我所料不差的话，此刻父王只怕已经在丸都城中了！”

　　铁破汉皱了皱眉头，“可是就算先王还活着，他也应该在汉人的手中啊！汉人怎可能轻易放了他！”

　　李木青思忖片刻，摇头道：“这一点我也想不明白！可能是汉人看到我们国内的局势已然大变，觉得父王没有用处了，于是就将父王放了回来！”

　　顿了顿，皱眉道：“又或者这根本就是汉人的阴谋！”

　　摇了摇头，对铁破汉道：“不管情况是怎么样的，我们现在的当务之急是应付丸都的变故！大将军，我担心军中会出现变故，你一定要严密监视各军个营！”

　　铁破汉信心满满地抱拳道：“公主殿下不用担心！我敢保证军旅绝不会出现问题！”

　　李木青点了点头，她在这一点上对铁破汉还是很有信心的。

　　“公主，城中近十万大殿下所部的俘虏该如何处理？”

　　铁破汉请示道。

　　李木青思忖片刻，吩咐道：“清除其中大哥的心腹，然后将这些俘虏全部编进我们的军队中！”

　　“是！”

　　铁破汉抱拳应诺。随即流露出犹豫之色。

　　李木青微感诧异问道：“有话直说，不必有所顾虑！”

　　铁破汉朝李木青抱拳道：“公主殿下，你有没有想过同陛下罢兵休战？”

　　李木青一愣，心中是千般滋味，苦笑道：“事情到了这个地步，你认为我还有回头的可能吗？”

　　铁破汉叹了一口气，叩拜道：“末将将誓死追随公主殿下！公主殿下，末将告退！”

　　语罢，铁破汉朝李木青行了一礼退出了大帐。

　　李木青看着轻轻晃动的帐帘，心中不禁升起疲累之感，很想找一个宽厚的臂膀让自己依靠，突然，关羽那伟岸的身影出现在脑海中，李木青不禁芳心一荡，随即流露出痛苦之色喃喃道：“为什么我们只能是敌人？”

　　差不多就在同一时间，关羽正和张飞在辽东郡城商议着有关高句丽人的事情。此刻，征北军已经完全控制了辽东七郡中除玄菟郡以外所有的郡县，征兵事宜在顺利地进行，辽东百姓的参军热情比征北军控制下的其他州郡还要高涨；四韩的势力已经被完全压制了回去，第八军团正驻守在乐浪、带方两郡以防四韩再一次入侵；第七军团驻扎在辽东郡同乐浪郡交界处的西安平，以防高句丽；精锐第二军团驻扎在辽东郡城，辽东郡城现在也是目前征北军在辽东七郡的行政军事中心；两万第一军团的军队则驻扎在翠屏关；许多逃难到别处的百姓正陆陆续续地返回家园，各地重建的工作正在进行，田丰已经赶到辽东负责起了整个辽东的民政事务。

　　“现在高句丽人正值内乱，此时不出击更待何时？”

　　张飞一副急匆匆的模样，吹胡子瞪眼地瞪视着面前的关羽。


第666章 目标阴萌关

　　“现在高句丽人正值内乱，此时不出击更待何时？”

　　张飞一副急匆匆的模样，吹胡子瞪眼地瞪视着面前的关羽。

　　关羽淡然道：“高句丽人虽然内乱，但是我军的情况也不是很好，新补充的新军虽然战意高昂，但是缺乏训练而且毫无战争经验可言；后勤的问题也不容乐观，整个辽东基本上是一片废墟，在算时间内根本就不可能向我们提供任何后勤补给，大军的给养全靠并州供应，而由于路途遥远，并州送来的给养在短时间内只够我们平时之用。现在还不是出击的时候，我们应遵从主公的命令！”

　　张飞鼓了鼓眼睛，随即像泄了气般。张飞背着双手在大厅里转着圈，关羽不禁感到两眼发晕。

　　突然，张飞停住脚步，一脸兴奋地看着关羽，关羽登时升起不好的预感，只听张飞大声道：“我有办法了！我记得当日大哥说起匈奴人的时候，说过匈奴人惯常采用以战养战的方法！”

　　关羽一惊，“你是想效仿当年的匈奴人，采用以战养战的方法？”

　　张飞点了点头，来到地图架前继续道：“我们挑选三万精锐，携带七天口粮突袭阴萌关，随后袭夺辽阳，然后直取玄菟郡府！怎么样？”

　　张飞扭头看着关羽，一副洋洋自得的模样。

　　关羽看着地图思忖片刻，笑着点头了点头，“这倒是一个方法！不过，翼德有想过，若是不能顺利攻下阴萌关该如何吗？”

　　张飞一愣，苦着脸思忖道：“若是不能顺利攻下阴萌关，那就只有暂时退兵了！”

　　关羽道：“我觉得这个险值得冒！只是会不会打乱主公的既定计划？”

　　关羽面带询问之色地看着张飞。

　　张飞拍了拍胸脯很肯定地说道：“肯定不会打乱大哥的计划！要是大哥知道我们夺下了玄菟郡，不知道会有多高兴呢！”

　　关羽微一皱眉头，建议道：“还是给主公发去飞鸽传书吧，协调一下各方面的动作！”

　　张飞却摇头道：“这一来一去要一天的时间，完全没有这个必要！再说，大哥自己也说过，将在外君临有所不受！”

　　关羽觉得张飞说的也有理，于是点了点头。

　　一个时辰后，张飞率领第二军团的三万精锐离开了辽东大营，其中轻骑兵五千，步卒两万五千，精锐的陌刀军并未随行，因为此去将在山地作战，身着两百斤重甲的陌刀军很难在这种地形中发挥出应有的战斗力。

　　张飞离开后，关羽一直心绪不宁，他很担心张飞此行的结果，虽说高句丽人正值内乱，但是高句丽人在玄菟郡仍然驻有近五万军力，其中两万就驻扎在阴萌关，这阴萌关夹在两道山脉之间，地形极其险要，而且这许多年来高句丽人一直在加固阴萌关，现在的阴萌关正可谓‘金城之固’，城墙高达四仗，全有大青石垒垛而成，冲城车根本就撞不动，城墙上包括车弩在内的各种重型装备一应俱全。

　　入夜前，张飞及其三万大军来到距离阴萌关十余里处的一片山林之中。张飞命令大军就地隐蔽，随即派出探马斥候。

　　差不多就在同一时间，陈楚收到了关羽的飞鸽传书。看过内容后，陈楚不大不小地吃了一惊。

　　陈楚抬起头来对正注视着自己的周瑜道：“云长说，他和翼德觉得此时正是出兵玄菟郡的时机，翼德已经率领三万精锐朝阴萌关开去！”

　　周瑜也像陈楚般露出微讶的神情，喃喃道：“此时玄菟郡内仍驻有五万高句丽军，而阴萌关更是固若金汤！”

　　陈楚眉头一皱，急声道：“我立刻下令翼德撤回来！”

　　“等等！”

　　周瑜朝陈楚抱拳道：“翼德将军虽然有些鲁莽，但却不缺智谋，也有心细的一面！”

　　陈楚不禁想起后世电视剧中张飞率军入蜀中的情形，心有同感地点了点头。

　　周瑜继续道：“张飞此去也未见得不会成功！若能夺下玄菟郡，我军在辽东的战略态势将非常有利，并且能更大地影响高句丽国内的局势！”

　　陈楚思忖片刻，“既如此，那么我便不发任何命令！”

　　周瑜带着儒雅的微笑抱拳道：“主公英明！”

　　陈楚呵呵一笑，将关羽的传书案几上一边，摊开一个画轴，这画轴之上是一座美轮美奂的宫殿，大体样式就跟现在的洛阳皇宫没有什么区别。

　　陈楚叹了一口气摇头道：“现在军费如此紧张，竟然还要花钱去装修这座劳什子皇宫！他妈的！”

　　周瑜笑道：“主公节俭实乃我征北军之福，实乃天下百姓之福！不过，这笔钱还是须要的！毕竟主公还须借助大汉这杆大旗！”

　　陈楚点了点头，揉了揉额头有些无奈地问道：“这笔开销还能再减吗？”

　　周瑜苦笑了一笑，回禀道：“已经是最少的了！”

　　陈楚叹了口气，合上画轴交给周瑜，吩咐道：“这件事就交给陈琳去干吧！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚问道：“这件事什么时候能完成？”

　　周瑜稍作思忖回禀道：“不会晚于十月！”

　　陈楚思忖片刻后吩咐道：“就将皇帝返京的时间定在十一月中，具体时间你决定吧！”

　　“是！”

　　陈楚的脑海中突然灵光一现，双眼一亮流露出兴奋的神情，“公瑾，我突然想到一个主意！”

　　周瑜抱拳道：“请主公示下！”

　　陈楚摸着下巴思忖道：“我们可以在皇帝返京的当天举行一场阅兵式！你看怎么样？”

　　陈楚一副兴冲冲的模样。

　　周瑜一愣，面带愧色地抱拳道：“请恕瑜愚昧，不知何为阅兵式？”

　　周瑜当然知道‘阅兵式’这三个字的意思，他只是不知道阅兵式究竟是一场怎样的仪式？目的是什么？

　　陈楚这才发现自己又超越历史了，于是照着后世的场景叙述了一遍。

　　周瑜先是流露出微讶的神情，随即流露出沉思的神情。片刻后，周瑜面带兴奋之色朝陈楚抱拳道：“主公的这一计划真是太妙了！既可提振士气，又可向天下诸候昭示我征北军的军威，还可凝聚辖下人心，震慑心怀不轨之人！”

　　陈楚呵呵一笑，“公瑾也赞成我的想法吗？”

　　周瑜很肯定地点了点头，稍作思忖，补充道：“我们还可向西域诸国及鲜卑发出国书，请他们来洛阳参见仪式！”

　　陈楚双眼一亮，大声赞道：“好！这个注意好！只是不知西域诸国的使者能否按时到达？”

　　周瑜思忖道：“若是仪式在十二月份举行，那就没有任何问题了！”

　　陈楚当即道：“这好办！就将时间推迟到十二月份，具体时间由你来定！另外，不要忘了给天下诸侯发去请柬！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　张飞大军潜伏在树林中，张飞靠坐在一棵大松树下不停地灌着清水，一脸急不可耐的神情。

　　大约半个时辰过后，斥候终于回来了，带回的消息让张飞感到非常不爽，原来阴萌关的防守非常严密，城墙上守军的警惕性非常高。

　　张飞命亲兵打起火把，就地摊开地图，问一旁的当地向导：“这附近有没有地方可以绕过阴萌关？”

　　张飞身旁的向导三十岁上下，皮肤黝黑，穿着兽皮衣，给人很精悍的感觉。

　　向导摇头道：“要过去就只有经过阴萌关！”

　　张飞盯着地图鼓着眼睛，突然起脚猛地一踩地图，发出一声大响，向导吓了一大跳，而张飞手下的这些部将们早就见惯不怪了！

　　张飞背着手来回踱着步，众部将看着张飞每一个敢吭声。

　　突然，张飞顿住脚步，问向导：“阴萌关上的蛮军会不会出关抢掠？”

　　向导一愣，点头道：“这些蛮子总是出关抢掠！”

　　随即面露悲愤之色，“我的一个兄弟就是死在他们的手中！”

　　张飞哈哈一笑，猛地一拍向导的肩膀，大声道：“要不了多久我就替你报仇！”


第667章 计夺关门

　　第二天早上，有高句丽的斥候回报阴萌关上的高句丽守将李辟，一支商队正从数里外的小道向东边而去。

　　“规模有多大？知道运的是什么东西吗？”

　　李辟急声问道。

　　斥候回禀道：“商队共五六百人，超过一半是扛担的脚夫，所运的货物中似乎有珍珠！”

　　堂下众部将低声议论起来，许多人流露出兴奋之色，跃跃欲试如同闻到了肉腥味的饿狼。李辟也是双眼一亮，追问道：“你如何得知货物中有珍珠？”

　　斥候犹豫了一下，从怀中掏出几粒圆润大珍珠呈给李辟，众部将伸着脖子朝李辟这边张望着。李辟接过珍珠，细看了片刻，惊讶道：“这是产自辽东北丰的上品珍珠！”

　　众部将闻言兴奋之色更浓，堂下更加嘈杂了。李辟突然面露疑惑之色，看着手中的珍珠喃喃道：“这珍珠是穿过孔的！”

　　“将军，这可是一头肥羊啊！”

　　一名部将兴奋地说道。众部将一起点头，均流露出贪婪渴望之色。

　　李辟没有理会部将，皱着眉头喃喃道：“此时怎会有商队走那条小道？”

　　一名部将出列道：“将军，请准许末将带人出关！”

　　话音刚落，众部将纷纷出列请战。

　　李辟思忖片刻，喃喃道：“也许是哪支商队想抄近路吧！”

　　李辟之所以会如此想，是因为过去经常有商队为抄近道或者因为其他一些原因走阴萌关外的那条山道。

　　李辟抬头对那名率先请战的部将道：“你就率两千人出关！其他紧守关防，不得大意！”

　　“是！”

　　得令出关的那名部将显得非常兴奋，其他不禁感到非常失望。这倒不是众人渴望战斗，而是他们都知道，谁出手劫夺，谁就能从中扣下相当数量的油水，这是不成文的规矩。

　　大约两刻钟后，两千余步骑从关中鱼贯而出，个个都显得非常兴奋的样子。

　　两千余步骑在斥候的引领下径直往东边而去。

　　当队伍行至两座树林相间的草地上时，斥候来报，说商队就在数里外的山凹中歇息。

　　部将当即命令手下两千步骑加速前进。

　　部将率领两千步骑赶到山凹处，只见几百号人丢下担子仓惶朝对面的树林中逃去。部将哈哈一笑，“冲上去！”

　　部将大喊一声，两千步骑猛发一声喊，涌了上去。

　　当高句丽军冲到地点时，那些商队的人都已经不知去向了。

　　部将没将此事放在心上，命令立刻查看战利品。

　　一名士兵从担子中托出一条麻袋，迫不及待地用刀划开，然而呈现在眼前的不是夺目的珍珠，而是灰沉沉的泥土。士兵一愣，随即喊道：“是泥土！”

　　“什么？”

　　部将吃了一惊，策马来到士兵面前，看见麻包中的果然是泥土，不禁眉头一皱，心头升起不好的预感。

　　突然，破空之声四面响起，惨叫声随即迭起，高句丽将士带着茫然的神情纷纷中箭倒地。现场大乱起来，士兵们手持兵器惊恐地看着四周，部将勒着马缰，战马低低地嘶鸣着，马蹄的步子显得有些乱。

　　杀！杀声如海啸般在四面炸响，无数黑衣黑甲的将士从树林中涌了出来，北面一将跨坐在神骏如龙的黑色战马之上，手提丈八蛇矛，体形魁伟气势摄人至极。高高飘扬的战旗上赫然是‘征北’二字。

　　高句丽军大骇，脸色已经煞白的高句丽部将扯着嗓子大喊道：“不要乱！顶住！”

　　话音刚落，便看见那员雄伟至极的征北军大将径直朝自己杀来。

　　张飞高举着丈八蛇矛，发出虎啸般的怒吼声。猛然杀入高句丽军中，铁蹄扬蹄猛撞，数名高句丽士兵直飞了出去，手腕翻转，丈八蛇矛如风车般在周身急舞翻飞，高句丽军士惨叫连连，接连溅血栽倒。

　　几乎就在此同时，征北军将士四面杀到，瞬间便将高句丽薄弱的步兵线击破。

　　张飞眼盯着那员高句丽部将，黑龙神驹在兵丛中马不停蹄，挡住他的敌人或被丈八蛇矛绞杀，或被黑龙直接撞飞。

　　转眼间，张飞便近抵高句丽部将眼前数步处了。高句丽部将心头大骇，下意识地催动战马迎了上去，口中发出歇斯底里的吼叫声。

　　两匹战马交错而过，在一声直冲霄汉的怒吼声中，高句丽部将的头颅冲天而起。

　　张飞勒住黑龙神驹，看了一眼刚从战马上栽落的高句丽部将，扬声喊道：“高句丽大将已死！缴械者不杀！”

　　众高句丽将士此刻正在征北军的凶猛攻击下节节败退，眼看就要崩溃了。突然听到张飞的大喊声，所有人都不禁一震，虽然他们中的很多人都听不懂汉语，但是他们下意识地意识到他们的将领出事了！不禁循声望去，只见帅旗已倒，一名雄伟至极的汉军大将傲立在那。众高句丽将士不禁心胆俱裂。

　　这时，四面的征北军已经停止了攻击，逼着穷途末路的高句丽将士大喊道：“缴械者不杀！……”

　　高句丽将士面色苍白，茫然不知所措。

　　终于，一名高句丽士兵忍受不住征北军施加的巨大压力，放下了手中的兵器，他的行为随即感染了其他高句丽将士，高句丽将士纷纷放下兵器。

　　见高句丽军全都放下了武器，张飞很不满地咂了咂嘴巴，他还没过瘾呢！张飞骂道：“真是一群废物！”

　　催动黑龙驰出高句丽兵丛。张飞的副将薛剑迎了上来，抱拳道：“将军！”

　　张飞点了点头，扫视了一眼现场这些垂头丧气而又忐忑不安的高句丽俘虏，对薛剑道：“立刻剥下他们的衣甲！”

　　薛剑一脸怪笑地抱拳应诺。随即出现了一副很诡异的景象，征北军将士们如狼似虎地扑进俘虏群中，不由分说地撕扯俘虏们的衣甲！

　　大约两刻钟后，一支两千人的‘高句丽’步骑军朝阴萌关而去，还有数百扛着担子的脚夫随行。在这一支队伍之后约两里处，张飞率领数万将士缓缓跟随着。

　　来到阴萌关下，城墙上的小校面露喜色，当即便命令手下打开关门。这时，李辟突然叫住小校，“等等！”

　　李辟来到墙垛边，看了一眼城墙下的情景，没见到有什么扎眼的情况，但是他的心中却隐隐有一种不安。

　　李辟扬声喊道：“李利凯！”

　　一个身着刚才被张飞斩杀的高句丽部将盔甲的将领策马奔出队伍举了举手中的长枪，不过没有说话。

　　李辟仔细地看了一眼城下的李利凯，微微皱了皱眉头，由于阳光角度的问题，又由于隔着二十来步的距离，李辟看不真切。

　　这时，身旁的一名部将急不可耐地对李辟道：“将军，快打开城门吧！”

　　李辟没有理会这名部将，扬声问道：“李利凯，你怎么不说话？”

　　‘李利凯’猛咳了几声，指了指自己的喉咙，随即朝身后挥了挥手，两名军士立刻来到‘李利凯’身旁，‘李利凯’朝两人比了一个手势。其中一个军士立刻朝城楼上扬声道：“将军，刚才李将军在战斗时喉咙挨了对方一拳，所以说不出话来！”

　　城墙上顿时爆出一阵笑声，一人大声讥笑道：“李利凯，你真是越来越没用了！”

　　“将军，没有问题！”

　　一名部将朝李辟抱拳道，很急切的模样。

　　李辟想了想，觉得可能是自己多虑了，于是下令道：“大开关门！”

　　关门随即被缓缓打开。‘李利凯’举起长枪朝身后一挥，两千多步骑粗暴地压着一众脚夫朝城门而去。

　　临进关门时，李辟突然看见刚才跟他说话的那个小校似乎被身后的一人挟持着，联想到刚才的情景，李辟面色陡然一变，冲城门校尉吼道：“快关城门！”

　　校尉一愣，这时，城门下突然传来惊天动地的喊声，同时刀兵交击的声音和惨叫声也骤然传来。

　　“不好！果然不出我所料！”

　　李辟面色沉声道。随即对仍在发愣的众人吼道：“还愣着干什么？赶紧反击！”

　　众将回过神来，立刻朝城门下奔去，城墙上军士来回穿梭，已然乱成了一团。


第668章 长驱直入

　　众将回过神来，立刻朝城门下奔去，城墙上军士来回穿梭，已然乱成了一团。

　　当数名高句丽将领率领数千军士赶到城门边时，只见城门处的千余高句丽将士正被打得不断后退，眼前的敌人异常骁勇，双手舞刀长驱直入，血光刀光交相辉映，此起彼伏的惨叫声在耳边回荡着。

　　几名高句丽将领不敢耽搁，当即命令麾下加入战场。数千高句丽生力军随即朝城门洞拥挤过去，征北军的突击势头顿了一顿。赫！征北军突然猛发出一声喊，盾牌手组成的盾墙猛地向前一拱，高句丽军前锋线被挤的后退一步，随即影响到后面的高句丽军，整个高句丽军出现了一点混乱。就在这时，盾墙突然撤掉，早就等候在盾墙后的横刀勇士猛地发出一声怒吼，挥舞横刀涌上前。紧接着，刀光绚烂闪耀，高句丽人的惨叫声大做，整个高句丽人的阵线被迅速向后压缩。

　　在后面督战的高句丽将领见此情形，心头大惊，高举着仿汉环首刀不停地吼叫着，然而高句丽军的阵线仍在不断后退。

　　征北军从城门洞杀出，将高句丽军逼退十数步，随即停止前进在城门下结成一个弧形防御阵线，刀盾手顶在最前面，随后是长枪手。阵线一成，正同高句丽军混战的横刀勇士迅速退回到阵线后。

　　此刻，李辟正好率领数百名亲兵来到城门下，看了一眼现场的情景，眉头一皱，严令道：“立刻攻击！半柱香内若不能击溃敌军，所有人军法处置！”

　　众部将心头一凛，催马上前，扬声大喝：“冲！给我冲！杀一个征北军赏银十两！临战不前者杀无赦！”

　　高句丽将士彷佛受了刺激一般猛发一声喊，朝征北军阵线蜂拥而去。冲到盾墙边，无数杆长枪突然从盾缝间刺出，鲜血爆现，冲在最前面的高句丽军几乎同时倒下，紧随其后的高句丽军并没有停顿，继续呐喊着向前冲杀。高句丽军不停地被征北军长枪手刺杀，转眼间猛地撞在盾墙上。整个阵线剧烈地晃了一晃。高句丽军疯狂地吼叫着，挥舞着兵器猛斩面前的盾牌，有的将手里的兵器从盾缝间向里猛扎，有的想蹲下身子去斩征北军的下身，但是却做不到，因为身后强大的拥挤力完全将他挟持了。盾牌手开始出现伤亡，随着盾牌手的接连倒下，整个盾墙阵线开始出现缺口，而且缺口越来越大；长枪手呐喊着紧皱着双眉，手中的长枪不停地向前刺杀，扬起一阵阵的血花。

　　终于，高句丽军用人命撕开了一个足够大的缺口，高句丽军嚎叫着从这个缺口向里猛挤。双方将士挥舞着兵器疯狂对砍，骤然的刀兵碰撞声和着嘶喊惨叫声，双方的将士接连溅血倒地。征北军的情况并不比高句丽人好，在这种情况下，精锐的征北军也很难发挥出他们战斗力上的优势。

　　随着投入战斗的高句丽军越来越多，征北军正缓缓地被向城外压去。

　　当征北军退到城门洞中时，征北军依靠地形稳住了阵脚，双方在城门洞内侧边缘形成了胶着状态。

　　“把弩车给我推上来！”

　　李辟吼道。

　　随即数辆弩车被推到距离城门洞仅二十步的地方，横列开。

　　正当李辟准备下令时，城门楼上的小校突然惊恐地朝城中叫道：“不好了！有大队骑兵正疾驰而来！”

　　李辟一惊，随即面露狠色，厉声下令道：“立刻朝城门洞给我射击！”

　　操作弩车的士兵一愣，李辟身边的一名部将急声道：“将军，前面到处是我们的士兵，会伤到自己人的！”

　　李辟冷喝道：“闭嘴！”

　　随即从弩车兵吼道：“还愣着干什么？违令者军法处置！”

　　士兵们心头一凛，连忙开始转动弩车上的绞盘……

　　正当双方士兵在城门洞胶着厮杀之时，突然人丛中爆出数道血花。双方将士都不禁一惊，随即发现竟然是高句丽的弩车兵在发动攻击。

　　高句丽军乱了起来，争先恐后地朝城内退去。薛剑当即命令士兵黏住高句丽军。

　　紧接着，现场的情形完全出乎了李辟的预料，原本已经占了上风的高句丽军仓惶退入城中，而征北军却在后面猛杀。

　　“不许后退！后退者斩！”

　　李辟气急败坏地吼叫道。见不起作用，李辟又下令弩车继续攻击。

　　又一轮弩车攻击过后，高句丽人的损失反而比征北军多得多。

　　这时，现场的所有人都听到了越来越近的急促的马蹄声。所有人都不禁一愣，征北军首先反应过来，薛剑兴奋的扬声喊道：“将军的骑兵队到了！所有人都让到两旁！”

　　征北军将士洪声应诺，随即将可能为即将到来的骑兵队让开一条冲击的路线。

　　李辟回过神来，面色骤然煞白，“冲！给我冲！”

　　正茫然不知所措的高句丽军下意识地猛发一声喊，朝城门洞涌去。才奔出没几步，众高句丽将士便猛然赶到面前刮来了一阵风暴。

　　张飞高举着丈八蛇矛当先飞入城中，口中发出令人心惊胆颤的吼声。无数铁骑紧随其后，人如龙马如虎。

　　高句丽军还来不及有所反应，张飞便率领骑兵洪流杀入高句丽兵丛中。铁蹄踩踏，战刀急挥，血花怒放，高句丽将士就如同遭遇狂风的麦子般连片倒下。

　　张飞从高句丽兵丛中杀出一条血路，‘黑龙’扬蹄飞驰到李辟面前，李辟大惊失色。不等李辟有所反应，张飞怒吼一声，丈八蛇矛如同毒龙般猛刺而出，只听嗞啦一声轻响，丈八蛇矛非常轻易地透体而过。李辟下意识地垂下头，脸上全是极度惊恐之色。

　　张飞大喝一声，将李辟高高挑起，大喊道：“所有人都停下！”

　　声音如雷，直冲霄汉。

　　喧闹的战场随即安静下来。当高句丽将士看到被高高挑在矛尖上的李辟时，所有人都禁不住心中的恐惧，残存的一点战斗意志瞬间消失无踪。

　　“放下武器者不杀！”

　　张飞大喊道。副将薛剑立刻用高句丽语叫了一遍，随即众征北军将士都用高句丽语大喊着：“放下武器者不杀！”

　　高句丽将士犹豫了一下，随即纷纷放下武器。

　　此战，征北军只付出了伤亡不到两千人的代价，高句丽人死伤近六千人，其余一万三千余人基本上全部被俘。

　　占领阴萌关后，张飞让一名部将率领五千士兵驻守阴萌关，同时放出信鸽向关羽通报这里的情况，随即张飞率领约两万三千将士径直开往阴萌关以北数十里处的玄菟郡府。

　　阴萌关被占领两个时辰后，时间已经到了傍晚，几匹惊惶的快马奔入玄菟郡城中。随即玄菟郡城四门紧闭，城墙上的守军也比平时增加了数倍。城内的气氛显得非常肃杀，许多百姓在私底下议论纷纷，有的人感到很兴奋，也有的人感到彷徨不安。

　　不久之后，一支约千人的骑兵队来到南城门下，一行人显得非常狼狈的样子，许多人还带着血色。

　　领头的与城门楼上交接一番后，随即通过吊篮递上去一样什么东西。片刻后，城门便打开了。

　　夜色已经深了，玄菟郡城显得非常安静，不过这安静中却透出一种紧张不安的气氛。

　　四王子李承焕正在郡守府中焦急地来回踱着步。自李木青率领大军返回高句丽后，李承焕便被留在了玄菟郡，对此李承焕一直心怀郁闷，不过他也乐得逍遥自在，不过这份逍遥现在已经不存在了，就在不久之前，从阴萌关逃回来的军官告诉他，征北军已经占领了玄菟郡的屏障阴萌关，大将李辟已经身死！

　　李承焕已经向丸都及国内城发去了紧急传书，不过他自己也不知道能否坚守到援军赶到。见识过征北军威力的他很是忐忑不安。幸好李承焕现在还不知道国内现在正发生的事情，否则，他极有可能已经放弃了玄菟郡城。


第669章 惊变

　　正当李承焕焦虑地来回踱着步时，亲信部将李栋进来了。

　　“殿下！”

　　李栋抱拳道。

　　李承焕停下脚步，看了一眼李栋，问道：“城防的情况如何？”

　　李栋回禀道：“殿下放心！四门及城墙上都加派了数倍的兵力，另外，已经洒出了大批的斥候，汉人只要一出现，我们便能发觉！”

　　李承焕点了点头，回到主位上坐下，茫然地看了看天花板，叹了口气说道：“不知道我的这位好妹妹收到我的传书没有？”

　　李栋犹豫了一下，不无担心地说道：“就是不知公主殿下会不会见死不救？”

　　李承焕愣了一下，随即很肯定地摇头道：“不会！我了解她的为人，她就算不救我，也会就这片土地！”

　　沉默了片刻，李承焕对李栋道：“你先下去吧，有什么事，立刻来禀报我！”

　　“是！”

　　李栋抱拳应诺，退了出去。

　　差不多就在此时，先期逃到玄菟郡城的那三个原李辟麾下的部将来到随后进入城中的那支骑兵队的营地中。

　　来到营地中，其中一将趾高气昂地扬声道：“人都死了吗？来一个人回话！”

　　一个军官模样的人带着几名士兵立刻从中间那一座最大的帐中奔了出来，朝三将抱拳道：“卑职见过三位将军！”

　　三人点了点头，径直朝大帐走去。

　　军官朝身边的一名士兵道：“立刻去将小队长以上的军官都叫来，就说有阴萌关的将军来了！”

　　同时朝士兵打了一个眼色。

　　士兵抱拳应诺，退了下去。

　　军官跟随三将来到大帐中。三将当仁不让地步上上位立成一排，中间那将很有气势地冲恭立在帐下的军官喝道：“为何只有你一人？”

　　军官连忙回禀道：“请将军稍后！卑职已经吩咐下去了！”

　　“嗯！”

　　那将军点了点头。

　　片刻后，数十名各级别的军官鱼贯进入帐中，一起朝三人拜道：“见过三位将军！”

　　整体口音显得有些奇怪，不过并不很明显。

　　中间那名将军扬声道：“都起来吧！”

　　众军官拜谢站起。

　　那名将军扫视了一眼帐下众军官，流露出微讶的神情，问道：“你们是骑兵吗？可是我怎么都不认识你们？”

　　这名军官本是阴萌关骑兵部队的副统领，所以他应该认识骑兵中的绝大部分军官，然而他却不认识眼前这些所谓骑兵部队中的任何一人。

　　现场的气氛顿时显得紧张起来。

　　先前答话的那名军官上前来禀报道：“启禀将军，我们之中的大部分其实并不是骑兵部队的，而是随便弄了匹马逃出来的！”

　　说话时，悄悄地朝身后打了一个手势，最靠近帐帘的一名军官立刻趁上位的三位将军不注意闪出了大帐。

　　三位将军一听这话，均感到漏洞百出，其中一人正准备再询问时突然面色一变，他的眼睛正注视着帐下一名军官的腰间，这名军官的腰间挎的兵器并不是高句丽人的仿汉环首刀，而是征北军威震天下的横刀。

　　恭立在帐中的军官看到对方的神色，不禁暗叫不好。就在这时，那名面色有异的将军赫然站起，戟指对方喝问道：“你们究竟是什么人？”

　　恭立在帐下的军官见状，猛地抬起头，神情与之前完全两样，此刻的他浑身上下散发着三位将军熟悉的彪悍气势。

　　三位将军脸色一变，猛地拔出兵器，语带惊恐地喝道：“你们是汉人？”

　　在场的数十名军官一起拔出兵刃围住三将，其中一人冷声道：“你倒是很聪明嘛！不过就是晚了点！”

　　就在这时，三位将军突然听到身后传来轻微的响动，还来不及有所反应，中间那位将军便惨叫一声，其他两将惊恐地朝身后看去，只见一杆长枪透过帐幕穿过同伴的身体。

　　两将面色陡然一变。这时，帐幕嗞啦一声被撕开一个大口子，一个两将熟悉的人赫然出现在他们的面前。

　　“是你！”

　　两将惊声道。原来出现在他二人面前的不是别人，真是不久前率领先锋强攻阴萌关关门的征北军副将薛剑。

　　薛剑冷然一笑，一脚将被他刺死的那名高句丽将军踹开，拔出腰间横刀，刀光迅疾从两将颈项间闪过。

　　两将捂着脖子，一脸惊恐地倒退两步，翻身栽倒，再也没了动静。

　　薛剑一抖横刀，回刀入鞘，下令道：“把这三人拖到后面的营帐中！小心一点，不要让高句丽人察觉了！”

　　“是！”

　　一名军官应诺一声，招来十几名士兵，准备搬运三人的尸体。

　　就在这时，一名士兵急跑进帐中禀报道：“将军，有一队高句丽士兵带着李承焕的命令进入军营了！”

　　众军官齐齐看向薛剑，紧握着刀柄。

　　薛剑眉头一皱，问道：“来了多少人？”

　　“大约百人左右！”

　　薛剑看了一眼帐内的情形，断然道：“来不及清理了！大牛，立刻招集三百名士兵埋伏在大帐四周，我一动手，你们外面便立刻动手！记住，不可走脱一人！否则，将军的计划便泡汤了！”

　　“是！”

　　一个像公牛般强壮的军官应诺一声，随即退出了大帐。

　　李承焕的一名校尉带着百余军士来到大帐外，校尉让军士们留在帐外，自己则带着四人走了进去。

　　一进入大帐，校尉猛然愣住了，只见三具尸体赫然摆放在大帐中。

　　不等他几人反应过来，数名征北军军官一拥而上，将包括校尉在内的五人乱刀斩杀。

　　几乎就在此同时，一蓬乌光从黑暗中飞出，笃笃笃声连响，猝不及防的高句丽士兵接连中箭倒地。

　　剩下的高句丽士兵茫然不知所措地看向四周，赫然看见无数士兵突然出现将自己一方围拢起来。

　　一名高句丽军官用高句丽语愤怒地叫骂着。

　　大牛身旁的一名军官问大牛：“那家伙在说什么？”

　　大牛大喊道：“管他的！给我杀！”

　　众军士一拥而上，这些高句丽士兵哪里是这些精锐的对手，转眼间便都倒在了血泊中，征北军一方只伤了几个。

　　大牛命令士兵们立刻打扫现场，随即准备进入大帐。然而就在这时，一个‘尸体’突然跳了起来，猛地推开面前还未反应过来的征北军士兵，朝营门处狂奔而去，边跑边扯着嗓子叫喊着。

　　大牛转过身来，一名士兵奋力将手中的长枪朝那个逃跑的高句丽士兵掷了出去。长枪带着呼啸声擦着高句丽士兵的肩膀飞过。

　　高句丽士兵的喊声顿了顿，随即更加响亮地响了起来。

　　大牛眉头一皱，一把夺过一名士兵手中的长枪。这时，横刀勇士们已经取出弓箭弯弓搭箭对着高句丽士兵的背部。

　　嘿！大牛大喝一声奋力掷出长枪，几乎同时，横刀勇士们一起放箭。随即高句丽士兵的喊声嘎然而止，猛地栽倒在地，一杆长枪从背心处穿过，并且周围插满了箭矢。

　　大牛吐了一口口水，吩咐众军士立刻收拾尸体，扭头走进大帐中。

　　“将军！”

　　大牛朝薛剑抱拳道。

　　薛剑问道：“都解决了吗？”

　　“都解决了！”

　　薛剑点了点头，大牛退到一旁。

　　这时，一个军官不无忧虑地说道：“将军，此事盖不了多久！”

　　薛剑点头道：“没关系！半个时辰后将军便会率军潜伏到南门外！”

　　随即吩咐道：“全营上下严加戒备！一有不对劲，便立刻通知我！”

　　“是！”

　　众军官齐声应诺。

　　众军官退出了大帐，只有一名精通高句丽语的军官留了下来，这个军官就是先前同那已经死了的高句丽将军接洽的那个军官。

　　薛剑将手中染满鲜血的一块白布递给军官，问道：“李承焕的命令是什么？”

　　军官接过白布，飞快地看了一遍，禀报道：“将军，李承焕让你和已经死了的那三个高句丽将官立刻去郡守府商议军事！”

　　“什么？”

　　薛剑眉头一皱，“这下麻烦了！”


第670章 接近

　　“什么？”

　　薛剑眉头一皱，“这下麻烦了！若是许久不去，李承焕一定会起疑！”

　　沉默片刻，薛剑断然道：“立刻集合两百名士兵！”

　　军官应诺一声退出了大帐。

　　李承焕在大厅内来回踱着步，面有忧虑之色，大厅中除了他之外，还有目前城中守军的各部将官，亲信李栋就立在左首处。

　　“崔xx他们怎么还没来？”

　　李承焕不耐烦地问道，心中莫名地非常担忧。

　　李栋朝门外看了一眼，抱拳道：“相信已经快到了！”

　　李承焕又在大厅上踱了几步，顿住，皱眉道：“我总觉得有些不对劲！李栋，你立刻带人到他们的军营去看一看！”

　　“是！”

　　李栋应诺一声，朝门外走去。

　　就在这时，大厅外突然响起急促的兵器撞击声，并且夹杂着突兀的嘶喊声和惨叫声，只见大厅外火光猛闪。

　　厅内众人猛然大惊，一时间不知发生了什么事情。“怎么回事？”

　　李承焕急声问道。

　　话音刚落，一个浑身染血的军官跌跌撞撞地跑了进来，“将军，好多，好多黑衣人杀进来了！”

　　就在这时，一蓬箭雨从外面飞射而来，哆哆哆地一阵响，那个负伤的军官登时倒在血泊之中，大厅内的数名将官也都中箭，伤势不一，有的伤得很重，李承焕狼狈地趴在地上，又急又怒。

　　在此同时，数百名手持横刀的黑衣人已经杀到大厅前台阶处，近百名李承焕的亲兵正在苦苦支撑。黑衣人的战斗力很强，吼声如雷，攻击迅猛狠辣，不顾生死，李承焕的亲兵几乎毫无还手之力。

　　李承焕急声喊道：“立刻发信号火箭！”

　　李栋应诺一声，冲出大厅，朝天空发出了一支信号火箭，红色的信号火箭带着尖利的啸声身上夜空。突然，一支箭矢呼啸着径直飞向李栋，李栋躲避不及左胸中箭，跌跌撞撞地退回大厅中。

　　黑衣人猛发出一声大喝，攻势比之前更加猛烈，血花不停地爆现，亲兵纷纷倒在血泊之中。

　　终于，亲兵的防御阵线被猛地撕破，残存的亲兵仓惶四下逃散，一部分逃入大厅中。

　　黑衣人涌入大厅中，却不见了李承焕他们的身影，领头的黑衣人看了一眼还在晃动的侧门，扬声下令道：“进后院！”

　　大厅内的那十几个亲兵咽了口口水，怪叫一声，朝黑衣人涌了上来，然而只片刻功夫便全部倒在了血泊之中。

　　近两百名黑衣人涌入后院中，只见数百亲兵正环护着后院的一座阁楼。领头的黑衣人当即下令攻击。

　　就在此同时，从各个方向出来的援军正在向郡守府急赶。从天空中往下看，只见城中彷佛有几条正急速游动的火龙。

　　城外，树林中。

　　一批快马飞速奔入林中，来到一棵大树下，刚一翻身下马，一个魁伟如同棕熊般的雄伟武将便上前急声问道：“怎么回事？”

　　这人不是别人，正是率领大军隐藏在此等候攻击时间的张飞。在这树林之中，人影憧憧，张飞的两万余精锐只怕都已经在此了。

　　“启禀将军，刚才城内升起一支红色的信号火箭，不知是何意！”

　　斥候禀报道。

　　张飞摸了摸颌下的钢针须，看了一眼身旁的一名部将，这名部将是辽东人，叫张祖，对高句丽军的旗令信号非常熟悉。

　　张祖朝张飞抱拳道：“将军，这是遇到敌人袭击的紧急讯号！”

　　张飞皱了皱眉头，骂道：“薛剑这混蛋在搞什么鬼！”

　　随即问斥候：“信号火箭升起的位置在哪？”

　　斥候思忖片刻，回禀道：“大概在郡守府的位置！”

　　张飞鼓了鼓眼睛，“难道薛剑这混蛋竟然袭击了郡守府！他妈的！”

　　“将军，我们现在应该怎么做？”

　　张祖问道。

　　张飞骂道：“还能怎么样？立刻传令下去，全军提前行动！”

　　“是！”

　　邓煌应诺一声，立刻退了下去。

　　张飞望了一眼不远处的城池，猛地一甩马鞭骂道：“你小子要是坏了老子的事，老子一定要把你的屁股打开花！”

　　虽如此说，但其实心中却非常担心薛剑他们此刻的处境。

　　片刻后，城外的这座树林彷佛活动了起来，数万黑衣黑甲的征北军缓缓地从树林中行出，只发出低沉的脚步声，没有一点说话的声音。

　　就在埋伏在城外的征北军开始行动的同时，薛剑下达了提前行动的命令。一则是因为此刻城内已乱，随时都有可能出现不可测的情况；二则是薛剑知道张飞一旦发现城内出现变故后，一定会提前行动。

　　近千名征北军在薛剑的带领下朝南城门而去。一路上碰到数队急匆匆朝郡守府赶去的高句丽军，不过没有一个人对他们产生怀疑。

　　一行人径直来到南门前数十步处，一名校尉突然拦住了他们，朝他们扫视了一眼，问道：“你们是干什么的？”

　　薛剑身边那个精通高句丽语的军官立刻上前道：“我们奉殿下急令前来增援南门！”

　　在此同时，包括薛剑在内的所有将士都紧握住了刀柄，只要那个高句丽校尉一露出怀疑的神色，他们便会立刻发起突袭。

　　校尉皱了皱眉头，诧异地问道：“郡守府不是正遭受袭击吗？”

　　“已经解决了！不过殿下受了一点上！”

　　听到说李承焕受伤了，不禁焦急起来，急声问道：“伤势严重吗？”

　　“没有什么大碍！将军，我们是不是可以过去了？”

　　校尉稍作思忖，点了点头，朝身边军士打了一个放行的手势。

　　薛剑和众军士稍稍松了口气，继续向前行去。

　　当队伍走过一半时，那个高句丽校尉突然叫道：“等等！”

　　一名军官当即便按奈不住想要拔刀，薛剑及时按住了他的刀柄，轻轻地摇了摇头。此刻，薛剑他们距离城门还有一段距离，而且城门楼上下因为郡守府的事情比之前戒备要严密得多，若是薛剑在此地就发动，极有可能会遭到高句丽军的强力阻击，若是不能打开城门，他们这些人不仅都将死在城中，而且张飞制定的计划也将落空。

　　薛剑朝精通高句丽语的那个军官使了一个眼色。军官转身来到校尉面前，一脸平静地抱拳道：“将军，还有何吩咐？”

　　校尉伸出右手，“殿下的手令！”

　　军官一愣，随即道：“殿下下令时正在疗伤，而且现场很乱，殿下没有给我们手令！”

　　说话的同时，军官将右手背在背后朝薛剑比了一个手势，薛剑见状，双目一凝，朝身边的几名军官使了一个眼色。

　　校尉听到军官如此说，不禁颇感为难，“这样啊！”

　　军官道：“要不我们在这等着，将军派人到郡守府去询问殿下！”

　　他倒是挺大方。

　　校尉暗道：“我此刻去询问，只怕会挨上一顿臭骂！还是免了吧！”一念至此，校尉对军官道：“不用了！你们过去吧！”

　　众人闻言，不禁心头一喜，军官朝校尉抱拳道：“多谢！”

　　薛剑率领这一队化装成高句丽军的征北军顺利地通过这一道关卡，缓缓地接近着眼中的目标。这时，先前的那名校尉望了一眼他们的背影，喃喃道：“这些军士都是那个部分的？怎的如此彪悍？”

　　摇了摇头，便将此事抛到了脑后。


第671章 阵亡

　　薛剑率领近千军士来到城门下，并未有人过多地关注他们。

　　薛剑看了一眼城门上下的形势，城门楼上持枪挎刀立着近百人，有两队百余人的军士在城门两侧的城墙梯上上下巡视，城门边有三百余人，领头的是一名校尉，城门两侧的两排火炬将城门周围照得通亮，如果仅是这些兵力，薛剑他们绝对可以毫不费力地夺下城门楼并控制城门，不过在城门左右侧数十步外有两座兵营，除开不久前赶往郡守府的军队，这两座兵营起码仍有不下三千军士，这将是薛剑他们夺取城门的最大障碍。

　　薛剑轻声对身边的大牛道：“你率三百人夺取城门！”

　　大牛双眼一亮，轻声应诺。

　　薛剑随即对另外两名军官道：“你二人分别率领一百五十人堵住左右两座兵营！”

　　“是！”

　　两人一起应诺。

　　薛剑最后道：“其余人随我上城门楼！”

　　近千人在城门下散开，这时城门边有人注意到了他们。“将军，你看！”

　　一个士兵指着薛剑他们对校尉道。

　　校尉顺着士兵手指的方向望去，只见数队人马正分别往城门楼、兵营及自己这边行动。校尉不以为然地说道：“这定然是殿下派来加强防御的军队！”

　　大牛率领三百人来到城门边，那校尉立刻迎了上来抱拳问道：“你们是哪个部分的？”

　　大牛回了一礼，不过没有说话，来到校尉面前咫尺处，突然拔出横刀，冷喝道：“老子是你爷爷！”

　　校尉一愣，因为大牛说的是汉语。不等他反应过来，大牛手中的横刀猛地扎入校尉的腹部。几乎在此同时，大牛身后的三百精锐突然朝城门下的高句丽军发起猛攻，猝不及防的高句丽军登时损失惨重。

　　同一时间，薛剑率领三百余人杀上了城门楼，百余名高句丽军士在还没明白是怎么回事的情况下便做了糊涂鬼。另两支百人精锐来到兵营外，占据有利地势，弯弓搭箭。

　　片刻之后，兵营里的高句丽人发现了城门处的变故，金钟声登时大响起来，两支近千人的高句丽军随即从军营中奔出，不过一出营门，便被兜头而来的箭雨打得晕头转向，高句丽将士不禁惊慌起来，他们不知道这黑暗中究竟隐藏着多少敌人，领军将领不敢贸然出击。

　　与此同时，先前阻拦过薛剑他们的那个高句丽校尉也发现了城门处的变故，眉头一皱，“这是怎么回事？”

　　语气颇为惊诧。稍一犹豫，便下令道：“所有人跟我到城门去！”

　　随即这名校尉便率领麾下两百余军士朝城门处急赶而去。

　　当校尉率领手下赶到城门前时，赫然看见满地都是尸体，而且城门已经被打开了，校尉大吃一惊，顾不上细想便扬声大喊道：“不好！快跟我夺回城门！”

　　说着便当先朝城门冲去，两百余军士紧随在后。

　　大牛发现了这支突然出现的敌军，当即命令迎战。与此同时城门楼上的薛剑命令麾下精锐对这支突然出现的敌军放箭。

　　一时间，箭如雨下，发起冲锋的这数百高句丽军士淋浴在犀利的箭雨中，不时有人中箭倒地，惨叫声此起彼伏，军心动荡。

　　这数百高句丽军士搞不容易捱过了城门楼上的箭雨，已经损失了超过三分之一。只见对面彪悍的征北军精锐猛发一声喊，如狼似虎地扑了上来。校尉不禁心头一惊，随即强自按捺住心头的恐惧，高举着仿汉环首刀吼道：“杀！”

　　众高句丽将士下意识地吼了一声，很软弱无力。

　　大牛率领手下精锐猛地撞在高句丽阵线上，登时血雨挥洒，高句丽军士被连片斩倒在地，那个高句丽校尉在第一时间便被大牛一刀劈断了脖子。

　　征北军精锐挥舞着横刀，口中发出让人胆寒的怒吼声，踏步前冲，杀气腾腾，不断扬起血浪。高句丽士兵不停地后退，人人面色苍白，目光游弋，根本就毫无斗志可言。

　　终于，一个高句丽士兵惊恐地大叫一声，丢下兵器转身逃跑。高句丽士兵登时心胆俱裂，纷纷丢盔弃甲仓皇溃逃。

　　杀得兴起的大牛大吼一声，带着手下精锐衔尾追杀。就在这时，薛剑在城门楼上扬声喊道：“大牛，不要追击！”

　　听到这个喊声，大牛冷静了下来，连忙约束手下停止追击。此刻，这批高句丽士兵逃脱的只有数十人。

　　大牛率领手下退回到城门处。就在这时，右面的营垒传出震天杀声，一定是营垒中的高句丽军同堵住营门的征北军交上手了。与此同时，城门外隐隐传来滚雷般的响动，其中有急骤的雷鸣般的声音迅速接近着。

　　薛剑朝城外看了一眼，只见夜幕下隐隐有浪潮般的景象，一支如同游龙般的队伍正迅速接近城门，这支移动迅速的队伍是第二军团的轻骑兵部队。

　　突然，右面营垒处传来一阵欢呼声。仅仅一百五十人的征北军阻击部队组成的阵线已经被对方击破，被分割成了数块，这支征北军阻击部队的伤亡已经超过一半，剩下的士卒仍然在舍命厮杀，如狼似虎异常悍勇，以命搏命没有半点惧色；重围着他们的高句丽军反而流露出一丝惶急之色，不过他们丝毫也没有手软，疯狂地将长枪战刀往征北军身上招呼。看这情景，这支高句丽军一时半会儿只怕也脱不了身。

　　“将军，他们可能顶不住了！我们是不是去支援一下？”

　　一名军官急声道。薛剑摇了摇头，皱眉道：“不必！我们现在的首要任务是保证城门不要有失！”

　　薛剑话音刚落，左面的营垒处也传来了震天的杀声。薛剑眉头一皱，他现在担心的不是张飞他们能否及时入城，而是担心他的那些个手下不能坚持到胜利的到来。

　　张飞跨着黑龙神驹高举着丈八蛇矛当先飞驰入城，随即数千铁骑汹涌而入。

　　张飞一入城，便见到了薛剑。薛剑抱拳急声道：“将军，我军有将士正在左右营垒同高句丽军血战！高句丽军的主力此刻应该都汇聚到了郡守府！”

　　顿了顿，继续道：“在郡守府的两百兄弟可能已经全部阵亡了！”

　　张飞当即对身边的部将下令道：“你，率领五百骑去左面！你，率领五百骑去右面！薛剑，你留在城门为大军做指引！”

　　“是！”

　　众部将齐声应诺。

　　张飞一挥丈八蛇矛，洪声道：“其他的人跟我来！”

　　语落，张飞催马朝郡守府方向奔去，数千骑挥鞭扬蹄跟了上去。数千铁骑在街道上奔驰着，发出雷鸣般的大响声，躲在街道两旁的民居内的百姓不禁惊恐万分，每一个人都在为自己的命运担忧。

　　先前说到有黑衣人突然向郡守府发动了袭击。这些黑衣人其实不是别人，正是薛剑手下的将士，这两百人可谓精锐的精锐，战斗力强悍至极。

　　他们在大厅内没找到李承焕等人，便冲入了后院。与后院近三百亲兵展开大战，交战一刻钟后，这三百亲兵基本上全部被斩杀，然而，当这些精锐冲入阁楼后却发现阁楼中竟然空无一人。

　　就在这时，从四面八方过来的高句丽军已经将整座郡守府围得水泄不通了。在大门处跨坐在战马之上面色有些苍白的正是高句丽四王子李承焕，他一副气急败坏的模样，扯着嗓子吼叫着。

　　“殿下，我们已经准备好了！是否先劝降？”

　　李栋请示道。

　　李承焕一脸狰狞地吼道：“给我杀进去！我要把他们碎尸万段！”

　　“是！”

　　李栋抱拳应诺，随即下达了攻击命令。

　　近千名高句丽将士从正门涌入，同时还有数百名高句丽将士从后门涌入。

　　随即双方在后院展开了一场规模不大但却极其惨烈的大战。刀枪的碰撞声惊天动地，嘶喊声惨叫声使整座城市都在晃动着，血花在半空中挥洒着，刀光晃得人心惊胆颤。

　　不久之后，后院安静了下来，现场横七竖八地躺满了尸体，征北军的精锐夹杂在尸堆之中，许多人保持着身前最后一刻的姿势，一个征北军士兵单膝跪地，左臂中勒着一个高句丽士兵的脖子，这个高句丽士兵伸着舌头，两眼翻白，早已经窒息；两个高句丽士兵的尸体就躺在身边，一个脖子断掉了一半，另一个的胸口被撕开了一道很深的血痕，鲜血仍从两人的伤口中向外涌动着；士兵右手的横刀插入一名高句丽士兵的胸口，这名高句丽士兵垂头跪在征北军士兵的面前；两杆长枪从前后穿透了征北军士兵的胸膛，他双目圆瞪注视着前方，嘴唇紧抿着。

　　“这些人究竟是谁？竟然如此强悍！”

　　李栋面色苍白地说道。脸色同样苍白的李承焕沉声道：“除了征北军精锐，谁能如此强悍！”

　　李栋不禁一震，随即响起当日在滦河河边杀得己方心惊胆颤的那支金甲精锐，脸色不由得更加苍白了。


第672章 刘备动向

　　李栋不禁一震，随即响起当日在滦河河边杀得己方心惊胆颤的那支金甲精锐，脸色不由得更加苍白了。

　　这时，一个在死人堆中搜索的士兵突然叫道：“这里还有一个活的！”

　　李承焕双眼一亮，立刻疾步朝那士兵走去，李栋随即跟上。谁知刚一走到那士兵面前，便看见士兵面前那个重伤垂危的征北军士兵突然抽出匕首刺进了自己的胸膛。在场众人猛然一惊，李承焕反应过来，猛地蹲下去，揪住这个已经身死的征北军士兵吼道：“你为什么要自杀！你为什么要自杀！”

　　神情显得有些狰狞，然而眼神中却流露出恐惧之色，周围的军士都显得有些不知所措。

　　回过神来的李栋连忙上前拉住李承焕，李承焕神情有些呆滞地喃喃道：“我们赢不了！我们是赢不了的！……”

　　一旁的李承焕不知该说什么好，他的心中同样充满了压抑和恐惧，在此之前，他重来也没想过会有哪支军队能够战至最后一兵一卒也决不投降的！

　　就在李承焕喃喃自语之时，南面隐隐传来雷鸣般的响动，同时一名校尉跌跌撞撞一脸惊恐地奔进了后院。

　　李栋看了仍然在神神叨叨的李承焕一眼，问那校尉道：“发生了什么事？”

　　校尉急声禀报道：“征北军大队已经杀入城中！一支骑兵正朝这边急奔而来！”

　　“什么？”

　　李栋惊声叫道。随即朝李承焕抱拳道：“殿下，我们得立刻组织反击！”

　　李承焕看了一眼一脸急色的李栋，又看了一眼脚边那个征北军士兵的尸体，使劲地摇了摇头，“不！我们是打不赢的！传令下去，全军东逃！自求多福吧！”

　　李栋一愣，急声道：“殿下，汉人虽然已经入城，不过我们主力此刻都聚集在这郡守府，若奋力一搏，还是有机会的！”

　　李承焕狠狠地瞪了一眼李栋，吼道：“你难道想要我死在这里吗？”

　　李栋一惊，不知所措地说道：“殿下，这，这从何说起？”

　　李承焕鼓着眼睛，“立刻照我的命令做！”

　　“是！”

　　李栋不敢再进言连忙应诺。

　　片刻后，李承焕骑着战马朝东面飞奔而去，李栋则率领近千名士兵护拥在李承焕的周围。聚集在郡守府周围的近两万高句丽军已经完全乱套了，将士们纷纷夺路狂奔，就如同鸭场中受了惊的鸭子般，街道上到处是被遗弃的兵甲，每一个人的脸上都是惊恐和彷徨。

　　铁蹄雷鸣般的声音来到郡守府，随即数千铁骑猛地杀入正仓皇逃窜的高句丽军中。铁蹄飞扬，战马嘶鸣，横刀的刀光让人心惊胆颤，惨叫声和着刀斩肉骨的声响，不断扬起的血水更增添了凄惨的气氛，高句丽士兵抱头鼠窜，接二连三被铁蹄踩翻，被横刀斩飞头颅，人人面无人色，只恨爹娘少生了两条腿。不知道此刻这些高句丽的勇士们有没有后悔当日悍然与中原为敌！

　　张飞一马当先，丈八蛇矛不断在兵丛中扬起血浪，吼叫着，一副兴奋至极的模样。

　　张飞率领数千轻骑从郡守府一直追杀出东门，随即又杀出数里，沿途尸横遍野，侥幸逃脱的少数高句丽将士惊慌失措地四散到夜幕之中。

　　张飞勒住战马，哈哈大笑，笑声中透出浓浓的轻视意味。

　　张飞一引马缰扬声喊道：“我们回去！”

　　语罢，催动‘黑龙’朝城池飞奔而去。众骑兵将士呼啸一声，跟上张飞，同时一名校尉朝天空中放出了一支绿色的信号火箭，这是停止追击收兵的讯息，在黑夜中一般都是用信号火箭和金鼓来传讯。

　　当张飞率军回到玄菟郡城时，征北军已经完全控制住了全城。

　　张飞朝身边部将吩咐了几句，随即率领亲兵径直朝郡守府而去。一来到郡守府外，薛剑便迎了上来，张飞急声问道：“怎么样？还有活着的吗？”

　　薛剑叹了口气摇了摇头，“两百二十三人全部阵亡！”

　　张飞眉头一皱，跳下战马，疾步朝府内走去。来到后院时，数百名征北军士兵正在清理现场。

　　张飞皱眉看着一个个被从身边抬过的士兵的尸体，不禁感到非常心痛，这些突袭郡守府的将士可算是第二军团中的精英。这时，薛剑轻声道：“李承焕为了剿灭他们损失了至少一千人！”

　　张飞猛地一拳打在面前的石栏上，石栏被打得簌簌做响。张飞一脸怒气地骂道：“可恨让那李承焕跑了！”

　　张飞在后院中呆了片刻，便朝内堂而去，临走前吩咐薛剑立刻向辽东和洛阳发去飞鸽传书。

　　一队队征北军士兵在玄菟郡的大街小巷上穿梭着，一则清缴高句丽军的残余，另一方面是为了稳定城内的局势。

　　躲在家中的玄菟郡的百姓已经从外面的响动中得知征北军已经击溃了高句丽军控制了全城，每一个人的心中都忐忑不安，生怕征北军的士兵突然闯进来。

　　这玄菟郡城内的百姓多是所谓的‘东胡’之人，只有很少的数量是汉人。当年这里还是汉朝控制下的郡县时，城中的汉人也只有不到一半，到高句丽控制玄菟郡时，由于高句丽采取了极其严苛的民族政策，这里汉人的数量更是乘直线下降，目前留在玄菟郡内的汉人多数都是身份低贱的奴隶。

　　玄菟郡内的‘胡人’如同热锅上的蚂蚁，忧心忡忡；而汉人虽然因为自己军队的到来而兴奋不已，但是长时间的残酷生活已经磨掉了他们所有的锐气，他们不仅不敢表露出兴奋，反而担心主人在穷途末路之下对他们施加毒手。

　　张飞攻下玄菟郡的消息在凌晨时被送到陈楚的手中。陈楚披着一件长袍，兴奋地哈哈大笑。

　　“快！快去把公瑾、公台叫来！”

　　铁卫应诺一声，立刻跑出了书房。

　　这时，张蕊在两名侍女的陪同下蹲着一个食盘走进书房。此时，张蕊的腹部已经能见到一些端倪了，张蕊浑身上下散发着前所未有的成熟气质，眼眸中不时闪过母爱的光辉，不过她还是像以前那样一副大大咧咧很刁蛮的模样，两种气质在她身上完美融合在一起，给陈楚以前所未有的诱惑。

　　陈楚两忙站起，快步来到张蕊面前，接过食盘交到旁边侍女的手中，略微不悦地斥责道：“这么让夫人端着盘子？”

　　两名侍女不禁一惊，连忙朝陈楚跪下。这时，张蕊冲陈楚娇嗔道：“不要吓她们！是我自己要端盘子的！”

　　顿了顿，很罕有地柔声道：“蕊儿觉得这样才像是你的妻子！”

　　陈楚不禁柔肠千转，情不自禁地将张蕊轻轻地搂进怀中。两人相互依偎着，闭上眼睛，一时无语。

　　典韦朝一名偷看的铁卫屁股踹了一脚，狠狠地瞪了一眼，铁卫一脸无赖地揉着屁股蛋子。

　　正当陈楚和张蕊相互温存的时候，书房外突然传来轻咳声，两人回过神来，张蕊脱开陈楚的怀抱，狠狠地瞪了陈楚一眼，就好像是陈楚做了什么坏事似的。

　　陈楚呵呵一笑，冲门口扬声道：“好了！你们几个进来吧！”

　　张蕊让侍女将食盘放在案几上，随即盈盈立在陈楚的侧后边。

　　周瑜、陈宫一起进入书房，先朝陈楚行了一礼，随即又朝张蕊行了一礼，两人对张蕊的态度更加恭敬了。

　　陈楚笑道：“我才吩咐铁卫去叫你们，不想你们立刻就来了！”

　　周瑜抱拳道：“我二人正好有事要禀报主公，所以一早就来了！”

　　“哦？是什么事？”

　　周瑜看了陈宫一眼，陈宫面带一丝忧色上前禀报道：“启禀主公，袁术已死，刘备已经夺得扬州！”


第673章 甄氏

　　周瑜看了陈宫一眼，陈宫面带一丝忧色上前禀报道：“启禀主公，袁术已死，刘备已经夺得扬州！”

　　“什么？”

　　陈楚不禁吃了一惊，顿了顿，问道：“刘备在不久前才对袁术采取行动，怎么这么快就将袁术解决掉了？”

　　陈宫回禀道：“具体情况还不是很清楚！”

　　陈楚皱了皱眉头，“那阎行呢？他们在干什么？”

　　周瑜道：“阎行他们于十天前抵达扬州，随即便开始针对刘备的先期准备，进行地很顺利，同时情报署的密探也联络了袁术身边的一些重臣，这些重臣很快就表示了对主公的效忠，不过做为袁术最为倚重将领的纪灵的态度却异乎寻常的强硬，几次试探无果后，情报署的人便放弃了。而刘备之所以能够不动声色地夺得扬州，就因为这个纪灵！”

　　“纪灵！他投靠了刘备？”

　　陈楚颇感惊讶。随即陈楚神色古怪地问道：“难道纪灵认为刘备比我们更有希望一统天下！”

　　周瑜摇了摇头，“刘备究竟用了什么手段收买了纪灵，暂时还不清楚！不过，不外乎金钱、美女、高官厚禄！”

　　陈楚摸着下巴摇了摇头，“如果只是这些东西，纪灵是不可能选择刘备的！我倒是认为纪灵可能有什么见不得光的把柄被刘备掌握了！”

　　周瑜、陈宫一愣，相视一眼，流露出若有所思的神情。

　　陈楚问陈宫道：“现在扬州的大致情况是什么样的？”

　　“刘备在控制扬州后，效仿主公采取了诸项安抚民心的政策，扬州先前在袁术的统治下民不聊生民生凋敝百姓苦不堪言，现在整个扬州的百姓都对刘备感恩戴德！照目前的情况看，刘备用不了多久就能够牢牢地控制住扬州！”

　　陈楚到并没觉得太过意外，淡然道：“刘备也算是枭雄人物！”

　　扭头又问道：“对了，刘备现在的军力情况如何？”

　　陈宫回禀道：“刘备几乎尽收袁术之军，现在刘备的军力大概在二十五万左右，不过除去老弱病残，总兵力不会超过二十万！”

　　陈楚皱眉点了点头，不禁骂道：“最终还是没能完全压制住刘备这个大耳贼！”

　　陈楚随即对陈宫道：“公台，待会儿给文远传令，要他加大对徐州的监控力度，如果有突发情况，可立刻派兵进入徐州；另外让糜竺回到徐州去以稳住陶谦，同时让徐州情报署的密探和已经投靠我们的官员配合糜竺控制徐州的军政！”

　　顿了顿，陈楚继续道：“再给阎行传令，要他立刻暂停原计划，给我全力探察纪灵所有的事情，扬州情报署的密探全力配合！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺。

　　周瑜像是想到了什么，抱拳道：“主公难道是想……”

　　陈楚点了点头，眼神中带着一点阴险自语道：“既然纪灵会因为这个把柄而背叛袁术并且拒绝我们的劝诱，那么纪灵也一定会因为这个把柄再一次背叛刘备！”

　　抬起头来看了两人一眼，“好了！扬州的事就暂时如此，只希望汝南不要也像扬州一样！”

　　陈宫抱拳道：“如不出意外，崔琰此刻已经死了！”

　　陈楚点了点头，对陈宫道：“一有汝南的消息便立刻通知我！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺。

　　“主公，是否辽东那边有捷报传来？”

　　周瑜抱拳问道。

　　陈楚一拍额头，“差点将此事忘了！”

　　随即转身回到案几前，拿起一封传书递给周瑜，道：“翼德已经击破玄菟郡的五万高句丽军，斩首近两万，俘虏近三万，现已控制玄菟郡全境！辽东七郡总算是又回到我们的手中了！”

　　陈楚显得非常感慨。

　　周瑜、陈宫闻听这一消息，也都按奈不住心中的欣喜与兴奋，一旁的张蕊紧握着粉拳，娇美面容上流露出激动的情绪。陈宫抱拳道：“主公，翼德、云长两位将军征战辽东数月，近复辽东山河，真可谓功勋卓著劳苦功高啊！”

　　陈楚笑着点了点头，猛地一拍巴掌，“就封翼德为中军将军、封云长为卫将军，品阶为正二品！”

　　目前征北军中，职位最高的只有正三品，张飞和关羽升做正二品将军后，便成为征北军中除陈楚外官街最高的将领。

　　周瑜、陈宫一齐抱拳道：“主公英明！”

　　陈楚呵呵一笑，顿了顿，又道：“还要将此嘉奖令通报全军！”

　　周瑜微微一皱眉头，“主公，如此只怕太招摇了吧！”

　　陈楚在上位坐下，摆手道：“我就是要让全军上下都切身感受到此事！”

　　周瑜登时明白过来，微笑道：“主公想以此激励全军将士！”

　　陈楚笑着点了点头，赞道：“知我者公瑾也！”

　　周瑜连忙自谦道：“主公过奖了！”

　　陈楚摸着下巴笑了笑，“若是奉先得知此事，只怕又会跑来烦我了！”

　　在场几人听到陈楚如此说，都不禁想起吕布和张飞抬杠的情景，不由得笑了起来。随即书房内又安静了下来，气氛重新严肃起来。

　　张蕊知道陈楚他们又要谈正事了，不禁有些心疼。不想在这里打扰陈楚，张蕊索性带着两名侍女悄悄地退出了书房。回头看了一眼正聚精会神听着部下报告的陈楚，张蕊是又骄傲又心疼，轻轻叹了口气，悄无声息地离开了。

　　陈宫朝陈楚抱拳道：“主公，我们在汝南的计划进行的很顺利，相信不久之后，时机便能成熟！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“除了收买这些人外，还要严密监控，如果这些人敢跟我们玩两面三刀，不用留情！”

　　“是！”

　　陈宫、周瑜一起抱拳应诺。

　　处理完这些事情，陈楚的注意力回到面前案几上那香气扑鼻的食物上，不过原本热情腾腾的事物已经冰冷了。陈楚不禁感到心里暖暖的，下意识地扭头朝身旁看去，哪里还有张蕊那曼妙的身影，一丝愧疚从陈楚心底涌起。

　　“我们不打扰主公用膳了！”

　　周瑜、陈宫一起抱拳道。语罢，便要往外走去。

　　陈楚叫住了他们，笑道：“你们这么早就来了，一定也没有吃饭！就在这同我一道吃吧！”

　　陈宫一脸惶恐地说道：“如此岂不僭越了！”

　　陈楚很不以为然地摆手道：“哪有那么多的规矩！来来来，都坐到我边上来！”

　　陈宫面带惶恐犹豫之色，周瑜却面带儒雅之色抱拳道：“如此，属下便不客气了！”

　　语落，一拉陈宫，一起在陈楚对面跪坐下来。

　　陈楚见状哈哈一笑，拿起食盘中的一张饼便啃了起来。周瑜老实不客气，捡起一张饼也啃了起来，不过吃相倒很斯文；陈宫犹豫了片刻后，小心翼翼地也开动了。

　　陈楚一边啃着葱饼一边笑问道：“怎么样？味道不错吧？”

　　周瑜、陈宫一起点了点头，脸上流露出赞叹的神情。周瑜一脸感慨地说道：“瑜重围吃过如此美味的葱饼，不知主公是从哪里请来的师傅？”

　　陈楚笑道：“这可是甄氏的手艺！”

　　两人微微一惊，齐声道：“想不到我等竟然有幸品尝到主公夫人的手艺！”

　　陈楚得意地一笑，随即想起这段时间总是对自己躲躲闪闪的甄氏，摸着下巴露出思忖地神色。

　　吃过早饭后，周瑜、陈宫告退，陈楚起身离开书房到了后院中，典韦一如既往地紧随在后。

　　陈楚扭头对典韦道：“恶来，以后在府院中，不必如此跟随我！大将军府戒备森严，不会有任何问题！”

　　“哦！”

　　典韦抱拳应诺。

　　陈楚呵呵一笑，“下去吧！”

　　典韦朝陈楚行了一礼，扭头便将跟在自己身后的一众铁卫给轰走了。

　　陈楚来到后院荷花池边，不见众女，于是叫来一名侍女，问道：“诸位夫人呢？”

　　侍女回禀道：“昨天从豫州那边来了很多难民，夫人们都去了城外。”

　　陈楚点了点头，又问道：“还有谁随行？”

　　陈楚不禁有些担心。

　　“姜泰将军亲自率领卫士随夫人们而去！”

　　陈楚放下心来，“好了！你下去吧！”

　　侍女盈盈行了一礼，便准备离开。

　　“等等！”

　　侍女连忙转过身来，恭声道：“主公还有何吩咐？”

　　陈楚问道：“小甄宓她们母女俩在吗？”

　　侍女回禀道：“甄小姐跟夫人们一同出去了，五夫人就在‘无忧园’中。”

　　所谓的‘无忧园’就是后院中的一座独立小院，相当于张蕊的‘梅园’。

　　陈楚点了点头，让侍女退下，歪着脑袋想了想，随即径直朝‘无忧园’而去。


第674章 尴尬

　　陈楚径直朝‘无忧园’而去。

　　一走进‘无忧园’，陈楚便看见体态丰盈的甄氏正拿着一把精制的剪刀在一簇花草前聚精会神地修饰着，两个年轻的侍女各端着一个盘子立在甄氏身后。

　　一个侍女突然看见陈楚正朝这边走过来，微微吃了一惊，连忙便要行礼。陈楚及时打了一个阻止的手势，侍女见状，于是恭立着没有下拜。

　　陈楚轻轻地走到甄氏身后，从一名侍女手中接过一个木盘，示意两名侍女退下。两名侍女朝陈楚微一躬身退了下去。陈楚看着甄氏优美的美臀曲线，不禁心头暗赞，情火在胸中升腾而起。

　　“莲儿！”

　　甄氏突然出声喊道，却没有听到回应，甄氏不禁感到些许诧异。转过身来，赫然看见陈楚正嬉笑地端着木盘注视着自己，微微一惊感到有些手足无措。

　　“主，主公，您怎么来了？”

　　甄氏显得有些慌张。

　　陈楚将木盘放到一边的石栏上，自然而然地牵住甄氏的柔荑，柔声道：“许久都没同你说话了，来看看你！”

　　甄氏的眼眸中闪过一丝温柔之色，垂下臻首。

　　陈楚轻轻地将甄氏搂进怀中，感到怀中的波涛汹涌，不禁心头一荡。强压下心头的绮念，用略带嗔怪的语气问道：“最近这段日子你怎么老是躲着我？”

　　甄氏轻声道：“才没有呢！”

　　陈楚将甄氏的臻首挑起，注视着那就理沧桑的眼眸，甄氏回望着陈楚，眼眸中分明有情意在荡漾着。

　　陈楚情不自禁地在甄氏丰润的红唇上吻了一记，甄氏吓了一跳，连忙四下张望。陈楚看见甄氏这样一副模样，心头的火焰不禁更加旺盛了。搂在甄氏腰肢上的手臂猛地一搂，甄氏惊叫一声与陈楚的身体静静地贴合在一起。陈楚深情地看了甄氏一眼，在这一瞬间，甄氏的整个芳心都在颤抖着。陈楚不由分说地吻上那诱人的红唇，双手紧紧地搂着甄氏柔软的腰肢，甄氏激烈地回应着，与刚才判若两人。

　　临近中午时，众女从外面回来了，来到后院中，小甄宓捧着一包东西兴匆匆地朝自己的院子跑去。一进院子便看见平时服侍自己和母亲的那几名侍女远远地站在院中，而且脸孔还红红的。

　　小甄宓没想那许多，冲侍女问道：“我母亲在屋里吗？”

　　几名侍女一惊，这才发现甄宓已经来到了眼前，连忙下拜行礼。

　　“行了行了！我不是说过不要动不动就行礼吗？”

　　小甄宓皱眉道。

　　侍女们应诺一声站起。

　　甄宓又问道：“我母亲呢？”

　　一名侍女下意识地指了指不远处的卧房，回禀道：“五夫人就在房中呢！”

　　“哦！”

　　随即甄宓捧着一堆东西朝卧房奔去，一副很兴奋开心的模样，还带着一丝献宝似的急切样子。

　　这时，另一名侍女突然想起一事，想要告诉甄宓却又不知道该如何说出口。

　　甄宓来到卧房前，没敲门便直接推门进去了。几名侍女紧张地看着，显得有些不知所措。

　　突然，屋内传出一声惊呼，随即是一堆东西掉落在地的声音，紧接着甄宓从屋内狂奔而出，娇美的脸孔已经如同火炭一般，美眸中全是慌乱的神色，一颗芳心怦怦直跳，脑海中全是刚才看到的画面。

　　甄宓在侍女们不知所错的目光中奔出小院，正好撞见张蕊、貂蝉她们。

　　众女看到娇羞无限一脸慌张的甄宓，不禁感到有些好笑。张蕊一把拉住如同无头苍蝇一般的甄宓，好奇地问道：“小宓儿，你干什么怎么慌慌张张的？”

　　甄宓这时才注意到张蕊她们，登时更加慌张了，支支吾吾地说不出个所以然来，美丽的眼眸咕噜噜地乱转。

　　众女看到甄宓这样一副样子，不禁心头一动，随即众女也不禁流露出羞赧之色，眼眸中还出现了一丝春色。张蕊狠声道：“那个花心大萝卜肯定又在作怪了！”

　　张蕊这话一出，几女都不由得垂下臻首，芳心中浮想联翩。

　　张蕊眼眸一转，随即流露出兴奋的光芒，一旁的貂蝉一看见她这个神色，立刻提高了警惕。

　　张蕊眨着闪亮的眼眸对众女道：“不如我们去教训教训那个花心大萝卜！”

　　出乎张蕊意料的是，众女竟然一起把头摇得跟个拨浪鼓似的。大乔、蔡琰感到张蕊的这个提议太过荒唐，貂蝉则不想当着众女的面被陈楚捉住那啥，而小甄宓的心头则隐隐有些害怕。

　　见没一个人响应，张蕊顿感气馁。

　　张蕊突然想起另一件事情，又兴奋起来，急匆匆地问甄宓道：“小宓儿，你的那些宝贝呢？”

　　甄宓抿了抿嘴唇，一副委屈的模样。

　　看到甄宓这样一副样子，张蕊登时猜到了七八分，一拍胸脯很好奇地说道：“算了！我的房中还有一副呢！到我那里玩吧！”

　　甄宓睁着大眼睛，兴奋地点了点头。

　　张蕊很大人样的摸了摸甄宓的脑袋，扭头对其她三女到：“大家一起来吧！”

　　三女相视一眼，微笑着点了点头。

　　“主公，刚才好像宓儿进来过了？”

　　甄氏趴在陈楚的怀中轻声问道，眼眸中有一丝担忧之色，微喘着，成熟美艳的脸蛋还残留着兴奋的红晕。

　　陈楚微微一笑，抚摸着甄氏地背臀说道：“宓儿是来过了！”

　　低头吻了一下甄氏的红唇，笑问道：“你再担心什么呢？”

　　甄氏摇了摇头没有说话，朝陈楚的怀中挤了挤。甄氏倒没担心别的，只是担心自己做为母亲的形象全没了！

　　穿好衣裤，陈楚搂着甄氏吻了一记，随即将甄氏抱回到榻上，柔声叮嘱她好生休息一会儿，然后扯过被褥细心地给她盖上。甄氏美丽的眼眸轻微地颤抖着，一副非常感动的模样，甄氏这些天一直在担心陈楚已经冷漠她了。

　　陈楚走到门边，看见甄宓掉落的那一堆东西是他不久前发明的象棋。其实象棋也不是陈楚发明的，这个时候已经有类似的游戏了，被称为‘格五’，它就是中国象棋的鼻祖，不过这个时候的象棋还很原始简单，每方只有六颗子，远没有后世那么负责，而陈楚发明的象棋其实就是照搬了后世的。

　　陈楚将掉落在地的棋盘棋子收拢起来，回头朝甄氏做了一个亲吻的动作，甄氏芳心一荡。陈楚很得意地笑了笑，随即出了房间，紧闭上房门。甄氏朝门口看了一眼，露出幸福的笑容。


第675章 难得轻松

　　陈楚捧着甄宓的‘宝贝’出了小院，一个侍女正好经过，朝陈楚盈盈行了一礼。

　　“免礼，夫人们呢？”

　　陈楚问道。

　　侍女回禀道：“夫人们都在‘梅园’之中！”

　　陈楚点了点头，朝梅园走去。一进梅园，便听见屋内传来张蕊得意地大笑声，“哈哈哈，小宓儿你又输了！”

　　陈楚不禁流露出会心的微笑，不由得加快了脚步。来到门外，候在门外的侍女们连忙行礼，陈楚点了点头，一名侍女连忙推开房门，陈楚抬脚走了进去。

　　一进入房间，便看见几女正围着一张案几，甄宓和张蕊正在重新摆放棋子，小甄宓鼓着腮帮子，一副不甘心的郁闷神情，张蕊则笑颜如花洋洋得意，貂蝉、大乔、蔡琰三女跪坐在一旁，一个个都显得很是兴奋。

　　陈楚走到貂蝉和大乔之间坐下，众女这时才发现陈楚，气氛登时变得有些暧昧起来，小甄宓红着脸颊，垂下臻首，眼眸子骨碌碌乱转。

　　陈楚呵呵笑道：“你们继续啊！不用管我！”

　　张蕊朝陈楚抛了一记眼镖，嗔道：“气氛都被你给破坏了！我们还怎么玩啊？”

　　陈楚回瞪着张蕊，抬起右掌做了一个拍打的姿势。张蕊脸孔一红，随即扭过头，一副威武不屈的模样。

　　貂蝉她们见张蕊的样子非常有趣，都不禁娇笑出声，小甄宓笑得最大声。

　　陈楚扭头对甄宓道：“小宓儿，你掉了东西了！”

　　说着将手中的那一包东西递给甄宓。甄宓像是想起了什么，脸颊登时绯红起来，一把夺过她的‘宝贝’随即躲到貂蝉身后去了。

　　陈楚把头移到左边，甄宓连忙躲到右边，陈楚把头移到右边，甄宓就立刻躲到左边。

　　张蕊突然举起粉拳喊道：“不许欺负宓儿！”

　　很是正义的模样。

　　陈楚趴到案几上，伸出一根手指挑起张蕊光洁无瑕的下巴，调笑道：“我不欺负宓儿了，改欺负蕊儿！”

　　貂蝉、大乔、蔡琰登时掩嘴偷笑。

　　张蕊气鼓鼓地瞪了陈楚一眼，一把拍掉勾着自己下巴的手指，一扬头很骄傲地挑战道：“敢跟我下一盘棋吗？”

　　众女闻言登时兴奋起来，原本躲在貂蝉身后的小甄宓倏地一下蹿了出来，大眼睛眨巴眨巴地看着两人。

　　陈楚呵呵一笑，朝张蕊凑近了一点，很自信地说道：“这可是我发明的，蕊儿你自认为是我的对手吗？”

　　张蕊不服气地哼了一声，“那我们就来比比！”

　　说着便开始动手摆棋。

　　“慢点慢点！”

　　陈楚连声道。

　　张蕊一扬下巴，“害怕了！”

　　一副挑衅的模样，可爱得让人想在她的的翘臀上扇两巴掌。

　　陈楚哈哈一笑，随即一脸坏笑地说道：“既然是比试，那总得有个彩头吧！”

　　张蕊一愣，看到陈楚一脸不怀好意的神情，登时知道了陈楚的想法，脸蛋红了红，一鼓眼眸，“哼！要是你饮了本姑娘，本姑娘就，就随你了！”

　　陈楚双眼一亮，“这可是你说的！”

　　张蕊红着脸颊不耐烦地道说道：“你还有完没完啊！”

　　陈楚哈哈一笑，立刻开始摆放棋子，一副猴急的模样。观战的四女不禁掩嘴偷笑，孙仁鼓着腮帮子，很想在这个大坏蛋的身上留下一朵蝴蝶结。

　　大战随即开始，一连三盘，张蕊均被杀得丢盔弃甲溃不成军。

　　张蕊很是气恼地盯着棋盘，陈楚则一副意气风发的样子。

　　陈楚朝张蕊凑了凑脸，嬉笑道：“蕊儿，你答应过我的彩头哦！”

　　张蕊脸蛋一红，随即露出甜甜的微笑，陈楚一愣，因为陈楚知道张蕊的这个表情说明她又想到了什么鬼主意。

　　果然不出陈楚所料，张蕊笑颜如花地柔声道：“大哥，刚才的比试不算！”

　　“什么？”

　　陈楚不禁大叫一声。张蕊抠了抠耳朵，不满地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚很是正色地说道：“蕊儿，你可不能言而无信哦！”

　　脑海中已经开始在幻想惩罚的景象了。

　　张蕊眯了眯美眸，伸出一根纤纤玉指在陈楚的眼前晃了晃，“既然是比试，那么双方都要有彩头才算公平；而刚才大哥你可没给出彩头喔！所以，刚才的比试不算！”

　　陈楚一听这话，登时焉了，张蕊得意地扬了扬眉头，露出一个夸张的笑容。边上观战的四女掩嘴偷笑起来。

　　“蕊儿，我们再来下三盘！”

　　陈楚红着眼睛吼道。

　　张蕊眼珠子一转，伸出一只纤纤玉手娇声道：“那大哥的彩头呢？”

　　陈楚露出促狭的笑容，语气暧昧地说道：“我也随你！”

　　张蕊先是一愣，随即面颊绯红，恶狠狠地瞪着陈楚；观战的四女娇笑起来，小甄宓双手捂着嘴巴，眼眉儿向上弯着。

　　张蕊气呼呼地摆放着棋子，陈楚则是一副得逞的可恶模样。

　　摆好棋子后，大战再一次展开，连续三盘，陈楚再一次势如破竹地横扫了楚河以北。

　　张蕊一脸沮丧地坐着，鼓着腮帮子，双眸恶狠狠地瞪着陈楚，心里埋怨着竟然不在姐妹们面前让自己一两盘。貂蝉、大乔、蔡琰都是一副回味的神情，看着陈楚的眼神中全是倾慕之色，这眼神让陈楚给外有成就感。小甄宓拍着手，一副欢心雀跃的模样。

　　张蕊扭头瞪了小甄宓一眼，小甄宓连忙缩到貂蝉身后，一副耗子见了猫的样子。

　　陈楚馋着脸凑到张蕊面前，“蕊儿，你可要遵守诺言哦！”

　　张蕊面颊一红，非常懊恼地朝陈楚飞了一记眼镖，随即眼珠子一转，不怀好意的笑容再一次出现在那娇美的脸颊上。

　　陈楚连忙道：“蕊儿，你不是又想反悔吧！”

　　出乎陈楚预料的是，张蕊竟然微笑着摇了摇头，媚声道：“大哥，你不觉得让妹妹们都跟你下三盘棋才公平吗？”

　　陈楚一愣，看了众女一眼，想到之前立定的彩头，登时胸口火热起来，双眼放出绿幽幽的光芒。貂蝉、蔡琰、大乔一起瞪着张蕊，双颊绯红，暗怪张蕊把自己拖下水，一想到那可能出现的情景，都不禁芳心怦怦直跳，又羞又急。唯恐天下不乱的小甄宓在边上使劲地拍着巴掌，一副想要看好戏的小模样。

　　陈楚猛地一拍巴掌，兴奋地大声道：“好！没问题！”

　　扭头看着正不知所措的众女，嬉笑道：“彩头就按我和蕊儿的约定！来来来！”

　　三女通红着脸颊相互看了一眼，大乔对貂蝉道：“蝉儿妹妹，你先来吧！”

　　貂蝉无奈，只得到陈楚对面坐下，此时张蕊已经让到了一边，脸上的神情跟小甄宓倒是有几分相似。

　　陈楚摆好棋子，朝貂蝉一挤眼，“蝉儿，大哥可不会让你哦！”

　　貂蝉回了一记十足风情的眼波，陈楚当即做了一个晕倒的神情。现场登时爆出一阵娇笑声，张蕊在陈楚的肩膀上扭了一记，嗔怪道：“就你会作怪！”

　　陈楚呵呵一笑，朝张蕊撸了撸嘴，张蕊面颊一红，哼了一声，偏过头去。

　　陈楚将目光回到棋盘上，此时，貂蝉也已经摆好了棋子。

　　陈楚摩拳擦掌，装出一副威胁的神情朝貂蝉冷笑几声，貂蝉抿嘴笑了笑，很自然地散发出万千风情。“开始！”

　　旁边的张蕊大声喊道。

　　陈楚同貂蝉在棋盘上厮杀开，时间在不知不觉间飞快地流失，转眼间三盘便结束了，结果毫无悬念，面颊绯红的貂蝉将位置让给了大乔。随即陈楚接连横扫大乔和蔡琰，真是意气风发威不可挡。

　　蔡琰红着脸颊，眼眸中带着佩服的意味，用极其崇拜的神情语气对陈楚道：“大哥，琰儿不是你的对手！”

　　陈楚哈哈大笑数声，搓着手掌朝众女挤眼道：“今天晚上，咱们就来个大被同眠！”

　　众女脸颊唰的绯红起来，貂蝉一脸妩媚地看着陈楚，大乔、蔡琰羞赧难当，张蕊张牙舞爪地瞪视着陈楚。

　　张蕊朝一旁的正手足无措的甄宓看了一眼，陈楚顺着张蕊的眼光看过去，看到甄宓，陈楚连忙道：“你总不会还想让宓儿也跟我来下上三盘吧？”

　　甄宓不敢看陈楚，又缩到了貂蝉身后。看见甄宓这样的动作，陈楚不禁感到有些好笑，这个宓儿好像把貂蝉当成了母鸡一般。

　　张蕊瞪了陈楚一眼，毫不客气地说道：“你想得美呢！”

　　陈楚哈哈一笑，习惯性地捏了捏张蕊的琼鼻，张蕊皱了皱鼻子，哼了一声。

　　陈楚的目光不由得移到张蕊微微隆起的腹部，于是关心地问道：“蕊儿，近来感觉还好吧？”

　　张蕊轻抚了抚微微隆起的腹部点了点头，娇媚的脸颊上流露出母性的光辉。

　　陈楚凑到张蕊身旁，将头贴在张蕊的小腹上。张蕊看着近在咫尺的爱郎，脸上流露出幸福的微笑。一旁的都面带着羡慕之色，在这羡慕的神色中还有一丝渴望。

　　陈楚突然抬起头，指着张蕊的小腹笑道：“刚才他好像踢了我一脚！”

　　张蕊抿嘴一笑，嗔道：“就会乱说！”

　　“是真的！”

　　这时的陈楚就像个小孩似的。几女都不禁抿嘴一笑。

　　陈楚同爱妻们说着话，直到侍女来禀报说，午膳已经准备好了。


第676章 幽州琐事

　　同众女玩闹了一回，又投入到繁琐的事物中。

　　正当陈楚撑着下巴看着报告发呆之时，传令官来到书房中。

　　“启禀主公，幽州的传书。”

　　传令官跪禀道，双手举着一封传书。

　　“幽州？”

　　陈楚心头一动，“快呈上来！”

　　传令官应诺一声，双手举着传书快步来到陈楚的案几前。陈楚一把接过传书，飞快地看了一遍，眉头猛然皱起，原来传书中说马超伤情恶化，只怕撑不了多久了！

　　陈楚苦恼地拍了拍额头，问传令官：“有华佗他们的消息吗？”

　　“还没有！”

　　陈楚不禁低估了一句，在有些凌乱的案几上翻找了一阵，终于找到了今天凌晨前华佗发来的飞鸽传书，又仔细看了一遍，眉头皱得更紧了。这封传书中说华佗一行人才进入代郡。代郡距离幽州还有近两百里的路程，按照华佗一行人的速度，至少还须要一天时间才能抵达幽州。而幽州的传书中并未将马超的情况细说清楚，但是根据字里行间的急迫语气，马超只怕随时都会出现危险。

　　陈楚面露苦恼之色，思忖了片刻。突然抬起头来，有些怒气地对传令官道：“告诉刘江，不惜一切代价也要抱住马超的命！否则我饶不了他！”

　　“是！”

　　传令官连忙应诺，疾步出了书房。

　　陈楚仰躺在靠椅上，望着天花板，喃喃道：“马超总不会就这么完了吧？我还希望你为我开疆拓土西征异域呢！”

　　幽州刺史府此刻已经乱作了一团，一个原刺史府的侍女急匆匆地端着盆子从马超的厢房中跑出来，显得有些惊慌失措，盆中原本透彻的清水已经鲜血染红了。刘江、马铁、马跃、杨猛、段刚在门口如同热锅上的蚂蚁。

　　突然，房中传来一个急切的叫声，“将军，将军！……”

　　门口五人心头一惊，当即顾不上许多，一起闯进了厢房。

　　一进厢房，便看见老郎中正惊恐地叫喊着，五人的心猛然一沉，急步上前，杨猛一把推开老郎中，老郎中跌落在地痛呼一声，顾不上疼痛连忙又爬了起来。

　　五人来到榻前，赫然看见马超嘴角处有鲜血溢出，脸上异样的晕红，不言不动。焦急的杨猛当即便要去扶马超。

　　“别动！”

　　一记尖锐的喊声突然在五人身后响起。杨猛吓了一跳，随即怒火上涌，扭头看去，只见一个干瘦的山羊胡子正疾步进来，身后还跟着几个气势颇为剽悍的武士，杨猛正想拿人出气，当即举起拳头便要上去教训这个装上来的老家伙。然而，一旁的马铁却拉住了他。

　　山羊胡子疾步来到榻边，旁若无人地为马超诊断，刺史府的那个老郎中立在一旁，狐疑地注视着这个不速之客。

　　山羊胡子将马超的手臂放下，紧皱着眉头。扭头正想说话时，正好看见近在咫尺焦急的一大群人，登时不悦地呵斥道：“都出去！”

　　语气很不客气。杨猛当即便要发作，不过却被马跃、马铁死死拉住了。

　　刘江朝山羊胡子抱拳道：“我们这便出去！请问先生可是医官院的院长华佗大人？”

　　态度非常恭敬。

　　华佗抚着山羊胡子，很官派地点了点头。这个华佗自打做了广受尊敬的院长大人后，脾气习惯渐渐地变了，越来越有官派了。不过华佗在征北军中和的影响还是很大的，因为在每场战争中，军中的军医总会救下难以计数的将士，而军医院的医者时常到去义诊施药。

　　刘江登时一阵欣喜，急声问道：“大人，不知将军的伤势如何？”

　　华佗看了一眼静静地躺在床榻上的马超，重重地叹了一口气。见此，在场众人的心登时提了起来。刘江面色煞白地抱拳道：“大人，难道，难道……”

　　华佗背着双手，傲然道：“不过只要有我在，马超将军就死不了！”

　　在场众人登时松了一口气，杨猛鼓着一对牛眼瞪视着华佗，一副咬牙切齿的模样，看样子，他恨不得将眼前这个山羊胡子狠狠地擂一顿。

　　刘江朝华佗抱拳道：“大人，我等就不打扰大人为将军诊治了！”

　　看了一眼床榻上的马超，加重了语气道：“马超将军就拜托大人了！”

　　华佗点了点头，摆了摆手。

　　众人从厢房内退了出来，随即华佗身边的一名卫士将房门关上了。不过华佗却将那个刺史府的老郎中留了下来。

　　杨猛鼓了鼓眼睛，问一旁的马铁：“你们干嘛对那个老头如此尊敬？我可不放心把将军交到这么一个人的手中！”

　　“不要胡说！”

　　马铁喝道。顿了顿继续道：“他就是军医院的院长！”

　　杨猛很茫然地抠了抠脑袋。马铁见状翻了翻眼睛，继续道：“也就是主公在传书中说，要派来的那个人！”

　　“哦！”

　　杨猛流露出恍然的神情。

　　刘江问马铁道：“是否要在刺史府中为华佗大人准备一间厢房？”

　　马铁点了点头，叫来刺史府的一名婢女，吩咐了几句，婢女随即施礼离开了。

　　几人焦急地在厢房外等候着，杨猛抱着双臂像一头发情的公牛般来回晃荡着。

　　时间在众人焦急的心情中缓慢地前行着。

　　大约一个时辰后，房门终于被打开了，等候的几人登时精神一振。杨猛第一个跳到门口，差点同正晃晃悠悠走出来的华佗撞个正着。

　　吓了一跳的华佗很不满地瞪了一眼杨猛，杨猛没有理会华佗的表情，蒲扇般的双掌猛地抓住华佗的双肩使劲地摇晃着，“将军怎么样了？”

　　华佗被晃得七荤八素，只感到一只鸟在眼前飞来飞去。

　　马铁连忙拉住杨猛，华佗晃了晃脑袋，朝面前的杨猛看去，只看到几个人影在上下左右地到处乱晃。华佗晃晃悠悠地走出两步，旁边的铁卫连忙扶住他。

　　“华佗大人，不知将军的情况怎么样了？”

　　马铁急切地问道。

　　华佗不满地嘀咕了一句，“也没人来问问我老人家的身子骨？”

　　随即回答道：“好在马超将军体格极佳，而我老人家又医术高超！他死不了了，不过只怕得修养上好长一段时间！”

　　一听这话，几人登时抑制不住激动的情绪，杨猛当场跪下朝华佗叩了三个响头，“老头，刚才是我冒犯了！谢谢你救了将军！”

　　华佗不满地摆手道：“我老人家还没死呢，叩什么头？”

　　众人不禁哄笑一声。

　　“哎哟！我累死了！我老人家连续在马背上颠簸了一天一夜！”

　　华佗竖着一根手指头，一脸夸张的神情。

　　马铁连忙让一旁的婢女立刻带华佗去一旁的厢房。

　　华佗在铁卫的搀扶下晃晃悠悠地下去了，突然扭过头来对众人道：“你们不要在房中待太久！影响马超将军休养！”

　　随即婢女引领着他几人继续朝厢房而去。

　　几人到房中探视了一下马超，随即出来了，马跃留下，其他几人则离开了刺史府，幽州初平，还有很多事情须要他们去处理。

　　刘江来到幽州府治所，立刻命人向洛阳发出飞鸽传书。随即刘江便埋头在了一大堆琐碎的事物中。幽州初平，幽州的一系列民政暂时由刘江代理，幽州的那一帮文官基本上仍留任原职。

　　一驾毫不起眼的马车正在往幽州的官道上奔驰着，十几名骑兵簇拥在前后，马车内坐着一个女子，正是同马超有过一面之缘的酒家女儿林玲。此刻她的处境有些尴尬，云中的征北军将士都已经将她当成了马超的红颜知己，但是马超只怕还不知道有这么一个人呢。


第677章 马超的夫人

　　看着无数的兵潮汹涌上来，马超目光森寒，龙骑枪不停地在手中翻卷着，不断掀起血浪，敌人的眼神中有疯狂更有惧意，然而马超的身旁却没剩下几个人了。杀！马超大喝一声，手中龙骑枪猛然挑起，一名连斩十数名苍狼营精锐的曹军悍将竟然被这一击挑飞了出去，现场登时静了下来，涌动的兵潮嘎然而止，这些围攻马超的曹军将士难以抑制心头的恐惧，马超的身边堆满了曹军勇士的尸体，马超已经不知道杀死了多少围攻上来的曹军将士。

　　“杀！杀！……”

　　一个曹军将领扯着嗓子吼道。曹军将士们紧了紧手中的兵器，猛发一声喊，再一次朝身负重伤的马超涌动上来。马超双目一凝，龙骑枪在手中一横，众曹军将士心头一跳，不由自主地顿住了脚步。马超冷然一笑，微微皱了皱眉头，身体不受控制地靠在背后的柱子上，左腹的一处创口正在汩汩地冒着鲜血。

　　就在这时，一支利箭越过众人的头顶飞射过来，正中马超的心窝，马超没有感觉到疼痛，只感到眼前的景物迅速地模糊，很快，便失去了所有的意识。……

　　马超感到自己在黑暗中呆了很久，突然看到远方彷佛有一处光亮，马超拼命地朝着那光亮奔了过去。

　　马超缓缓地睁开眼睛，感到眼前似乎有一个人影。视觉越来越清晰，最后马超清楚地看到眼前之人竟然是一个妙龄女子，身材高挑体态婀娜，正侧着身子搓着一块毛巾。马超愣了愣，他觉得自己并不认识这个女人。

　　就在这时，房门被推开了，一个熟悉的身影出现在房间中，这个人是一个雄壮如牛身着铠甲的壮汉，颌下是络腮胡子，显得非常彪悍。他竟然一脸恭敬地朝那女子抱拳道“夫人，俺又来了！”

　　马超登时感到份外诧异，马超认识那个壮汉，这壮汉正是当日同他比过武的那五十名力士之一的杨猛，后来便跟在了马超身边，不过马超很肯定自己并不认识这个女子，虽然他有一种似曾相识的感觉。

　　马超皱了皱眉头，艰难地抬起左手指着杨猛，“杨猛，你，你在搞什么鬼！”

　　语气有些不悦，不过声音并不大。

　　马超的声音虽然不大，但是听在杨猛和女子的耳中便如同旱天惊雷一般。杨猛和那妙龄女子愣了一愣，随即惊喜之色涌上两人的面孔，两人急步到榻前，激动地说不出话来，杨猛嗷嗷直叫唤，那女子紧抿着双唇，晶莹的泪珠正在美丽的眼眸中酝酿着。

　　听着杨猛的嚎叫声，马超只感到脑袋像是要炸开了一般，抬起右手揉了揉太阳穴，从杨猛喝道：“你给我闭嘴！”

　　杨猛吓了一跳，连忙闭上嘴巴，牛眼眨巴眨巴地流露出异常兴奋的情绪。

　　马超看了一眼边上这个自己并不认识的妙龄女子，问杨猛：“她是谁？”

　　令马超没想到的是，杨猛竟然大张着嘴巴一副吃惊不小的神情。那妙龄女子俏脸飞红，显得非常不知所措。

　　好半晌，杨猛回过神来，一脸古怪的神情怪声道：“将军，这是你的夫人啊！”

　　马超登时愣住了。妙龄女子则手足无措，羞急之色充盈在脸颊之上，还有一丝不易被察觉的复杂神情。

　　马超回过神来，揉了揉脑袋，暗想：“难道我真的有一个夫人！”脑袋还不是很清楚的马超不禁有些茫然。

　　杨猛看到一脸呆滞的马超，脸色登时变了，撒腿跑出了厢房。房中只剩下了马超和那个所谓的‘马超夫人’。气氛登时变得有些尴尬。

　　马超抬起头来仔细地打量着面前这个妙龄女子，感到有些似曾相识，但就是想不起她究竟是谁。女子静立在榻边，垂着臻首，娇颜通红，芳心怦怦直跳，脑中乱成了一团浆糊。

　　“你，嗯，夫人，你坐下吧！”

　　马超觉得既然杨猛说她是自己的夫人，那么应该就不会有假，于是中途改变了称呼。此刻的马超脑袋还不是很清楚。

　　听到马超竟然叫自己夫人，妙龄女子愣在当场。

　　马超见她在那里发愣，不禁感到有些诧异，重复道：“我叫你坐下！”

　　女子回过神来，看了一眼马超，整张俏脸唰的一下绯红了，慌忙垂下臻首，只感到胸中彷佛有一群鹿在捣蛋。犹豫了一下，小心翼翼地在榻边一张胡凳上坐下。

　　马超皱了皱眉头，拍了拍身边的榻沿，用命令似的口吻扬声道：“坐到这里来！”

　　一向大男子主义的马超不禁对眼前这个不怎么听话的‘夫人’感到有些不满。

　　女子紧抿着嘴唇，俏脸彷佛快要滴出血来了，美丽的眼眸很慌乱地乱转着，显得非常局促不安。

　　马超眉头一皱，露出一丝怒气。

　　正羞赧的女子不禁心头一惊，连忙站起挪到床榻边坐了下来。

　　马超微微一笑，满意地点了点头。

　　马超很自然地将女子的柔荑握进手中，问道：“夫人，你叫什么名字？”

　　这问题怎么让人感到有些憋气啊！

　　女子垂着臻首声如蚊蚋地回答道：“我，我叫林玲。”

　　“林玲！”

　　马超低声念了一遍，随即笑道：“真是好名字！对了，我们是什么时候成亲的？”

　　林玲的登时乱转起来，显得非常慌乱。

　　就在这时，一大群人突然出现在房间中。“将军！”

　　一人激动地唤道。马超循声望去，只见马铁、马跃、段刚三人正一脸激动地看着自己，杨猛则神情古怪地站在一旁。感受到众人真挚的情感，一向冷峻的马超也不禁升起一丝感触。

　　“末将拜见将军！”

　　马铁马跃当先拜下，段刚、杨猛随即也跪拜下去。一旁的林玲看到这样的情景，也不禁流露出激动之色。

　　马超使劲想要坐起来，然而身体仿佛不听使唤似的，不禁皱了皱眉头。一旁的林玲看到这一情况，连忙上去将马超扶了起来，整个动作显得非常自然，真是像一个贤妻良母。

　　马超靠坐在床壁上，“都起来！”

　　四人应诺一声站了起来，恭立候命。

　　马超四下看了一眼，问道：“这里是幽州吗？”

　　马铁上前回禀道：“回禀将军，这里确是幽州！”

　　马超思忖道：“这么说，曹军已经被打退了？”

　　“当日就在城门被攻破之时右贤王率领匈奴军团赶到，杀退了曹军，现在残余的曹军已经退回了任丘！此战曹军不仅没能攻下幽州，反而损兵折将损失不小，听说大将太史慈伤势不轻！这已经是数日前的事了！”

　　马超点了点头，看了众人一眼，问道：“右贤王呢？”

　　“他现在正在城外的军营中！”

　　马跃上来抱拳道：“将军，这几天，主公不断发来飞鸽传书严令我等要不惜一切代价救治将军！并且命令华佗先生日夜兼程赶来幽州！万幸华佗先生及时赶到救回了将军一命！”

　　马超默念了一句什么，眼中闪过一丝感动之色。

　　“华佗先生呢？”

　　马超抬头问道。

　　四将相视一笑，杨猛大咧咧地笑道：“那个小老头现在指不定在哪个馆子里喝酒呢！”

　　马超不禁呵呵一笑。

　　这时，马铁突然想起一件事，禀报道：“将军，在你昏迷时，主公发来了一封飞鸽传书！”

　　马超点了点头，示意他继续说下去。

　　马铁继续道：“主公已经认命将军为左将军，正式的金印文书正在来的路上！”

　　四将一脸喜色，显然都在为马超高兴。这左将军为正三品大将，在正三品将阶中仅次于前将军，目前马超在征北军中的地位只低于关羽、张飞、张辽、吕布四人，同赵云地位相当。

　　众人都在为马超高兴，不过林玲的眼眸中却隐有一丝担忧。

　　马超只是淡然地笑了笑，对四将道：“看你们这么高兴，想必主公也封赏了你们吧？”

　　四将相视一笑，杨猛跳出来大咧咧地道：“主公已经认命我和段刚为校尉了！”

　　校尉是征北军中的一个中级军阶，一般营统领就是校尉，乐阳便是一名校尉，品阶比较低，仅相当于七品。

　　马铁、马跃笑了笑，一起抱拳道：“我二人现在是牙门将军！”

　　牙门将军为正五品，自此以上便可被称为将军了。

　　马超点了点头，不小心牵动了胸口上的创口，眉头微微一皱，突然想起当日在自己眼前不断倒下的同袍弟兄，不禁问道：“我带来的一万铁骑还剩下多少人？”

　　现场的气氛登时凝重起来。马铁上前低声回禀道：“仅剩不到三千人，且将近一半再也不能征战了！”

　　马超呼吸急促起来，胸口的疼痛让他皱起眉头。一旁的林玲见了，连忙在榻边坐下扶住马超，眼眸中全是担忧之色。

　　“你，你还是好好休息吧！不要想太多了！”

　　林玲扶着马超柔声道。

　　四将连忙一起道：“嫂子所言极是！将军您还是好好休养身子吧！”

　　马超看了林玲一眼，神情中流露出难得一见的温柔，拍了拍林玲的纤手，点了点头。在这一刻，林玲感到一种前所未有的温暖情怀。

　　马超扭头冲着四将没好气地说道：“我马超纵横沙场多年，早已见惯生死，哪里会如此懦弱！”

　　四将连忙点头哈腰，嘴里拍着马屁。

　　马超不禁笑骂了一句，随即微皱眉头吩咐道：“你们四个多去城外的军营转转，毕竟右贤王是异族之人！”


第678章

　　马超苏醒的消息很快被传回了洛阳，陈楚得到这个消息后大喜过望，随即命人给马超发去了一封飞鸽传书，内容就是叮嘱马超好生修养，同时又给华佗发去了一封飞鸽传书，让华佗暂时就在幽州经心调理马超的身体，另外，陈楚还给刘江发去了一封飞鸽传书，吩咐他调查林玲的身份，陈楚觉得林玲这个少女出现的太过突然了。

　　三天后，幽州。

　　经过这几天的调养，马超已经能够下地走路了，这让华佗格外惊讶，一个劲地赞叹马超的体格。

　　马超坐在厢房内的胡凳上，华佗眯着眼睛拈着胡须在为马超把脉，林玲静静地立在马超的身后，现在林玲几乎都已经将自己当成是马超的夫人了，林玲静静地注视着马超，眼眸中不由自主地流露出丝丝情意，过去林玲对于马超更多的是一种崇慕之情，而现在林玲的芳心已经完全在马超身上了。

　　华佗睁开眼睛松开马超的脉搏，一脸喜色地抱拳道：“将军脉象平缓有力，相信用不了多久将军就能完全恢复！”

　　林玲闻言，不由得流露出欣喜之色；而马超只是淡淡地点了点头。

　　华佗站起来抱拳道：“将军，老朽这便下去吩咐人为将军煎药！”

　　“有劳了！”

　　马超抱拳谢道。

　　华佗呵呵一笑，退了出去。

　　马超撑着身子想要站起来，林玲见状，连忙上来扶住马超的胳膊。马超扭头看了一眼林玲，微笑道：“夫人扶我出去走走！”

　　林玲乖顺地应了一声，小心翼翼地扶着马超朝门外走去。

　　来到后院中，马超禁不住深吸了一口气，一脸清爽的神情。

　　两人缓缓地在后院的石道上走动着，林玲面颊微红，芳心中充满了幸福感；马超微微皱着眉头，显得有些心不在焉。

　　两人不知不觉来到后院的边，林玲很体贴地说道：“将军，您歇一歇吧！”

　　马超点了点头，在林玲的搀扶下来到凉亭中坐下。

　　“将军，要不要吩咐人送上茶点？”

　　林玲柔声道。

　　马超摇了摇头，“不必了！”

　　看了一眼林玲，马超突然感慨道：“要是你真的是我的夫人，那该多好啊！”

　　林玲闻言一惊，双眸不知所措地看着马超。

　　马超淡然道：“前段时间我脑子不是很清楚。我根本就没有妻子。”

　　马超注视着林玲，等待着她的回答，马超并不认为林玲对自己有什么不良的企图，他能感觉到林玲对自己的情意，但是他必须知道这个闯进自己心扉的女子究竟是谁。

　　林玲渐渐冷静下来，轻声地说起了自己的事情，从当日第一次见到马超时说起。……

　　终于，林玲将整件事情的来龙去脉说了一遍，只感到一切都仿佛梦境般破灭了，不敢看马超，悲声道：“我，我这就走！”

　　说着急步朝凉亭外奔去。突然，林玲感到手腕被一只有力的手掌拽住了，林玲心情激荡地叫道：“我不是你的夫人，你为什么要拦住我？”

　　话音还未落便感到整个人被拉扯了回去，重重地撞入马超的怀中，马超不禁微微一皱眉头。

　　马超紧紧地搂着林玲，林玲心情激荡，不停地挣扎着，好片刻才平静下来。

　　“闹完了吗？”

　　马超林玲淡然道。林玲轻咬着红唇，胸口剧烈起伏着，心情非常复杂。

　　“你虽然不是我的夫人，不过从今天开始，你就是我的夫人了！”

　　马超很霸道地说道。

　　林玲一惊，抬起臻首，有些不知所措地看着马超。

　　马超嘴角一挑，右手挑着林玲光润的下巴，微笑道：“你不答应也不行！你这辈子只能跟我！”

　　林玲张着小嘴，双眸呆滞，一副受惊不小的模样。

　　马超看着林玲的红唇，不禁心头一动，一种冲动的情绪从心间涌起。嘴唇不由自主地朝那一点红唇靠去，林玲突然惊醒过来，双颊唰的一下绯红了，情不自禁地闭上眼睛，胸口剧烈地起伏着。

　　就在两人的嘴唇即将相遇的时候，一个不合时宜的声音突然响起，“哎呀！我老人家来的可真不是时候啊！”

　　正心情激动的两人猛然一惊，林玲就像只受惊的小兔般从马超的怀中奔出，远远地立在一旁，低低地垂着臻首，一双纤手不知所措地绞在一起。

　　马超循声望去，只见华佗正端着一个木盘走了过来，满脸堆着笑，一副促狭的神情。

　　马超很郁闷地埋怨道：“华先生你来的可真不是时候！”

　　华佗哈哈一笑，一阵挤眉弄眼。一旁的林玲更加羞赧了，臻首几乎都要埋进了胸口。

　　华佗来到马超面前，一举手中的木盘对马超道：“这是给你补身子的！你失血太多，必须要好生补一补！”

　　马超点了点头，在石桌边坐下。华佗将木盘中的药碗端到马超面前，正要说话时，面色一变，惊声道：“你的伤口怎么又崩开了！”

　　马超一愣，低头看了看自己的胸口，只见胸口处隐隐有血色透出，心头一动，朝林玲看去，这时，林玲已经来到马超身旁，一副心疼不知所措的样子。

　　华佗来到马超面前，小心翼翼地解开马超的衣襟，细细观察了一番，松了一口气说道：“还好，没什么大问题！”

　　随即一脸疑惑地问道：“伤口怎么会崩开的呢？”

　　马超不经意地看了林玲一眼；林玲则是一副又是自责又是羞赧的神情。华佗看到两人的神情，又想到刚才看到那一幕颇为暧昧的情景，登时恍然大悟，呵呵笑道：“呵呵，原来是这么回事啊！”

　　随即面色一整，语重心长地说道：“你们还年轻，来日方长，不要急于这一时！”

　　两人闻听此言，齐齐一愣，马超哈哈大笑起来，林玲则羞赧得想要找个洞钻进去。

　　华佗重新为马超清理包扎了一边胸口处的伤口，叮嘱了一遍，便离开了。

　　马超看着林玲笑道：“待会儿我便命人给主公发去飞鸽传书，请主公来为我们主持婚事！”

　　林玲垂着头，芳心又喜又乱。

　　马超见林玲没有回答，促狭地追问道：“你说好不好？”

　　林玲飞快地看了一眼马超，轻轻地点了点头，随即逃也似的跑掉了。

　　马超看着林玲飞快消失的背影，哈哈大笑起来。

　　正当林玲同马超情意绵绵之时，他的老父亲林雄却在云中急得如同热锅上的蚂蚁，林玲已经失踪了好几天了，林雄至今没有林玲的任何音讯。

　　正当林雄在大厅内唉声叹气急得团团转之时，那位王公子突然来了，一脸急匆匆的模样。

　　林雄连忙迎上去，“王公子，可有小女的消息？”

　　林玲失踪后，最焦急的除了林雄就要数这位王公子了，王公子这些天利用父亲王守的势力在云中城内四处寻找林玲，那些有偷鸡摸狗前科的都被他抓了起来，不过却一直没有找到任何关于林玲的蛛丝马迹。

　　“伯父，我有林玲的消息了！”

　　王公子急声道。

　　林雄双眼一亮，“小女在哪？”

　　王公子面露愁苦之色，“有人说，林小姐在失踪前去了北方都护府！”

　　林雄一愣，“何为北方都护府！”

　　王公子解释道：“北方都护府是一年前大将军设立的，职责是统管北方诸郡及草原的军事和民政，都护府中有两位长官，一位主管民政，名叫沮授，另一位主管军事，这位将军年纪与我相若，但名气很大，真是马超，前一段时间，马超将军率领一支精锐去了幽州！”


第679章 目标，豫州

　　林雄皱了皱眉头，“难道会是都护府的人绑了我的女儿？”

　　王公子却摇头道：“应该不会！先不说他们的任凭为人，就算他们想要干掳掠民女的勾当，也不敢干，大将军执法如山，可不是开玩笑的！”

　　林雄登时疑惑了，问道：“那贤侄的意思是……”

　　王公子道：“伯父是苦主，所以我想带伯父到都护府走一趟！”

　　林雄点头道：“也好！那我们这便走吧！”

　　王公子当即请道：“伯父请！”

　　一刻钟后，两人来到都护府前，请卫士通报过后，一名卫士引领着两人来到大堂。一进入大堂，一名气质不凡的文士便迎了上来。

　　王公子连忙行礼道：“小人拜见沮大人！”

　　林雄见状，连忙也跟着行了一礼。

　　沮授呵呵一笑，扶起两人，对王公子笑道：“令尊兢兢业业处事干练，实在是一名能吏啊！”

　　王公子连忙抱拳谢道：“多谢大人！”

　　沮授呵呵一笑，看了一眼旁边显得有些拘谨的林雄，面露疑惑之色，问王公子道：“这位是……”

　　王公子当即介绍道：“这位是城中林氏酒家的老板！”

　　王公子话音刚落，林雄连忙又朝沮授行了一礼。沮授呵呵笑道：“林老板不用多礼！”

　　沮授看着王公子问道：“王公子今日来所为何事？”

　　王公子连忙将有关林玲的事情据实说了。林雄注视着沮授眼神中充满了期待。

　　沮授一愣，连忙询问了一些细节性问题，最后哈哈笑道：“林姑娘现在应该在幽州吧！”

　　两人闻言大讶，连忙追问，于是沮授就将当日发生的事情简单说了一遍。沮授朝林雄抱拳道：“如不出意外，主公将会亲自主持马超将军和林小姐的婚事，林老板，你将要和我们征北军成为亲家了！”

　　“什么！”

　　王公子大惊失色。

　　沮授皱了皱眉头，随即便明了了其中的关节，不禁暗叹一口气。林雄则一脸担忧地看着王公子。

　　王公子意识到自己时态了，连忙向两人告罪，随即面色灰暗地朝来两人抱拳道：“小子家中还有事，便告退了！”

　　沮授点头道：“王公子请便！”

　　王公子又向两人行了一礼，随即退出了大堂，在回家的路上，整个人都显得有些神情恍惚。

　　沮授叹了口气，不无感慨地说道：“王公子文采人品都是上上之选，只可惜造化弄人啊！”

　　林雄心有感慨地点了点头，同时心中觉得很对不起这位对自己一家颇为照顾的王公子。

　　林雄朝沮授抱拳道：“大人，可否让小人到幽州探视小女？”

　　沮授呵呵一笑，“林老板客气了！林老板想要什么时候走？”

　　“小人想今天就出发！”

　　林雄显得有些急迫。

　　沮授点头道：“父亲想女儿，这是人之常情！我会派一队士兵护送林老板前往幽州！”

　　林雄连忙拜谢道：“多谢大人厚意！不过护兵就不必了！”

　　沮授笑道：“从这里往琢郡一段路当然没有问题，但是幽州初平，仍然时常有强盗出没，我可不想林老板出现什么不测啊！”

　　林雄犹豫了一下便拜谢应允了。

　　大约一个时辰后，数十名士兵便护着一辆马车奔出了云中南门。

　　这天傍晚时分，吃过晚饭的陈楚正同爱妻们在后院中说着笑话，陈楚说的是后世流行的那些个段子，他的这些个娇妻们笑得前仰后合，小甄宓笑得最厉害，整个人都几乎滚到石桌下去了。

　　一个铁卫急步来到陈楚身后，垂首禀报道：“主公，有汝南的飞鸽传书！”

　　说着，双手托起一封书函。

　　陈楚意犹未尽地咂吧了一下嘴巴，站起来走到铁卫面前，接过书函细看了起来。娇妻们安静地注视着陈楚，几人不由得流露出好奇之色。

　　陈楚收起书函，对铁卫道：“立刻去把公瑾先生和公台先生叫道书房来！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声退了下去。

　　“大哥，是不是有什么好消息？”

　　张蕊看见陈楚脸上洋溢的喜色迫不及待地问道。

　　陈楚看了一眼一副好奇宝宝模样的张蕊，笑道：“若不出意外，汝南和宛城将在皇帝迁都洛阳前落入我们的手中！”

　　一听这话，众娇妻都不禁流露出欣喜之色。

　　张蕊很向往的说道：“我真想亲自领兵出征！”

　　陈楚一听这话，吓了一大跳，跳到张蕊面前语重心长地说道：“蕊儿，你还是老老实实地呆在家里吧！”

　　张蕊不乐意地撅嘴道：“人家可也是将军呢！为什么只能老老实实地呆在家里？”

　　陈楚无话可说，一把将张蕊抱进怀中，猝不及防的张蕊不禁惊呼了一声。陈楚的双手在张蕊的背臀间来回抚摸着，大嘴贴着耳瓣柔声道：“乖蕊儿听话！老老实实地呆在家中！”

　　张蕊红着脸嗔道：“快放开人家！”

　　眼眸有些惊慌地扫视着四周，只见姐妹们正在掩嘴偷笑，小宓儿的表情很让人郁闷，她双手支着下巴眨着好奇的眨着大眼睛看着相拥在一起的张蕊和陈楚。

　　“快放开人家！”

　　张蕊的语气有些焦急，整张俏脸红扑扑的，流露出糅合着害羞和嗔怪的复杂神情。

　　陈楚搂着张蕊，很无赖地说道：“除非你答应我！”

　　“坏蛋！好了，我答应你了！”

　　张蕊气呼呼地说道。

　　陈楚将张蕊放出怀抱，嬉笑道：“这才是我的好蕊儿嘛！”

　　张蕊飞了一记埋怨的眼镖，愤愤不平地嗔道：“你就知道欺负我！为什么不去欺负妹妹们？”

　　张蕊这话一出，大乔、蔡琰登时脸颊一红抗议起来；貂蝉则朝陈楚发出一记勾魂夺魄的眼波，香舌不经意间在红唇上一划，陈楚立刻感到一股火焰在心头窜起，貂蝉登时发出一阵银铃般的娇笑声，陈楚知道貂蝉又在耍自己，很不满地狠狠地瞪了貂蝉一眼，不过这严肃的神情还没能维持一秒钟，便被那万千风情的眼波给融化了；小甄宓拍着手，一副唯恐天下不乱的可恶样。

　　同娇妻们闹了一阵，陈楚离开后院来到书房中，片刻后，周瑜、陈宫一起来到。

　　陈楚首先将汝南传来的情报给两人看了。周瑜一脸欣喜地抱拳道：“主公，应立刻对豫州用兵！”

　　宛城、汝南其实都属于豫州。

　　陈楚点了点头，随即眉头微皱，不无疑虑地说道：“可是洛阳只有第五军团及甘宁的独立师，还有奉先的三万苍狼营，总兵力不过十五万，我只怕……”

　　周瑜笑了笑，抱拳道：“主公不必忧心！以豫州目前的情况看，十万精锐足可横扫！”

　　一旁的陈宫接着道：“公瑾所言极是！情报署的成果非常让人惊喜，另外，张绣现在的注意力全在刘备的身上，而对我们却毫无防备！十万精锐定可在两月之内横扫豫州全境！”

　　陈楚双眼一亮，猛地一击掌，“好！那么这一次我便亲自领军出征豫州！”

　　一副跃跃欲试的神情。

　　陈宫连忙抱拳道：“主公，您怎可亲自犯险？”

　　陈楚哈哈笑道：“公台不必担心！当年我不也是亲自领军从刀丛箭雨中纵横吗？”

　　“可是，……”

　　陈宫还想劝说，不过却被周瑜拦住了。

　　周瑜说道：“此战并不凶险，主公亲自领军还是利大于弊的！”

　　陈宫稍作思忖便也想通了此中的关节，点了点头。

　　陈楚见两位谋士都赞同自己亲自领军，当即道：“此战，我打算让兴霸和奉先随行，动用第五军团之五万之众及甘宁的独立师和奉先率领的三万苍狼营，另外五万第五军团的将士就留守洛阳，恶来留下坐镇；公瑾，……”

　　“主公！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　“你坐镇洛阳，主要任务是保障大军后勤，另外还要严防士族及王允一伙的异动！至于日常民政事宜就都交给陈琳吧！”

　　“是！”

　　陈楚将目光移到陈宫身上，“公台，你随我左右！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺。

　　陈楚思忖片刻，问道：“你们觉得还有什么遗漏的没有？”

　　周瑜、陈宫思忖片刻，一起抱拳道：“主公英明！”

　　陈楚道：“你们现在便下去准备吧！两天后开拔！”

　　“是！”

　　周瑜、陈宫一起抱拳应诺，随即退出了书房。

　　随即，传令快马从洛阳四门洒出，看到这一幕的百姓不禁感到一种兵戈的气氛。


第680章 干氏连弩

　　周瑜、陈宫离开了书房，陈楚站起来走到门边，守在门口的典韦和几名最亲信的铁壁卫立刻朝陈楚一抱拳，“主公！”

　　嗯！陈楚点了点头，看了几人一眼，发现典韦一副郁闷不乐的模样，于是陈楚笑问道：“恶来，你是不是有什么心事？”

　　典韦抱拳道：“主公，请主公准俺随军南征！”

　　陈楚暗道‘原来是这么回事啊！不过总是让典韦留守后方还真是委屈他这样一位猛将了！’陈楚背着手看了看已经全黑下来的天空，悠悠道：“现在洛阳看似平静，其实暗潮汹涌；此次我率军南征，这对于一些人来说也许是个机会！”

　　猛地转头注视着典韦，郑重地说道：“恶来，你留在洛阳其实并不轻松，协助公瑾肃清内部的重任只能由你去做！”

　　典韦感觉到了一种凝重的气氛和陈楚对他的信任，不禁抱拳拜道：“俺定不负主公的重托！”

　　陈楚上前扶起典韦，叮嘱道：“我不在洛阳时，小心保护好夫人们；另外，一切要听从公瑾的安排！”

　　“是！”

　　典韦重重地应诺一声。

　　陈楚突然露出笑容，对典韦道：“我突然想到武研院去看看！你随我去！”

　　武研院的总部在并州，不过当陈楚将治所迁到洛阳来后，便又在洛阳设立了一个武研院，也就是说，现在陈楚手中有两座武研院，分别在并州和洛阳，其中并州是武研院的重心所在，不过由于陈楚已经将治所迁到洛阳来的原因，洛阳武研院的地位正在迅速上升。

　　陈楚带着百来号铁壁卫从正门出了大将军府，典韦紧紧地跟随在左右，目光警惕。

　　只片刻时间，一行人便来到一座没有匾额但却戒备森严的大院外。这里距离大将军府仅有两百余步距离，曾是朝中一位大臣的府邸，不过这位大臣早在董卓时就被害死了，现在这里已经被陈楚改成了洛阳武研院，大批优秀的工匠、技师被安排在这里面工作，不过外界对于这里一点都不了解，洛阳民间传言这里是征北军秘密关押重犯的场所，在洛阳民间，这里几乎是一个谈之色变的神秘场所。

　　门卫看见陈楚一行人来到，连忙下拜行礼。陈楚等纷纷跳下战马，径直往院内走去，没有受到任何阻挡。

　　一进入正门，一名校尉便迎了上来，“主公！”

　　校尉抱拳行礼，显得有些拘谨，也有些激动。

　　“免礼，干夫在吗？”

　　校尉回禀道：“正在后院誓言试制出来的连弩！”

　　陈楚双眼一亮，颇为惊讶地问道：“干夫他竟然成功了？”

　　“是的！干先生和几位老工匠在今日中午时便试制出了主公所说的连弩！”

　　“走！带我去看看！”

　　陈楚迫不及待地命令道。

　　校尉应诺一声，引领着陈楚一行人朝深院走去。“主公，何为连弩？”

　　典韦一脸茫然地问道，陈楚解释道：“连弩其实就是能连环发射的弩机，这种东西实际早在战国时期就有了，不过由于制作者把此当着独有的秘密，所以制作连弩的技艺一直未能被推广开！”

　　哦！典韦点了点头，不过心里却在疑惑地想：“弩机怎么可能连环发射呢？”随即想到弓弩兵连环发射箭矢的情景，面色不禁变了变。

　　穿过几进屋舍，校尉引领着陈楚一行人来到一座空旷的院子中，这院子是长方型结构，宽有二十米左右，长有近六十米，院墙将这里围成了一个独立的空间，出入口只有陈楚他们进来的那一座拱门，院内没有任何屋舍和草木，只有远处靠墙处的数十个木人和拱门边数排各式各样的弓弩，此刻数十人正在靠拱门的空地上聚在一起兴奋地说着什么，全都穿着便服，其中许多已经须发花白了，不过个个精神矍铄。

　　“大将军到！”

　　校尉突然扯着嗓子唱喏一声。

　　正在说话的众人一惊，连忙转过身，看见大将军正面带微笑地看着自己，连忙叩拜下去，“小人拜见大将军！”

　　陈楚呵呵一笑，走上前虚伸双臂和声道：“不用多礼！都起来吧！”

　　“谢大将军！”

　　众人再拜行礼，站了起来垂首恭立着。

　　陈楚扫视了一眼众人，目光最后落在一个中年壮汉的身上，笑问道：“干夫，听说你和诸位工匠已经试制出了我所说的连弩？”

　　那壮汉连忙上前禀报道：“回禀主公，小人等确是已经试制出了连弩机！”

　　陈楚双眼一亮，急声道：“快拿来我看！”

　　“是！”

　　干夫应诺一声，随即转身到身后的木架上取下一件约两尺长的外型有些怪异的弩机，来到陈楚面前，双手呈上，“主公，这便是小人等试制出的连弩机！”

　　陈楚连忙接过这所谓的连弩，兴奋地细细观看起来，一旁的典韦非常好奇地盯着陈楚手中的那个他从未见过的玩意儿。这连弩约两尺长，与普通弩机最大的区别在于其上部有一个近一尺长的匣子，另外，它没有机括，而是在匣子后方有一个摇杆式的物体，这个摇杆跟木匣连接在一起，摇动摇杆时，弓弦和木匣会跟着一起运动，整个连弩制作的非常精巧。

　　陈楚一边细看着手中的连弩，一边兴冲冲地问道：“这东西怎么使用？”

　　干夫朝陈楚一抱拳，随即接过连弩，麻利的将十支八寸长的箭矢放进弩机上方的匣子中，随即排开众人来到发射位置，对着数十米开外的木人摇动起弩机上方的摇杆，随即只听绷绷绷的响声接连响起，一支支利箭从弩机中飞射而出，远处接连传来闷响声，一支支的利箭不断钉在木人之上。

　　陈楚流露出惊喜的神色，而典韦及众铁卫则是一副目瞪口呆的模样，他们从未想过竟然会有这样的弩机。

　　干夫连发出十支利箭，随即转身双手举着连弩恭声道：“主公！”

　　陈楚接过连弩，“快！拿箭来！”

　　陈楚一副跃跃欲试的模样。

　　干夫连忙取来短箭。接着陈楚在干夫的指导下将短箭放入木匣中，其实这个过程很简单，只要注意不要将短箭装倒就可以了。

　　陈楚来到发射位置，对着远处的木人像干夫刚才那样摇动起摇杆，随即利箭接连不断地飞射而出。

　　亲手试射了一番，陈楚对这连弩的性能非常满意，大赞道：“好！非常好！简直就是半自动步枪！”

　　众人登时茫然了，不明白陈楚所谓的半自动步枪究竟是什么东西，不过大家还是能清晰地感到陈楚的高兴。干夫等工匠见得到了陈楚的肯定，都不禁流露出欣喜的神色，还有什么比自己的心血结晶得到肯定更让人兴奋的呢？

　　“主公，俺也想试试！”

　　典韦跃跃欲试地请求道。

　　陈楚呵呵一笑，将连弩递给了典韦，典韦非常利索地装上短箭，对着远处的木人连发十箭，箭箭都命中木人的胸膛。陈楚不禁拍手叫好。

　　“恶来，你觉得此连弩如何？”

　　陈楚问道。

　　典韦很肯定地点头道：“很不错！不过就是威力比一般的强弩要小不少，只怕无法击穿厚甲！”

　　陈楚不禁微皱眉头点了点头，扭头问干夫：“有办法提高威力吗？”

　　干夫有些沮丧地摇头道：“若是提高威力，整个弩机就会变得很笨重，不便使用不便携带！”

　　陈楚摸着下巴思忖道：“看来，就只有利用毒药来弥补威力上的缺憾！”

　　这时干夫又道：“不过可以用制作连弩的方法制作车弩，这样可以大大提高车弩的发射效率！”

　　陈楚点头道：“这是个不错的想法！”

　　随即对干夫道：“你们要尽快给我做出能连发的床弩来！”

　　“是！”

　　众工匠齐声应诺。

　　陈楚翻看着手中的连弩，思忖了片刻，“这连弩是你干夫牵头研制成功的，那么这连弩就叫干弩吧！”

　　干夫闻言大喜，连忙拜谢，“多谢主公！”

　　其他工匠则一脸羡慕地看着干夫。

　　陈楚摆了摆手，“起来吧！对了，你们一个月能生产多少连弩？”

　　“回禀主公，此连弩制作工艺比普通强弩要复杂得多，所以一个月只能生产两百具！”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，吩咐道：“尽量提高产量！需要什么尽管开口！”

　　“是！”

　　干夫抱拳应诺。

　　接下来，陈楚又在武研院的其他地方转了转，然后就离开了。


第681章 奇袭宛城

　　在回府的路上，陈楚仍然在想着连弩的事情，对于这连弩，他既兴奋又有些失望，兴奋的是这连弩的发射效率确是让人惊喜，而失望的是它的威力注定了它无法在正面战场上担纲大梁。

　　“主公，刚才您说的半自动步枪是什么东西？很厉害吗？”

　　典韦好奇地问道。

　　陈楚愣了一愣，笑道：“一种传说中的武器，不过确实很厉害！”

　　“哦！”

　　典韦很茫然地点了点头。

　　两天后，陈楚率领七万大军离开了洛阳，随行大将有甘宁，军师为陈宫。并没有惊动什么人，也没有让爱妻们和部下送行。

　　大将军府内，陈楚的红颜知己们闷闷不乐地坐在一起。

　　张蕊狠狠地抽动着手中的枝条，嘴里不停地嘀咕着什么，俏脸上是一副气鼓鼓的神情。貂蝉、大乔、蔡琰慵懒地坐在一边，显得心不在焉，眼眸中分明有思念之色。陈楚才离开不到半个时辰，她们就这样了；真难想象在接下来的日子里，陈楚的这些红颜知己将靠什么打发难熬的日子！小甄宓趴在床榻上，双手枕着下巴，一副病怏怏的样子，份外惹人怜爱！

　　陈楚率领七万大军径直南下，在宛城以北六十里的轩辕山下汇合了吕布的三万铁骑。自从征北军控制洛阳后，吕布便奉陈楚的命令率领三万苍狼铁骑驻扎在轩辕山下，旨在监视张绣的一举一动，之所以只让吕布率领三万骑，则是为了避免刺激张绣。

　　陈楚在吕布、甘宁及众部将的簇拥下来到中军大帐。刚一落座，吕布便兴冲冲地请示道：“主公，我麾下铁骑已经准备就绪，不知何时可以出击？只要主公一声令下，我便率领麾下铁骑荡平豫州！”

　　陈楚呵呵一笑，“奉先稍安勿躁！”

　　随即扬声道：“情报署密探何在？”

　　“小人在！”

　　一个相貌平凡身着便服的年轻人出列应诺。

　　陈楚问道：“目前豫州的情况如何？”

　　“回禀主公，目前整个豫州非常混乱，张绣正和袁绍旧部在汝城地界展开拉锯战，总体来说，张绣处于优势。前段时间，崔琰来到豫州，秘密游说原袁绍旧部，这些袁绍旧部在不久之后便被崔琰说动了，我方密探随即将这一情报透露给了张绣，张绣当即率领亲信对袁绍旧部发起攻击！”

　　陈楚思忖着点了点头，又问道：“宛城方面是什么情况？还有，崔琰的情况如何？”

　　“张绣只在宛城留下三万军队，且都是老弱残兵！崔琰已经被暗影部队击伤，不过按照主公的吩咐并未取其性命！”

　　“好！你们情报署这一次干得非常好！待这一仗结束之后，所有参与者皆有重赏！”

　　陈楚大声赞道。

　　密探面露喜色，连忙拜谢。

　　陈楚让密探退到一边，扫视了一眼帐下众将，扬声道：“众将听令！”

　　“在！”

　　以甘宁、吕布为首的一众战将一起出列，人人眼中战意熊熊。

　　“奉先，你率苍狼铁骑前出到古城位置，伺机突袭并且防止张绣军西返！”

　　“是！”

　　“兴霸，你率领七万主力随我进击宛城！”

　　“是！”

　　陈楚随即扬声道：“大军出征，军法为先，若有违反军纪者，一律以军法严惩！”

　　“紧遵主公军令！”

　　众将齐声应诺。

　　陈楚点了点头，扬声道：“各自回营准备，明天一早拔营出发！”

　　“是！”

　　众将应诺，随即鱼贯退出大帐。

　　片刻后，大帐内就只剩下陈楚和陈宫两人了。陈楚问陈宫：“公台，你说我们应该注意些什么？”

　　陈楚总感到此次豫州之战只怕不会像预想中的那么顺利。

　　陈宫思忖片刻抱拳道：“主公，应立刻传令潜伏在汝南的暗影部队击杀崔琰！”

　　陈楚皱了皱眉头，问道：“为什么？”

　　陈宫解释道：“前段时间，在下和公瑾之所以建议暂不取崔琰的性命，是因为有崔琰在，张绣就不可能一鼓作气剿灭掉袁绍旧部。而现在因为有这个崔琰在，很有可能会出现张绣、刘备两家联合对抗我军的局面！”

　　陈楚的眉头皱得更紧了，手指习惯性地敲着几面。

　　“公台，你所言极是！然而此刻只怕很难刺杀得了这个崔琰！”

　　陈楚这话是有道理的，自从张绣对袁绍旧部发起进攻后，崔琰身边的护卫力量便增加了十倍不止，毕竟他现在可是担纲了刘备在豫州攻略的重任。

　　陈宫思忖片刻，建议道：“那不如同时攻击汝南和宛城！”

　　陈楚一愣，“这如何能做得到？”

　　陈宫胸有成竹地笑了笑，抱拳道：“主公，张绣的后勤重地在宛城，因此时常会有辎重队前往汝南，……”

　　陈宫话只说了半截，不过陈楚已经明白他的意图了。陈楚摸着下巴笑着点头道：“这个主意不坏！就这么定了！”

　　第二天一早，十万征北大军离开轩辕山大营分兵两路以急行军的速度分别开往南面的宛城和东面的汝南。

　　这天早上，身在汝南的张绣眼角一个劲地直跳，心中晃得不得了。

　　烦躁不已的张绣叫来亲信部将韩同，问道：“崔琰他们可有什么动静？”

　　韩同禀报道：“崔琰他们现在已经退到了葛坡，依城据守，并未有惹眼的动作！”

　　张绣点了点头，烦躁地来回踱着步，语带忧虑地说道：“不知为什么，我今天感到特别慌，好像有什么事情要发生！”

　　韩同不以为然地抱拳道：“将军您怕是累了！”

　　张绣摇了摇头，面色突然微微一变，“会不会是宛城出现了什么问题？”

　　韩同道：“将军多虑了！宛城周边并无可威胁宛城的势力！”

　　张绣点了点头，不过心头的疑虑仍然没有驱除。“你立刻派快马斥候赶到宛城，要他们万不可掉以轻心！”

　　“是！”

　　韩同抱拳应诺，退了出去。

　　时间到了中午，并未有什么不好的消息传到张绣的耳中，于是张绣便将此事抛到了脑后。不久之后，斥候来报，说骑兵队不久前在葛坡以北十余里的平原上同崔琰的轻骑兵混战了一场，互有损伤。张绣当即命令主力开拔扑向葛坡。

　　十万大军离开了汝南，浩浩荡荡地开往弹丸大小的葛坡县；汝南城中只留下近万将士把守。在此同时，一只信鸽从汝南城中飞了起来，径直朝西面飞去。

　　目前，张绣率领十余万军队以汝南为基地与崔琰率领的袁绍旧部鏖战，而崔琰一方只有不到八万军队，以葛坡为中心，以东面的扬州为依靠，不过目前刘备只能有限地支援崔琰，毕竟刘备才获得扬州，根基不稳。

　　宛城位于荆州与洛阳之间，战略位置极为重要，历来都是兵家必争之地。

　　这天早上，宛城的守军三三两两地簇拥在一起扯蛋，秋天的阳光照在身上让人懒洋洋的，城门楼上下的士兵一副心不在焉的神情，偶然有百姓从城门进出着。

　　城门楼上的一个老兵抱着杆枪望着靠在墙垛上打瞌睡，突然，一个少年士兵推着老兵惊异的叫道：“老哥，那是什么？”

　　这个少年士兵干干瘦瘦的，一副稚气未脱的样子。

　　老兵睁开眼睛，一把拍开少年的手，骂道：“小娃，鬼叫什么？”

　　少年指着城外正迅速接近的一团烟尘疑惑地问道：“老哥，你看那是什么？”

　　老兵顺着少年手指的方向望去，只见一片尘埃正飞速朝城墙这边涌来，其中分明有骑兵在撒蹄狂奔，气势非常惊人，同时隐隐感到一股振动。老兵不禁一愣，随即疑惑地说道：“不知将军派这样一队骑兵回宛城干什么？”

　　老兵理所当然地认为突然出现在城外的这队骑兵就是张绣派来的。

　　就在老兵朝城外张望的同时，城墙上还有很多士兵在朝城外张望着，无一例外都和老兵有一样的想法。

　　城门下的卫兵伸着脖子眺望着，显得很平静。

　　突然，刚才那个老兵面色骤然煞白，扯着嗓子喊道：“不好了！是征北军！”

　　只见这些已经近在咫尺的骑兵伸着黑衣黑甲，头戴狼形头盔，玄色披风迎风飞舞，马似游龙人似猛虎，杀气腾腾剽悍惊人，这根本就不是老兵熟悉的那支散乱的装备驳杂的骑兵队。

　　老兵的话音刚落，一蓬箭矢自城下飞射过来，躲避不及的数十名守军当场被射倒在地。

　　老兵趴在地上，那个少年士兵一脸惊慌地就趴在他身旁。就在这时，两人听见急骤的马蹄声仿佛就在耳边响起，随即便听见一阵惨叫声，紧接着，急骤的马蹄声便在城内响起了。

　　“老，老哥，怎么办？”

　　少年士兵趴在地上抱着脑袋惊恐地问道。

　　老兵左右看了看，轻声对少年道：“我听说征北军是仁义之师，咱们脱了这身皮找个地方躲起来，等平静下来后，咱们再出来！”


第682章 奇袭汝南

　　甘宁率领五千苍狼营和第五军团一万轻骑从东门汹涌而入，还没反应过来的宛城守军兵败如山倒。

　　当铁骑杀到郡守府时，负责防守宛城的张绣军将领都还不知道发生了什么事情。当他看到杀气腾腾的铁骑从街对面杀奔过来，看到己方仓皇奔逃而来的兵潮，不由得暗道：“完了！完了！……”玄色的骑兵浪潮在人丛中汹涌而过，张绣军将士连片倒下，惨叫声此起彼伏让人心头发怵。

　　一骑神骏战马载着一名气势骇人的武将杀开兵丛，跃马朝守将奔去。守将大惊失色，仓惶举刀相迎。那员征北军大将挥舞分水大刀猛然大喝一声，如同惊雷炸响，同时卷起刀光横斩而出。‘咔嚓’、‘噗’，随即便见两匹战马交错而过，守将手中的长枪连同身体在这一刹那都崩断成了两截。

　　甘宁猛地勒住战马，举起分水大刀吼起来。正在仓皇逃跑的和苦苦抵抗的守军将士不由得愣了一愣，而同时征北军骑兵也停止了进攻，跨坐在战马之上，冷冷地注视着已经如同惊弓之鸟的宛城守军。

　　甘宁吼道：“你们的将军已经死了！缴械者不杀！”

　　被铁骑包围着的近万守军将士心头大骇面面相觑，早就已经斗志全消的他们没有过多的犹豫便陆陆续续放下了武器。

　　甘宁留下一千骑看押俘虏，随即将麾下骑兵分成数队，分散到城中各大街小巷扫荡残敌。

　　大约半个时辰后，征北军大队来到宛城东门外，帅旗之下裹着玄色龙牙重甲披着猩红披风的年轻将领正是征北军大将军陈楚。陈楚身上的龙牙重甲是近段时间武研院的工匠经心打造而成，历时半年时间，采用了打造宝剑所用的百折法，这龙牙重甲重近百斤，比一般的重甲要轻不少，左肩甲为龙头獠牙造型，前胸甲为板甲结构，绘有简单抽象的龙纹图案；头盔为传统的双翅护耳盔，不过做得非常精致而又大气。这一身盔甲穿戴在陈楚的身上倒使陈楚显得非常威武不凡。

　　陈楚率领征北军大队进入城中，此刻，甘宁已经完全控制全城，三万守军除少数逃出城外，其余绝大部分被俘，当然还有不少人倒在了征北军的铁蹄横刀之下。

　　陈楚骑着战马缓缓朝郡守府而去，大街上只有征北军骑兵在来回穿梭着，没有一个行人，大街两旁门窗紧闭，陈楚能够感觉到弥漫在空气中的紧张恐惧的气氛。

　　来到郡守府，甘宁正率领数百亲兵恭候在门口。

　　陈楚掉下战马，将战马交给旁边的一名铁壁卫。甘宁立刻上来抱拳道：“主公！”

　　陈楚拍了拍甘宁的手臂，笑道：“兴霸干得不错！”

　　甘宁心头一喜，哈哈笑道：“甘爷爷出马了，哪有摆不平的事？”

　　“兴霸，胡说什么？”

　　一旁的陈宫皱眉喝道。

　　陈楚抬手打断陈宫的话，笑道：“无妨！这些无伤大雅的小事不用计较！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺。

　　陈楚抬脚走进郡守府，甘宁在陈楚身后得意洋洋地看了陈宫一眼，随即跟了上去。陈宫哭笑不得摇了摇头，也跟了上去。

　　来到大堂中，陈楚在主位上坐下，甘宁、陈宫和几名部将分立在堂下左右。

　　陈楚首先褒奖了众人一番，随后扬声道：“孙江！”

　　“末将在！”

　　甘宁的部将孙江立刻出列应诺。

　　“你立刻下去张贴安民告示，维护城中秩序，若有人违抗军纪，不管是谁，一律就地按军法处置！”

　　“是！”

　　孙江一抱拳退出了大堂。

　　陈楚扭头问一旁的陈宫：“公台，有奉先的消息吗？”

　　陈宫立刻禀报道：“还没有！不过奉先将军此刻应该已经近抵古城了！”

　　陈楚思忖片刻，“传令下去，留五千人驻守宛城，其余将士随我即刻东进！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺。随即陈宫抱拳问道：“主公，不知您打算派随留守宛城？”

　　陈楚稍作思忖，“就让孙江留下来吧！”

　　扭头看着甘宁，笑问道：“兴霸不会有意见吧？”

　　甘宁当即抱拳道：“你家，嗯，末将紧遵主公之命！”

　　陈楚呵呵一笑，扬声道：“就这么定了！”

　　看了看门外的天色，“吃过中饭后，全军便立刻开拔东进！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺。

　　众人退出大堂后，陈楚走到大堂前的院中，看了看头上的艳阳，深深地吸了一口气，陈楚的心中隐隐有一种不好的预感。摇了摇头，将这莫名的思绪抛到脑后。

　　众将士吃过午饭后便立刻开拔，只留下五千将士驻守宛城。

　　差不多就在陈楚率领大队进入宛城的同时，吕布率领两万五千苍狼营铁骑在古城附近全歼了一支前往汝南的运粮队，随即突袭了古城，古城内的五千守军被全歼，张绣的后勤中转基地落入了吕布的手中。

　　紧接着，吕布只留下两千骑，率领骑兵大队径直朝东面的汝南城而去。

　　傍晚时分，汝南西城门楼上的张绣军发现一支运粮队来到西门外，守门小校随即像往常一样下令打开城门。

　　运粮队驶入城中，随即城门关上，一切又归于平静。

　　当晚子夜，近千名黑衣人潜到西门边，迅速将西城门内的守军解决掉，随即打开了西城门。紧接着，数以万计的黑甲骑兵蜂拥入城。猝不及防的张绣军还没明白是怎么回事便全面崩溃了！数百人仓惶从南门逃出，随即又有近千人从南门逃出。汝南城头的张绣军旗被斩下，征北军的军旗升了起来。汝南城落入征北军的掌控之中。就在吕布攻下汝南半个时辰后，陈楚的命令便通过飞鸽传书传到吕布的手中，吕布看过命令后，双眼一亮，显得非常兴奋，随即吕布传下号令，半个时辰后，吕布亲率两万苍狼营铁骑出南城门。

　　而就在汝南城被吕布攻下的同时，张绣正率领主力在葛坡城外同崔琰率领的袁绍军旧部（以下称刘备军）恶战。此刻双方已经恶战了将近半个时辰，这一片原野树丛中伏尸处处，火把将这一片夜空照得通亮，杀声震天，双方交战正酣；张绣军的优势越来越明显了，刘备军渐渐呈现出颓势。

　　原来，这天晚上入夜后，崔琰便命令军队趁夜色突袭刚刚抵达的张绣军；而张绣对此早有防备，派出了大量的斥候潜伏在葛坡县城附近，当斥候发现刘备军的动作后，立刻禀报了张绣，张绣当即摆下口袋准备伏击刘备军。

　　子夜时分，打算劫营的刘备军进入张绣的口袋，战斗随即打响。猝不及防的刘备军一开始损失惨重，且战且退退到一处树丛边，终于稳住阵脚，双方在此展开拉锯战一直持续到现在。

　　眼见己方的处境越来越不妙了，刘备军将领当即下令撤退。张绣军乘势掩杀，只有不到半数刘备军最后退入城中。

　　张绣亲自率领一队骑兵在城下叫骂了一阵，随即收兵回营。

　　“哈哈哈！”

　　回到大帐的张绣显得非常兴奋。“将军，今天晚上，崔琰只怕是无法安寝了！”

　　韩同一脸喜色地笑道。

　　张绣在帅位上坐下，从亲兵的手中接过水罐大口地灌了几口，放下水罐大笑道：“痛快！今日刘备军损失不小士气受挫，明日定能一鼓作气攻下葛坡！”

　　众将一起哈哈大笑起来。

　　顿住笑声，张绣对众将道：“各位将军各自回营休息，养足精神，明日好倾尽全力攻城！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，随即退出了大帐。

　　张绣脱下铠袍，抹了一把脸，便在榻上躺下睡着了。

　　正当张绣睡得正香时，突然被一阵急促的马蹄声和惨叫声惊醒，猛地坐起来，耳边的马蹄声和惨叫声份外清晰，张绣脸色一变。


第683章 横扫张绣

　　正当张绣睡得正香时，突然被一阵急促的马蹄声和惨叫声惊醒，猛地坐起来，耳边的马蹄声和惨叫声份外清晰，而且还看见大帐外有火光乱晃着，张绣脸色一变。

　　张绣连忙跳下床榻，一边七手八脚地穿戴铠甲，一边奔出大帐。赫然看见无数黑甲骑兵正从北面涌入，扬蹄奔杀，而己方将士则嘶喊着四下奔逃，跑得慢的不是被当场斩杀，就是被飞奔的战马撞飞出去。

　　“这是怎么回事？”

　　张绣惊诧地叫道。

　　这时，一个浑身是血伤得不轻的将领奔到张绣面前，此人不是别人，正是张绣的亲信部将韩同，此刻韩同的脸上全是惊恐之色。

　　“将军，不好了！征北军的苍狼营杀进来了！”

　　韩同急声道。

　　“什么！征北军？”

　　张绣一副难以置信的神情，“这怎么可能！”

　　“将军，快走吧！否则就来不及了！”

　　韩同一脸急迫的神情。

　　张绣一震回过神来，连忙跨上战马在韩同等百余名将士的护卫下朝南面逃去，匆忙之中将心爱的一柄宝剑掉落了，想要回身去捡，却看见无数黑色的铁骑正在火光下杀气腾腾而来，当即顾不上捡剑，仓惶催动战马逃走。这柄宝剑就是所谓的‘倚天剑’，本来是董卓所有，董卓死后，这柄‘倚天剑’辗转落入张绣的手中，剑名‘倚天’，剑纹如行云飞瀑，又似云蒸烟荡，是当今天下有数的神兵之一。

　　吕布率领苍狼营铁骑在张绣军营中纵横奔杀，张绣军被杀得溃不成军狼狈不堪，火头不断地在营寨中升起，渐渐成绵延之势。

　　与此同时，崔琰急匆匆地来到了北城门楼上，倚着土墙垛遥望着城外的张绣军军营，紧皱着眉头。一名斥候急匆匆地从城墙下奔跑上来，禀报道：“先生，有一支军队突袭了张秀军营！张绣军已经溃不成军！”

　　“是谁的军队？”

　　崔琰急声问道。

　　斥候回禀道：“暂时不得而知！”

　　“再探！一有情报，立刻回报！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，急步奔下了城墙，随即城门被打开一条缝，几骑快马飞奔而出。

　　“先生，我们现在应该怎么办？”

　　一旁的部将面带忧色地询问道。

　　崔琰注视着城外正在熊熊燃烧的营寨，皱眉道：“如果我所料不错，这突然出现的军队一定是陈楚的征北军！”

　　“征北军！”

　　部将不禁惊声道，周围的将士听到这三个字，全都流露出惊惶之色，这些从征北军手中逃脱的残余下意识地都不敢面对征北军。

　　崔琰扫视了周围将士一眼，皱了皱眉头，他知道众将士此刻根本就没有面对征北军的胆量和勇气。

　　崔琰思忖道：“目前只能静观其变！”

　　随即扭头对那名部将下令道：“传令四门严加防备！若有任何风吹草动，立刻回报！”

　　“是！”

　　部将应诺一声急步下去传令。

　　崔琰抬头注视着已经完全被大火吞没的张绣军营寨，眉头紧紧地皱着。

　　大约一刻钟后，斥候返回城中，急奔到城门楼上，跪禀道：“先生，突袭张绣军的军队是征北军苍狼营！”

　　听到‘苍狼营’这三个字，连崔琰的脸色也微微变了。

　　崔琰喃喃道：“陈楚竟然派出了苍狼营！看来，陈楚是打算将豫州收入囊中了！”

　　皱了皱眉头，叫来一名部将吩咐道：“立刻将这里的情况禀报将军！”

　　部将应诺一声，立刻跑下了城门楼。崔琰口中的将军就是刘备，刘备此刻身在扬州，正在收编整顿军队，稳定当地局势，刘备现在算是已经崛起了，成为了天下瞩目的一方诸候。

　　凌晨时，旭日的阳光将最后一丝夜色撕破，早起的鸟儿叽叽喳喳地鸣叫着；缕缕白烟在已经变成一片废墟的营寨中无礼地飘荡而起，还有几处火头在燃着，渐渐地归于平静。数万张绣军的俘虏耸拉着脑袋蹲在一片空地上，神情沮丧，数以万计的苍狼营士兵围在四周。

　　吕布骑着赤兔神驹，提着方天画戟走过这一群俘虏面前。“昨夜战果如何？”

　　吕布问道，副将曾刚禀报道：“张绣军近十万大军基本上全军覆没，只有数千残军逃脱！此役，我军共斩杀近两万敌首，俘获近七万，我军损失不到千人！”

　　吕布哈哈大笑道：“现在，那头黑熊总不好跟我抬杠了吧！”

　　吕布所说的黑熊就是张飞，自从张飞和关羽一举席卷了辽东七郡后，吕布就格外郁闷，他仿佛看到张飞一脸傲气奚落自己的情景，因此当陈楚决定南征豫州后，吕布是求战最切的一员将领。

　　做为吕布副将的曾刚当然明了吕布的想法，呵呵一笑，抱拳道：“将军一战而下古城，再战而下汝南，三战击破张绣军主力！主公定然大为欣悦！”

　　吕布哈哈大笑起来。

　　“将军，接下来我们该如何做？”

　　曾刚抱拳请示道。

　　吕布道：“主公在传书中说，‘若击破张绣军主力，则按兵不动！’。传令下去，全军就地扎营，等候主公大军赶到！”

　　“是！”

　　曾刚应诺一声，一引马缰策马离开了。

　　吕布催动赤兔神驹缓缓在营寨废墟边缘走动着，一名校尉策马奔跑过来，手中握着一柄黑不溜秋的长剑。

　　校尉奔到吕布面前，抱拳禀报道：“将军，末将在废墟中捡到一柄宝剑！”

　　说着，双手呈上长剑。

　　吕布随意看了一眼，不以为然地笑道：“这样一件东西，你也说是宝剑！”

　　校尉一愣，随即明白过来，铿锵一声一把抽出长剑，登时一道寒光在吕布眼前一耀。吕布一愣，随即双眼一亮，一把接过长剑，细细端详起来，赫然看见靠近剑柄的位置上刻着两个古朴的汉字，吕布不禁念道：“倚天！”

　　随即难以置信地说道：“这竟然是倚天剑！我还以为倚天剑已经随董卓的死消失了！”

　　吕布迫不及待地扬声道：“取一件兵器来！”

　　校尉立刻就地捡起一柄环首刀，抱拳道：“将军！”

　　吕布看了校尉一眼，“掷过来！”

　　校尉应诺一声，调转刀头轻轻地朝吕布掷去，吕布一瞥飞临的环首刀，右手握剑一挥，伴随着铿锵一声脆响，环首刀登时断作两截。

　　吕布举起倚天剑看了一下刃口，没有丝毫变化。校尉捡起两截断刃呈给吕布，吕布看了看，只见断口处平滑如镜。吕布轻抚着倚天剑，赞叹道：“真是一柄削铁如泥的宝刃啊！”

　　校尉一脸欣喜地说道：“将这柄宝剑献给主公，主公一定会非常高兴！”

　　吕布一愣，眼中流露出不舍之色，点了点头。

　　苍狼营在张秀军营废墟一旁不远处，靠近一条溪流的地方开始安营大寨。中午前，一座大营便基本上完成了。

　　葛坡城内，刘备军将士忧心忡忡，所有人都非常担心征北军随时都有可能发起的攻势。城内的气氛显得非常压抑。

　　当天傍晚前，有关豫州的最新军情被送到了扬州刘备的手中，这时，刘备正在同扬州有影响的士族大绅饮宴。

　　当刘备得知征北军突然出现的消息后，当场大惊失色，堂下的士族豪绅都是人精似的人物，当即意识到发生了变故，心中也不禁忧急起来。

　　“将军，不知发生了何事？”

　　一个身着儒衫仙风道骨的中年人抱拳问道，此人名叫邹文魁，乃扬州名士，曾经举孝廉，在扬州士林中拥有诺大名声。

　　刘备回过神来，意识到自己失态了，稍稍整理了一下自己的情绪，面带忧郁之色地说道：“没有什么大事，只是听闻大将军又妄动兵戈了，备深忧百姓疾苦！”

　　在场众人听到这话全都面色一变，邹文魁急声道：“但不知大将军的兵锋所指何处？”

　　刘备道：“乃是豫州！”

　　众人一听是豫州，登时松了口气。邹文魁一脸钦佩地抱拳道：“将军忧国忧民实乃天下之福啊！”

　　刘备一脸谦恭地自谦了一番，随即一脸忧急地道：“我虽有心助陛下平定天下，奈何一己之力实在微薄！”

　　刘备似乎心有所感，猛地饮下一杯酒，满脸都是郁郁忧闷之色。

　　在场的众人中许多都不禁被刘备的言语神情所感，也都不禁流露出唏嘘感慨之色。

　　一脸激动的邹文魁抱拳道：“将军，不知我等能否助将军一臂之力！”


第684章 暂避锋芒

　　一脸激动的邹文魁抱拳道：“将军，不知我等能否助将军一臂之力！”

　　刘备急步走到邹文魁面前，深深地鞠了一躬，一脸感动地说道：“邹公大义，代天下百姓谢过了！”

　　邹文魁连忙扶起刘备，一脸诚挚地抱拳道：“将军仁义，我等尽些许微薄之力也是应该的！”

　　众人随即纷纷附和，都显得很激动和大义凛然。

　　刘备来到大堂中央朝众人深深地一鞠躬，随即对天盟誓道：“备在此立誓，今生定义残躯扭转乾坤还大汉万世基业！”

　　众人禁不住内心的激动，一起朝刘备拜道：“我等愿助将军一臂之力！”

　　在接下来的筵席中，可谓宾主尽欢，并且刘备得到了以邹文魁为首的扬州士族的承诺，邹文魁等许诺共资助刘备五亿金，这里的一千金相当于一两白银，也就是说，扬州士族阶层许诺资助刘备相当于五十万两的庞大资金，这笔欠款除了能够维持刘备目前军队半年的开销外，还能再组建一支十万人的军团。……

　　直到深夜，筵席才散。众士族代表三三两两地出了扬州刺史府，相互拜别各自返家。

　　刘备将所有人都送走后，径直来到后堂，刘严、姜岳正在后堂等候。

　　两人一看见刘备进来，立刻迎了上来，拜见道：“主公！”

　　刘备点了点头，一脸和善地说道：“两位将军不必多礼！”

　　“谢将军！”

　　刘备急步走到左侧的地图架前，看着地图上洛阳的位置紧皱着双眉，“目前我们军队的情况如何？”

　　刘严抱拳道：“目前我军已经按照将军的意思精简到了二十万，全都是身强体壮之辈，不过其中绝大多数是新兵，战斗力无法同征北军的百战精锐相提并论！”

　　刘备苦笑道：“只怕连曹操的青州军和孙策的长沙军也比不上吧！”

　　两将沉默不语。

　　刘备从怀中取出在筵席上收到的发自豫州葛坡的急报，递给两人，皱眉说道：“大将军也对豫州动手了！”

　　语气中透出忧心的味道。

　　刘严看过情报后，递给一旁的姜岳，朝刘备抱拳道：“主公，情报上只说吕布率领苍狼营突然出现击破了张绣军，可并没说明征北军的具体情况？”

　　刘备思忖道：“想来是因为事起突然，崔琰先生他们还没弄清楚具体情况！”

　　刘严点了点头。

　　这时，姜岳双手将情报交还刘备，随即请示道：“主公，不知我们该如何应对？是否起大军西进？”

　　刘严立刻接着道：“主公，洛阳留守的征北军总共不到二十万人，所以南下豫州的兵力应该是在十万左右，我们何不尽起大军西进豫州一鼓作气击破征北军？”

　　刘严显得很激动。

　　刘备思忖片刻，摇头道：“我军虽然在兵力上占据优势，但是对上身经百战的征北军根本就毫无胜算！我们目前应该尽量避免同征北军的冲突，等待时机！”

　　顿了顿，皱眉道：“不久之后，应该又会有崔琰先生的飞鸽传书！”

　　话音刚落，便有亲兵来到门前跪禀道：“启禀主公，崔琰先生的飞鸽传书！”

　　说着，双手举起一封书函。

　　刘备双眼一亮，急步过去接过书函；刘严、姜岳不禁对视一眼，均感到自己的主公料事如神，不过姜岳的眼中却闪过一丝莫名的忧色，没有人察觉。

　　刘备看过书函后，颇有些感慨地说道：“崔琰先生与我所见相同啊！”

　　姜岳抱拳问道：“主公，不知崔琰先生说了什么？”

　　刘备背着手回到地图架前，说道：“崔琰先生说，我军暂时不宜同征北军正面对抗，应该暂避征北军锋芒，同时派使者向征北军示好！”

　　刘严皱了皱眉头，颇有些担忧地说道：“可是就算我们不想同征北军对抗，征北军可不见得会放过我们啊！”

　　刘备摇头道：“这倒不用担心！目前征北军的主力被拖在了辽东和兖州，至少在短时间内不会愿意又在中原树立一个强敌！”

　　两人闻言恍然，都不禁点了点头。

　　刘备思忖片刻，对姜岳道：“立刻去把元龙、公佑请来后堂！”

　　陈登、孙乾本来在徐州，刘备在徐州时，同这两人言谈非常投机，所以当刘备在离开徐州前向两人提出随行辅助的请求时，两人立刻就应允了。

　　“是！”

　　姜岳应诺一声，立刻离开了后堂。

　　刘备想了想，急步回到案几前坐下，提笔开始写起什么来。刘严按刀静静地立在一旁。

　　大约一刻钟后，刘备写好了两封信，分别封好。这时陈登、孙乾两人在姜岳的引领下进来了。

　　“主公，两位先生来了！”

　　姜岳抱拳拜道，随即退到一侧。

　　陈登、孙乾走到堂下一起拜道：“主公！”

　　“两位先生不必多礼！”

　　刘备急步到堂下扶起两人和声道。“两位先生自来徐州可还过得习惯？”

　　刘备显得非常关怀的样子。

　　陈登、孙乾见刘备如此关怀自己，不禁心生感动，一起抱拳道：“主公挂心了！”

　　刘备呵呵一笑，随即神情严肃起来，抱拳道：“两位先生，备想请两位先生助备一臂之力，也助天下百姓一臂之力！”

　　两人见刘备如此，顿觉惶恐，连忙抱拳拜道：“主公但有所命，我等万死不辞！怎敢受主公如此大礼！”

　　刘备扶起两人，叹了口气，一脸痛心疾首地说道：“两位先生可知大将军又动刀戈了？”

　　两人闻言一惊，忙问原由。刘备随即将事情的大概经过说了一遍。

　　陈登、孙乾皱眉沉默了片刻，一起抱拳道：“不知主公有何打算？我等定助主公平息天下兵戈！”

　　刘备一脸激动地拍了拍两人的拳头，重重地点了点头。猛地转身回到案几边，取出两封信分别交给两人，叮嘱道：“不管结果如何，两位先生请尽快返回！”

　　“是！”

　　两人应诺一声，随即离开了后堂。刘备看着两人离开的背影，紧皱着眉头。

　　待两人离开后，刘严不禁抱拳问道：“主公，那两封信……”

　　刘备道：“一封是给曹操的，另一封则是给孙坚的！”

　　随即对姜岳道：“立刻传令崔琰，即刻将大军撤回扬州，同时派一个使者去见大将军，以表达我们的善意！”

　　“是！”

　　姜岳抱拳应诺，随即离开了后堂。

　　片刻之后，一只信鸽从刺史府升起，又过了两刻钟，又有一只信鸽从城南方向升起，朝西边飞入浓浓的夜幕之中。

　　第二天早晨，陈楚率领大军来到葛坡城外，吕布一见到陈楚，便急不可耐地请命道：“主公，请下令攻城吧！”

　　陈楚看着求战心切的吕布呵呵一笑，“奉先不必焦急！相信要不了多久刘备的使者就会来到我们的军营！”

　　吕布露出一脸疑惑的神情。

　　陈楚看到吕布的神情，又是一笑，随即称赞道：“奉先，前日一战打得非常好！”

　　吕布登时喜形于色。“只是让张绣给跑了！”

　　陈楚的语气显得有些失望。吕布听到这话，不禁急了，当即出列抱拳道：“主公，请让我带一队骑兵去追击张绣！三日内定斩其首级献于帐下！”

　　陈楚早就料到吕布会有这样的反应，笑道：“一只丧家之犬倒也没什么要紧的！奉先不必将此挂在心上！”

　　“是！”

　　吕布应诺一声，退入列中。

　　随即吕布又出列抱拳道：“主公，布之前得到一柄神兵！”

　　吕布一脸献宝似的神情。陈楚不禁感到有些好奇，问道：“什么样的神兵？”

　　吕布当即朝帐外扬声道：“拿进来！”

　　一名校尉应诺入帐，来到帐下单膝下跪，双手高举着一柄连鞘长剑，这剑鞘彷佛备烈火烧灼过一番。


第685章 谈判

　　陈楚打量了片刻，看着吕布疑惑地问道：“这就是奉先所说的神兵？”

　　周围众将的神情都显得有些怪异，甘宁的样子就像是看到了母猪在爬树。

　　吕布登时急了，走上前从校尉的手中抢过长剑，一把抽出，伴随着铿锵一声龙吟，众人只见寒光四溢。所有人的神情登时呆住了。

　　陈楚愣了愣，双眼暴射出惊喜之色，这时，吕布双手托着宝剑呈给陈楚。陈楚接过，仔细地打量着，只见剑纹如行云飞瀑，透出一种与苍天比肩的傲然之气，不禁赞叹道：“真是神兵宝剑啊！”

　　陈楚轻轻摩挲着剑身，手指最后在铭文处停住，“倚天！”

　　陈楚流露出惊讶之色，“这竟然是倚天剑！”

　　陈楚看了一眼面前的案几，便斩了下去，嗞啦一声轻响，整张案几应声断作两截，众将见状都不禁发出一声惊呼，立在帐下的吕布显得非常得意的样子。

　　陈楚爱不释手地把玩着这锋芒毕露的宝剑，眼中流露出痴迷之色。陈楚的武研院中打造的将军配横刀虽然也算得上是这个世上罕见的利刃，但是同这倚天剑相比还是显得逊色不少，主要是因为打造这些神兵利刃的工匠使用了不为人知的一些秘法。

　　陈楚扭头看了一眼吕布，收剑入鞘，扬声道“奉先！”

　　“在！”

　　吕布当即应诺。“接着！”

　　陈楚将倚天剑抛给吕布。吕布接过倚天剑一脸茫然地看着陈楚；一旁的陈宫看着陈楚面带钦佩之色。

　　陈楚在断成两截的案几前坐下，笑道：“所为‘宝剑赠英雄’，这柄倚天剑只有在奉先手中才能使明珠不至于暗投！”

　　吕布一脸激动地拜谢道：“多谢主公厚赐！”

　　陈楚哈哈一笑，示意吕布平身，吕布站起退到左首处。

　　陈楚扫视了众将一眼，扬声道：“今次南下之战异常顺利，全赖将士用命！”

　　众将恭立着，满脸都是激动之色。

　　顿了顿，陈楚对吕布道：“奉先，要细心收敛阵亡将士的遗骨，不得遗漏一人！”

　　“主公放心！布已经派人去做了！”

　　陈楚点了点头，扬声道：“全体将士就地修整，另外要加派斥候监视葛坡及扬州方面的一举一动！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　“若无事，就散帐吧！”

　　众将朝陈楚一拜，随即鱼贯退出了大帐。

　　陈楚揉了揉太阳穴，双眉之间隐有忧虑之色。一旁的陈宫抱拳道：“主公可是有忧烦之事？”

　　陈楚扭了扭有些酸麻的脖子，不无忧虑地说道：“我实在有些担心刘备！”

　　陈宫淡然一笑，胸有成竹地说道：“主公毋须担心此事！刘备此刻只怕更不愿意同我们开战！”

　　陈楚皱眉点了点头，有些烦恼地说道：“我军的主力几乎都被拖在辽东和兖州，使我感到捉襟见肘啊！”

　　陈宫点头道：“我军目前在这两地有超过六十万大军，而且半数以上是我军的主力精锐！”

　　陈楚闭上眼睛，脑海中在飞速盘算着。陈宫静静地立在陈楚身侧，不敢打断了陈楚的思路。

　　突然，陈楚睁开眼睛，一缕精光在眼眸中一闪而过，霍然而起。

　　“主公！”

　　陈宫抱拳道。

　　陈楚断然道：“下一步必须解决掉曹操！曹操和其四十万大军在冀、青两州简直就如鲠在喉！”

　　陈宫点了点头，“不过主公，此事最好在同公瑾、文和诸位先生商议过后再做决定！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　就在这时，一名铁卫来到大帐中，跪禀道：“主公，刘备派来使者求见！”

　　陈楚、陈宫相视一眼，陈楚笑道：“果然不出公台的预料！”

　　陈宫淡然一笑。

　　陈楚对铁卫道：“把刘备的使者带来大帐！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退出了大帐。

　　陈宫抱拳道：“主公，最好让铁卫进帐中来！”

　　陈楚微笑道：“没那个必要吧！”

　　陈宫加重了语气劝道：“主公，不得不防啊！若是主公有何不测，我如何面对众同僚和诸位夫人！”

　　陈楚不禁想到正在洛阳家中等着自己的众位娇妻，一股柔情不禁从心底升起，点头道：“好吧！你去把沈涛他们叫进来！”

　　“是！”

　　陈宫当即抱拳应诺。沈涛是铁壁卫的副将，地位相当于姜泰、乐阳，此次随陈楚南下的铁壁卫有两千人，领队将领就是沈涛。

　　片刻后，陈宫又回来了，还有沈涛和六名体格极为强壮的铁壁卫。又过了片刻，一名铁卫引领着一名身着儒衫的中年人来到大帐中，这个中年人面貌清癯，双眼有神透出睿智的光芒，下颌有长须，整个人透露出一股不凡的气质。

　　“主公，刘备的使者带到！”

　　铁卫抱拳道。

　　陈楚点了点头，一挥手。铁卫朝陈楚一拜，退出了大帐。

　　来人打量了一眼陈楚，又看了看陈楚左右的七名按刀而立的勇健之士，淡然笑道：“在下只不过是一手无缚鸡之力的书生，将军也太过小心了！”

　　“大胆！见到大将军为何不拜？”

　　陈楚身旁的沈涛突然怒声叱道。

　　中年人一愣，看了一眼陈楚，用难以置信地语气说道：“你，你就是大将军陈楚！”

　　陈楚呵呵笑道：“我就是陈楚！”

　　中年人心头一惊，连忙行礼道：“在下崔琰拜见大将军！”

　　说着，便拜倒下去，不过眼中却闪过一丝仇恨之色。

　　陈楚一愣，“你就是崔琰？起来吧！”

　　“谢大将军！”

　　崔琰站了起来，垂首恭立着。

　　陈楚打量了崔琰一眼，淡然道：“刘备待崔先生如何？”

　　听到陈楚的话，崔琰不禁心头诧异，不明白陈楚究竟是什么意思，脑中电转火石般转过几个念头，抱拳道：“主公对属下有救命之恩！”

　　陈楚眯了眯眼睛，他听出了崔琰话外的意思。

　　崔琰道：“主公派在下来是希望大将军能够休兵罢战！”

　　陈楚笑道：“豫州之乱未平，我如何能休兵偃旗？”

　　崔琰一脸正义地说道：“大将军难道愿意看到百姓们流离失所苦于兵祸吗？”

　　陈楚笑问道：“那刘将军为何还要四处征伐呢？”

　　崔琰道：“我家主公悲天悯人，旨在还百姓一个安乐的世道！”

　　陈楚哈哈大笑起来，笑声中充满了嘲讽的味道。崔琰不禁皱了皱眉头。

　　陈楚顿住笑声，一脸讥诮地说道：“真是有趣！刘将军征伐叫做悲天悯人，我征北军征伐便是祸害天下！”

　　崔琰一皱眉头，抱拳道：“大将军，你的说法……”

　　陈楚抬手打断崔琰的话，淡然道：“好了！不要说废话了！说明来意吧！”

　　崔琰不禁升起无力感，他感到整个气氛都被对方主导着。略作思忖，崔琰抱拳道：“我家主公希望大将军能够撤出葛坡，两家莫要出现摩擦！”

　　崔琰原本要说，‘希望大将军能够撤出汝南！’但话到嘴边时，下意识地改变了。

　　陈楚冷冷一笑，“刘备倒是打得好主意啊！你认为我可能按照他的想法做吗？”

　　崔琰皱了皱眉头，“那依大将军的意思呢？”

　　陈楚淡然道：“很简单！你们撤出葛坡，并且东面的颍上郡及其周边的县镇也归我们征北军所有！”

　　颍上郡位于扬州和汝南之间的一个位置，距离汝南有三百余里，距离扬州约一百五十里，位于颖水以西，紧邻颖水，和以东十余里处的正阳关一道构成了扬州西面的屏障，这里须要说明的一点是，此时的扬州不同后世的扬州，此时的扬州其实就是淮南。

　　崔琰脸色一变，不禁叫道：“这太过分了！”

　　陈楚朝后面一靠，笑道：“没什么过不过分的！你们若不愿意，大可不必应允！来人，送客！”

　　沈涛立刻步到帐下，手一请，冷声道：“请！”

　　原本胸有成竹的崔琰登时感到不知所错了，连忙抱拳急声道：“大将军，我们愿意撤出葛坡，至于颍上，由于颍上百姓心念我家主公，若是撤出只怕会引起民变，所以……”

　　陈楚呵呵笑道：“‘心念你家主公’！这个藉口倒是挺新鲜的！”

　　崔琰听不出陈楚的语气，不禁将心提到了嗓子眼。

　　陈楚面色一整，断然道：“限你们三日内撤出葛坡！逾期后果自负！送客！”

　　沈涛上前一步，喝道：“请！”

　　崔琰不由自主地后退了一步，仰着头急切地问道：“大将军，那颍上呢？”

　　陈楚头也不抬地淡然道：“既然颍上百姓心念你家主公，那么我就收回刚才说过的话吧！”

　　崔琰心头不禁一松，连忙拜谢，陈楚不耐烦地挥了挥手。沈涛当即将崔琰请出了大帐。

　　一出大帐，崔琰猛然意识到自己被耍了，不禁回头看了眼，流露出愤恨之色，同时眼中还有浓浓的忧色。叹了一口气，朝营寨外走去。


第686章 空白圣旨

　　待崔琰离开后，陈宫笑道：“主公，你难道不担心激起刘备此时就和我们全面对抗吗？”

　　陈楚哈哈一笑，看了一眼陈宫，笑道：“公台，你这是明知故问啊！”

　　顿了顿，解释道：“刘备此刻更加不愿意同我们对抗，他现在迫切要做的是巩固才到手的扬州！”

　　陈宫点了点头，钦佩地看了一眼陈楚，感慨道：“主公刚才挤兑那崔琰的手法实在是高明啊！”

　　陈楚却淡然道：“那没有什么！不过就是一些生意场上的技巧罢了！”

　　陈宫一愣，“生意！”

　　陈楚呵呵一笑，“对，就是生意！其实国与国之间就同生意场上的对手一样！”

　　陈宫若有所思地点了点头，一脸感佩的抱拳道：“主公实在高明！”

　　陈楚哈哈一笑，摆了摆手。

　　就在这时，一名铁卫快步进到帐中，禀报道：“主公，有贾诩先生的飞鸽传书！”

　　陈宫看着陈楚说道：“定然是关于迎驾一事！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，“呈上来！”

　　铁卫应诺一声，双手捧着信笺来到陈楚面前。陈楚接过信笺，一挥手，铁卫朝陈楚一拜退出了大帐。

　　陈楚看过信件后对陈宫道：“确实如公台所料！文和先生在信中说，一切准备就绪，十一月底便能起行！”

　　随即思忖道：“此次迎驾回京，对我军日后的发展有重大影响！不容有失啊！”

　　陈宫道：“文和先生智谋高深、所虑深远，定然不负主公所望！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　陈楚在上位坐下，对陈宫道：“派人密切监视葛坡的一举一动！一有风吹草动，便立刻回报！”

　　“是！”

　　陈宫应诺一声，退出了大帐。

　　陈楚看了一眼一旁一脸严谨的沈涛，微笑道：“这里没事了！你们下去吧！”

　　沈涛及几名铁卫朝陈楚一拜，也退出了大帐。

　　大帐内就只剩下陈楚一个人了，陈楚感到有些疲倦，在后面的矮榻上躺下，闭上眼睛，众位娇妻的娇美容颜立刻浮现在眼前，陈楚不禁流露出温柔的笑容。

　　长安皇宫。此刻在长乐宫内只有汉献帝和陈楚的重要谋士贾诩。汉献帝比几年前要大了不少，已经长成一个少年了，不过，神态中的稚气依旧明显。

　　“贾爱卿，为何一定要等到十一月底起行？”

　　汉献帝显得有些急不可耐。他还依稀记得洛阳皇宫的富丽堂皇，还记得童年时在洛阳的那一段美好时光。

　　贾诩微微一笑，抱拳道：“陛下，洛阳皇宫先后被董卓及诸候乱军损害严重，现正在加紧修复之中！所以须要等到十一月底起行！”

　　汉献帝面露愤怒之色，“这些乱军实在是可恶！”

　　贾诩道：“现在大将军正率领征北精锐征讨诸侯乱军，相信不日又将有捷报传来！”

　　汉献帝颇为感慨地说道：“大将军真是劳苦功高啊！前段时间率领大军征讨四方，为我大汉开疆拓土！现在又亲领精锐南征叛逆！”

　　贾诩突然跪了下去。汉献帝一愣，连忙扶起贾诩，“爱卿这是为何？”

　　贾诩抱拳道：“陛下，微臣斗胆恳请陛下犒赏征北军有功将士！莫要使忠贞烈士寒心！”

　　汉献帝呵呵一笑，“我当爱卿要说什么！原来是这件事！”

　　顿了顿，点头道：“爱卿所言极是！征北军将士功在社稷，不能不赏！这样吧，征北军以下四品以上的大将皆封侯。至于大将军，大将军本已是秦侯了，那么就封为秦王吧，并持天子节杖，有生杀二品以下大臣的权利！爱卿以为如何？”

　　贾诩当即拜道：“陛下英明！”

　　汉献帝呵呵一笑，“爱卿平身！”

　　贾诩站了起来，正要说话时，汉献帝伸了个懒腰道：“真是太累了！朕要去后花园同董妃说话！”

　　汉献帝口中的董妃与董卓并没有任何关系，她的父亲是董承，是个不大不小的将官。

　　贾诩见状，不禁在心里摇了摇头，抱拳道：“还请陛下先发封赏圣旨！”

　　汉献帝急于到后花园同董妃玩乐，于是扬声道：“杨环！”

　　一个尖细的声音应诺一声，随即一个不男不女的年轻太监急步从侧门进来了，朝汉献帝拜道：“奴婢拜见陛下！”

　　汉献帝道：“去取五张圣旨来！”

　　这个叫做杨环的太监应诺一声，快步转到殿内的屏风之后，随即便捧着五个黄缎卷轴出来，恭声道：“陛下，圣旨已经取来了！”

　　汉献帝示意杨环将这五张空白的圣旨放在案几上，随即取出玉玺在五张空白的圣旨上盖上了玺印。抬起头来对贾诩笑道：“爱卿，就将这五张空白的圣旨交予大将军吧！若遇须圣命的大事，不必请示！”

　　随即对身旁的杨环道：“代寡人送爱卿出宫！”

　　语落，便转身朝侧门走去。

　　贾诩抱拳拜道：“微臣恭送陛下！”

　　待汉献帝离开大殿后，贾诩看着侧门的防线，露出思忖之色。“大人，小人送您出宫！”

　　杨环一脸谄媚地拜道。

　　贾诩点了点头，随即看着案几上一堆加盖了玉玺的圣旨哭笑不得。

　　抱起圣旨，径直朝大殿外走去。走到大殿外，贾诩对一脸谄媚的杨环道：“好好照顾陛下！若有什么事情，立刻通知我！”

　　杨环躬身道：“大人放心！小人知道如何做！”

　　贾诩看了一眼杨环，又道：“你的父母家人已经在并州安顿下来，并且开了一家酒肆！”

　　杨环不禁露出感激之色，抱拳道：“多谢大人！”

　　贾诩点了点头，“你就此留步吧！”

　　“是！”

　　贾诩走出皇宫，在宫门前停下脚步对一名守护皇宫的铁卫道：“去把王汉给我叫来！”

　　铁卫应诺一声，立刻奔入皇宫。王汉就是当日陈楚还在乐平做县令时的巡城队长，现在他已经是铁壁卫中的副将了，地位与姜泰、沈涛、乐阳、徐铮四人相同，这四人中的徐铮正在并州。

　　片刻后，身材不是很魁梧满脸络腮胡子的王汉来到宫门外，朝贾诩一抱拳，“先生，有事吗？”

　　贾诩点了点头，道：“随我来！”

　　王汉应诺一声，扭头交待了几句，便跟随贾诩离开了。

　　两人坐在马车中，一队五十人的铁壁卫护拥在周围。这队铁壁卫是陈楚为了保护贾诩而特别安排的。

　　王汉看了一眼贾诩怀中的圣旨，笑问道：“皇帝又给了先生一堆空白圣旨吗？”

　　贾诩点了点头，随即正色问道：“皇帝这段时间可有什么异常举动？”

　　王汉一愣，回答道：“一起都跟往常一样，没有任何异动！先生你发现了什么？”

　　贾诩看了一眼手中的圣旨，微微一皱眉头，思忖道：“我并未察觉到什么，只是感觉皇帝这一年来的行为实在是……”

　　摇了摇头，不知该说什么好。

　　“对了，昨天散朝时，我手下的一个小队长发现董承和皇帝悄悄说了几句话！不知这算不算是异常举动？”

　　王汉突然道。

　　贾诩眉头一皱，思忖道：“昨天我正好有事没上朝！这董承不正是董妃的父亲吗？”

　　双眼猛然一眯，一缕寒芒在眼中闪过。“看来，这位皇帝有些不老实了！”

　　王汉愣了一愣，随即举起掌刀做了一个斩的姿势，眼带杀气地问道“要不要……”

　　贾诩摇了摇头，“现在一切还只是猜测！何况真要这么做，也得先请示主公！”

　　王汉点了点头。

　　贾诩对王汉道：“王将军，从今天起加大对皇帝的监视力度，同时派人昼夜不停地监视董承府上！”

　　王汉想了想，抱拳道：“这没问题！若没有别的事情，我就在这里下车吧！”

　　贾诩点了点头，扬声道：“停车！”


第687章 神秘高手

　　贾诩回到住所后，立刻派人带着五张空白圣旨赶往洛阳，同时还向洛阳发去了飞鸽传书。

　　半日后，信鸽飞到洛阳，周瑜看过传书后立刻将传书转发给身在汝南的陈楚。

　　此刻，陈楚正在汝南布置剿匪工作，张绣军虽然被击破了，但是豫州境内却仍然盘踞着大小数十股匪徒，这些匪徒中，有些是黄巾余孽，比如盘踞在蔡县的一伙，这一伙的实力不小，总人数有五六千人，另外还有盘踞在宛城以南数十里安乐县境内的一伙，这一伙实力更强，总人数有近万人，领头的匪首叫张喾，据说是黄巾匪首张角的本家。

　　“将军，目前盘踞在豫州的大小匪军共有二十七股，其中人数在千人以上的有九支，在这其中，又以安乐县、蔡县、安众县及顶城的匪军实力最强，各拥有超过五千人马，……”

　　说话的是负责豫州一地的情报署长官杨同。

　　吕布哈哈一笑打断了杨同的话，一脸傲气地说道：“不过就是一些鸡鸣狗盗之徒，我一根小手指头就能捏死他们！”

　　众将哈哈一笑，均流露出对匪军不屑一顾的傲然之色。

　　甘宁却突然道：“有些匪军还是有些本事的！”

　　吕布扬着眉头对甘宁道：“我可不会像你被一群匪徒捉弄的团团转！”

　　吕布指的是当日甘宁面对杨月娇的红巾军时的情景。

　　甘宁登时来火，大声道：“甘爷爷是被主公夫人耍了，那也没什么！你要真有本事，可敢与我较量一番？”

　　陈楚一愣，随即明白甘宁口中的夫人是怎么回事了，不禁摇了摇头露出苦笑之色，暗道：“老子跟杨月娇的事情怎么好像所有人都知道了？”正当陈楚思忖时，吕布一脸兴奋地踏前一步，捏了捏拳头，“你竟敢跟我比试！好好好！老子好久没爽了！”

　　甘宁却抱着双臂，一脸不屑地说道：“甘爷爷可不想像蠢牛一样的打架！你要真有本是，就跟我比试谁剿灭的匪军多！”

　　陈楚不禁呵呵一笑，暗道：“这个甘宁还真是有趣啊！”。吕布双眼一瞪，洪声道：“有何不敢？”

　　随即朝陈楚抱拳道：“主公，布请命剿灭匪军！”

　　话音刚落，甘宁也朝陈楚拜道：“主公，我也请命！”

　　看着暗中较劲的两人，陈楚不禁感到有些好笑。陈楚道：“两位将军稍安勿躁！先等杨同把话说完再说！”

　　“是！”

　　两人应诺一声，暂时退到左右首。

　　陈楚扭头对杨同道：“你继续说吧！”

　　杨同应诺一声，继续道：“这二十七股匪军中却大部分确实如吕布将军所言，只是一群乌合之众！不过其中一些还是颇为悍勇的！比如张喾的匪军和蔡县的黄巾余孽，另外，还有一股千人的匪军颇为凶残，领头者自号长乐大王，真名不知，每次作案时皆不留活口，年轻女子均是被先奸后杀！”

　　陈楚皱眉道：“想不到豫州境内竟还有如此凶悍的匪军！”

　　随即问道：“张绣掌握豫州时，难道就没有清缴过这些匪军吗？”

　　杨同摇头道：“张绣军本身就没少干过这一类事情，何况张绣对于境内的匪徒并不如何关心！”

　　陈楚不禁喃喃道：“这张绣真是莫名其妙！”

　　一旁的陈宫道：“张绣本来就是董卓麾下的悍将，所作所为与当年的董卓军如出一辙，更遑论治理内政了！”

　　陈楚点了点头，对杨同道：“你给我列出这些匪军中不可放过的和无法招降的势力！”

　　“是！”

　　杨同应诺一声，思忖片刻，回禀道：“张喾与我征北军有切齿仇恨，无法被招降；另外还有长乐大王一伙和盘踞在顶城的匪军！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，随即问道：“你为什么没说蔡县的黄巾余孽？难道是认为他们能够被招降吗？”

　　杨同立刻回禀道：“属下是所以没说蔡县的黄巾余孽，是因为对他们的情况还不是很清楚！”

　　“哦？”

　　陈楚不禁略感诧异。摸了摸下巴道：“既然如此，那么就将蔡县的余孽也列入剿灭的名单！”

　　随即看了一眼正在暗中较劲的吕布和甘宁，笑了笑，扬声道：“奉先、兴霸！”

　　两人神情一振，立刻出列抱拳道：“末将在！”

　　语气中很有些急切的味道。

　　陈楚笑了笑，“现在有四伙匪军须要剿灭，你们各自选两支吧！”

　　吕布当先道：“就将安乐县和蔡县的两伙黄巾余孽交给我吧！”

　　陈楚笑道：“此两地相隔数百里，军队调动不便！”

　　吕布稍作思忖，最后抱拳道：“那便将张喾和那个什么长乐大王交给我！”

　　吕布的选择是较为困难的。

　　陈楚点了点头，问吕布身后的甘宁：“兴霸有意见吗？”

　　甘宁当即抱拳道：“我没有意见！”

　　随即对吕布道：“只是吕将军到时候可不要耍赖啊！”

　　吕布双眼一瞪，“要是我赢了如何？”

　　甘宁双眼一转，朝陈楚抱拳道：“听凭主公处置！”

　　陈楚呵呵一笑，暗道：“看不出这甘宁还有些小聪明！”。扬声道：“若是谁败了，谁就将一脸的薪俸输给对方！”

　　两人对于彩头并不如何在意，当即一起抱拳道：“就依主公所言！”

　　陈楚看了两人一眼，下令道：“兴霸、奉先，你们各自回去准备一下，次日出发！”

　　“是！”

　　两人应诺一声，退出了大帐。一出大帐，两人狠狠地瞪了对方一眼，随即一左一右各自离开。

　　陈宫笑道：“两位将军都是至刚勇烈之辈！”

　　陈楚笑着点了点头。

　　这时，帐帘被掀开，曾刚急步进来了。曾刚两日前被陈楚派出追击西逃的张绣。

　　“主公，末将回来了！”

　　曾刚拜道。

　　陈楚笑道：“曾将军辛苦了！可追到张绣？”

　　曾刚回禀道：“主公，末将已经找到张绣，……”

　　陈楚一喜，忙问道：“现在人在何处？”

　　“只是张绣已死！”

　　陈楚一愣，随即笑道：“曾将军击杀张绣，当记一大功！”

　　曾刚却道：“启禀主公，张绣不是末将所杀！末将一日前率领轻骑追至古城以北三十里的叶县境内，却发现张绣以下百余人全部被杀！”

　　陈楚眉头一皱，扭头看了一眼陈宫，疑惑地说道：“不是曾将军，那会是谁呢？会不会是当地的匪军！”

　　陈宫摇头道：“这不大可能！张绣乃董卓麾下悍将，骁勇非常，豫州虽然匪患不小，但是能够击杀他的匪军只怕还不存在！”

　　陈楚点了点头，问曾刚：“现在尸体在何处？”

　　“张绣及其麾下百余人的尸体已经运到军营外！”

　　陈楚站了起来，对陈宫道：“我们去看看！”

　　“是！”

　　陈宫应诺一声。

　　陈楚在曾刚的引领下来到军营辕门外，陈宫及众部将随行。

　　一出军营，众人便看见百余具尸体被并排放在一处草坪上，数百名轻骑兵正围在四周。

　　陈楚快步走了过去，众轻骑兵一起抱拳道：“主公！”

　　陈楚一挥手，“免礼！”

　　陈楚来到那一排尸体前，看了一眼，问道：“谁是张绣？”

　　曾刚连忙指着其中一具身着重甲的尸体回禀道：“这就是张绣！”

　　陈楚看了张秀的尸体一眼，问道：“你能肯定这就是张绣吗？”

　　曾刚抱拳道：“回禀主公，末将当年随吕将军西征关内时曾见过张绣！”

　　陈楚点了点头，走到张绣的尸体前，蹲下来，细细的观察起来。突然，陈楚愣了一愣，目光注视着张绣胸口处的一处创痕，这处创口分明是利箭造成的，坚厚的护胸镔铁板甲竟然被洞穿，这极有可能是张绣的致命伤，只是征北军中的单兵强弩可能都无法正面击穿这样的镔铁板甲。

　　陈楚指着张绣胸口处的创口问道：“这应该是利箭造成的吧？”

　　曾刚抱拳道：“确实如此！只是末将想不明白，什么样的强弓劲弩能有这样的威力？”

　　陈楚点了点头，双眉皱起。

　　陈宫突然道：“宫倒是知道一人或许能够做到！”

　　“谁？”


第688章 妄念

　　“主公可记得荆州有一名神箭将军？”

　　陈楚点头道：“当然记得！黄忠黄汉升，可是他现在应该在荆州啊？”

　　陈宫推测道：“可能荆州发生了什么事情！”

　　陈楚稍作思忖，对身旁的一名传令官下令道：“立刻传令荆州情报署人员给我搞清楚黄忠现在的情况！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，立刻退了下去。

　　陈楚又看了一眼面前张绣的尸体，问道：“为何没看到射杀了他的箭矢？”

　　曾刚回禀道：“发现他的时候，就是如此！”

　　陈楚皱了皱眉头，喃喃道：“还真是古怪啊！”

　　随即对曾刚道：“加派斥候侦查叶城附近！”

　　“是！”

　　曾刚抱拳应诺。

　　陈楚吩咐军士好生处理张绣及其麾下的尸体，随即便回到了大帐中。

　　陈楚坐在主位上思忖了片刻，抬起头来，看见众部将仍恭立在帐下，于是扬声道：“这没事了！都下去吧！”

　　“是！”

　　众部将齐声应诺，随即鱼贯退出了大帐。

　　大帐内只剩下了陈楚和陈宫两人。陈楚问道：“公台，你认为黄忠这个人又被招揽的可能吗？”

　　陈宫稍作思忖，回禀道：“黄忠虽然忠心可嘉，但是在荆州却颇不得志，若是他真的出走了，倒是有很大机会可以将其招揽！”

　　陈楚思忖着点了点头，扬声道：“来人！”

　　一名铁卫随即掀帘入帐，抱拳拜道：“主公，有何吩咐？”

　　陈楚道：“立刻去把甘宁将军给我叫来！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退出了大帐。

　　片刻后，甘宁急步来到大帐中。

　　陈楚走下主位，来到甘宁面前，甘宁下意识地垂首恭立。

　　陈楚道：“兴霸，你此去北面剿匪很有可能会遇到一个使用弓箭的高手，尽可能地活捉他！”

　　甘宁立马抱拳道：“我明白了！就是抓一个使用弓箭的高手！主公，若没有别的事，末将告辞了！”

　　陈楚笑着点了点头，随即叫道：“等等！”

　　甘宁停下脚步抱拳道：“主公，还有何事？”

　　陈楚叮嘱道：“此事不须强求，若是难以抓捕，便将其击毙吧！”

　　甘宁一拍胸膛傲然道：“末将一定将这个人给主公捉来，主公你就放心吧！”

　　陈楚微微一笑，甘宁朝陈楚一抱拳，随即退出了大帐。

　　陈楚看着晃动的帐帘颇感欣慰。陈宫走到陈楚身旁说道：“甘宁将军勇烈有佳，而且忠义不在众位将军之下！”

　　陈楚点了点头，“待豫州之事平定后，我自然会重重褒奖兴霸！”

　　陈宫微微一笑，抱拳道：“主公英明！”

　　就在陈楚率军平定豫州之时，洛阳之内却暗潮汹涌，一个陈楚颇为熟悉的人非常勤快的在洛阳各士族大臣中穿梭着。

　　“看来有的人真认为他们的机会到了！”

　　周瑜笑道，手中拿着一张宣纸，这是不久前潜伏在洛阳董家的情报署密探递送回来的。此刻，周瑜正在洛阳府治所中，同他在一起的还有典韦、姜泰和陈琳。

　　陈琳不无忧虑地说道：“根据情报显示，洛阳之中的许多大世家都参与了此事，而且还有许多朝中的功勋世爵！我担心……”

　　旁边的典韦一捏拳头，恶狠狠地洪声道：“担心什么？俺闭着眼睛就能锤扁他们！”

　　周瑜、姜泰不禁呵呵一笑，而陈琳却苦笑着摇了摇头。

　　周瑜笑道：“典韦将军稍安勿躁，此次清除内患还要倚重将军神威！”

　　典韦哈哈一笑，猛地一拍胸膛，嗡声嗡气地说道：“主公让俺听你的，你有事尽管吩咐！”

　　周瑜笑着点了点头。

　　周瑜看了一眼手中的名单，随即对陈琳道：“名单之上的董家的老爷子董煌并不赞成此事，不过他的两个儿子董文博、董文渊却参与了此事，而董煌目前还蒙在鼓里，你立刻去一趟董家，同董煌老爷子把利害都说清楚了！”

　　陈琳点了点头，抱拳应诺，随即问道：“公瑾难道不怕走漏消息吗？”

　　周瑜眼中寒光一闪，“若是他董家真的如此不识时务，那么董家就将第一个被清除掉！”

　　陈琳心头一凛，连忙抱拳道：“我定能说服董煌约束他的两个儿子！”

　　周瑜点了点头，随即对典韦道：“典韦将军则按照计划明日一早将大军调出城！”

　　典韦抱拳道：“俺明白！”

　　陈琳面带忧色地询问道：“公瑾，你将大军调出城，万一要是出现什么状况，岂不是措手不及！”

　　周瑜呵呵笑道：“如不让对方感到威胁消失了，对方怎敢跳出来？”

　　陈琳若有所思地点了点头。

　　周瑜扭头对姜泰道：“此次对方行动的首要目标就是诸位夫人，所以你的责任最为重要！”

　　姜泰郑重地点了点头，抱拳道：“末将就是死也不会让诸位夫人遇到危险！”

　　周瑜思忖道：“两千铁壁卫防守大将军府应该不会有什么危险！”

　　陈琳皱了皱眉头，抱拳道：“公瑾，我认为此事不妥！”

　　周瑜看着陈琳面露疑惑之色，“你有何疑问？”

　　陈琳道：“虽说铁壁卫战力之强几可称雄宇内，然而世事都有可能出现万一！若是任何一位夫人出现一点伤害，我们就没法向主公交待了！”

　　典韦、姜泰听到这话，不禁皱起眉头，流露出忧虑之色。

　　周瑜看了三人一眼，笑道：“你们认为当年大将军何进会不在自己的府邸中给自己安排一条后路吗？”

　　三人一愣，随即姜泰、陈琳露出恍然之色，陈琳以松了口气状说道：“如此，我就放心了！”

　　典韦见三人心有灵犀，不禁份外郁闷，很不满地冲陈琳道：“你都明白了什么？为什么俺什么都不明白？”

　　三人见状，不禁呵呵一笑，陈琳连忙道：“将军，大将军府有秘道可供紧要关头使用！”

　　“哦！”

　　典韦点了点头，随即哈哈笑道：“既然夫人们的安全没有问题了，咱们就可好好教训那般忘恩负义的东西！”

　　说着，典韦捏着拳头，咯咯的脆响声不禁让人头皮发麻。

　　周瑜最后道：“如此商定了，诸位各自回去准备吧！”

　　四人站起，相互一抱拳，随即离开了洛阳府。

　　片刻后，陈琳来到洛阳董家，通报过后，董老爷子在内书房会见了陈琳。

　　就在周瑜几人议事之时，王允正在洛阳洛家的书房之中，同时除了洛家主人洛博之外，还有洛阳其他几个大世家的家主和一些朝中的世袭勋爵，共有十五人。

　　“司徒大人，我等都愿意为大汉尽微薄之力，只是我等力量有限，如何能撼动征北军？要知道洛阳的驻军共有近两万人，而且都是久历战阵的沙场精锐！”

　　洛博皱眉道。

　　其他人登时议论纷纷，都显得非常不安。

　　王允看了众人一眼，胸有成竹地微笑道：“若是这两万精锐调出城外了呢？”

　　众人一愣，洛博思忖道：“若是如此，此事倒是可为！”

　　另一人不无忧虑地说道：“大将军府内还有数千铁壁卫，其战斗力可谓天下之冠啊！”

　　洛博却道：“这倒不是大问题！铁壁卫虽强，但毕竟人数有限，我们用突然袭击和火攻的办法定可在短时间内解决他们！”

　　众人觉得洛博的分析非常在理，不禁点了点头。

　　洛博抬头问王允：“待我们夺下洛阳后，又该如何呢？”

　　王允胸有成竹地说道：“只要我们擒得陈楚的那几位夫人，陈楚必然会投鼠忌器不敢妄动！”

　　洛博看着王允，狐疑地问道：“陈楚可是纵横天下的枭雄人物，他难道会为了几个女人而不要江山吗？”

　　王允很肯定地点头道：“我可以肯定陈楚定然就是这样的人！洛先生可知道陈楚曾经为他的爱妻写过一首歌——江山美人？”


第689章 江山美人

　　王允很肯定地点头道：“我可以肯定陈楚定然就是这样的人！洛先生可知道陈楚曾经为他的爱妻写过一首歌——江山美人？”

　　洛博点了点头，“这首歌目前在洛阳市井及士林之间也有流传！”

　　顿了顿，感慨道：“不得不承认大将军实在是一千古难遇的英雄人物！”

　　王允冷哼一声，“像陈楚这种人若也称得上英雄的话，那么这世上岂还有奸恶之人？”

　　洛博不置可否地笑了笑，语带深意地说道：“陈楚是英雄还是奸雄并不是我要考虑的！根据陈楚这些年来所实行的政策，我们这些士族若是在他的统治下迟早会归于没落，这不是我愿意看到的！”

　　书房内沉默了片刻。

　　洛博将烦心之事暂时抛开，思忖道：“我们可以在后天之前集结起三万民军，这是我们目前能召集的最大力量了！”

　　王允点头道：“这力量足够将洛阳翻个底朝天令陈楚刻骨铭心！”

　　洛博问道：“司徒大人，联络城防军的事情是否已经办妥了？”

　　王允微笑道：“这城防军多是袁绍的旧部，他们中的许多人已经给我写下了誓书！”

　　洛博点头道：“那就好！”

　　随即望着窗外渐渐没入云中的太阳喃喃道：“两天之后就有结果了！”

　　十几人又商议了片刻，随即便陆陆续续地离开了。王允离开洛家后径直前往南大街，城防军的一名副将就住在南大街的一座院落中，这位副将曾经是袁绍军中的将领。王允坐的马车非常不起眼，属于洛阳有点钱的人家普遍使用的那种类型。

　　王允的马车来到这位副将的院外停下，通报过后，王允迅速进入了小院。大约半个时辰后，王允才离开，离开时，脸上的神情透着一丝激喜之色。

　　王允离开这位副将的家后，又去了凤栖珠宝阁，不久之后，凤栖珠宝阁的掌柜凤姐急匆匆地离开了，带着两名婢女赶到大将军府，对守门的校尉说是给夫人们送定做的首饰。校尉通报过后，凤姐和两名婢女顺利地进到大将军府中。

　　凤姐和两名婢女在铁卫的引领下来到后院中见到了张蕊、貂蝉等陈楚的众位娇妻。

　　凤姐和两名婢女连忙向张蕊她们跪拜行礼，随即呈上张蕊她们早前定做的首饰。

　　女人都是喜欢这种小玩意儿的动物！当张蕊她们看见眼前精美的首饰饰品时，那种眼神只怕会让陈楚嫉妒。

　　张蕊一边兴奋地赏玩着首饰，一边问着关心的问题；大乔、蔡琰虽然没有张蕊那么兴奋，不过眼眸也是闪闪亮亮的；小甄宓眨着大眼睛，俏脸上全是渴望之色。不过貂蝉的神情却有些怪异。

　　凤姐一边为张蕊她们细说着这些首饰的制作工艺和来历，一边似有意似无意地朝貂蝉的位置靠过去。当她来到貂蝉身旁时，趁其他人没有注意，飞快地塞了一个纸团给貂蝉，貂蝉皱了皱眉头，迅速将纸团收入衣袖中，凤姐见状暗暗松了口气，随即若无其事地又为张蕊她们解说起来。

　　片刻后，凤姐告罪一声，随即离开了大将军府。

　　“蝉儿妹妹，王允那个老头又在打你的主意了吧？”

　　张蕊愤愤地问道，此刻的张蕊哪里还有刚才那样一副兴奋痴迷的模样。其她几女面有忧色地看着貂蝉。

　　貂蝉点了点头，冲袖中取出刚才凤姐偷偷交给她的那个纸团，递给张蕊，“姐姐，这就是刚才凤姐偷偷交给我的！”

　　张蕊接过纸团，飞快地看了一遍，双眉骤然簇起，怒声道：“这个王允还真是阴险？”

　　众女一惊，忙问原由。

　　张蕊将纸团递还给貂蝉，满脸怒容地说道：“王老头想让蝉儿妹妹在后天前将我们大家都带到凤栖珠宝阁去！”

　　貂蝉的面色变了变，大乔疑惑地问道：“这是为何？”

　　蔡琰也同样有疑惑之色。

　　貂蝉叹了口气，悠然道：“义父已经联络了洛阳对大哥心怀怨恨的众士族，并且他们即将采取行动！这个时候让我做这件事，显然是想借我的手将诸位姐妹一网成擒！”

　　听到貂蝉这话，大乔、蔡琰齐齐变色。一旁的小甄宓举着拳头怒气冲冲地说道：“那个王老头实在是太坏了！”

　　扭头看了一眼貂蝉，又道：“貂蝉姐姐却这么好！”

　　貂蝉苦笑一下。张蕊轻轻拍了一下甄宓的后脑勺，笑骂道：“你这个鬼灵精！”

　　甄宓傻笑起来。

　　大乔道：“是否得立刻将这件事告知周瑜先生？”

　　张蕊没有立刻回答，而是看着貂蝉。

　　貂蝉叹了口气，站起来，盈盈朝其她几女一拜，语带愧疚地说道：“我对不起诸位姐妹，更对不起大哥！”

　　说着，泫然欲泣。

　　张蕊一把扶起貂蝉，语带怒气地说道：“蝉儿妹妹你说什么呢？大哥不是说过，‘你是你，王允是王允！毫不相干的！’！”

　　大乔、蔡琰走过来，一齐郑重地说道：“蕊姐姐我所言极是！蝉儿姐姐（妹妹）你不要想太多了！”

　　小甄宓跳过来，俏脸上带着很担忧的神色轻声唤道：“貂蝉姐姐！”

　　貂蝉不禁心中感动，美眸颤抖着看着这些同自己朝夕相处的姐妹，不知该说什么好。

　　随即张蕊叫来一名铁卫，命他将之前凤姐偷带进来的那个纸条交给周瑜，铁卫应诺一声，立刻离开了。

　　接下来，张蕊为了缓减貂蝉的心情，提议到荷花池去抓鱼玩，小甄宓第一个跳起来大声道：“好啊好啊！宓儿最喜欢吃鱼了！”

　　众女听到小甄宓天真的话语，都不禁流露出畅快的微笑。

　　随即，后院如同小湖般的荷花池热闹起来，整个荷塘就仿佛烧开的开水一般。一众侍女在张蕊的指使下划着小木舟在池塘中穿梭荡漾着，小甄宓在一条最大的木舟上叫喊着指挥着周围的侍女，显得非常兴奋，每当有侍女网起一条鱼时，小甄宓都会兴奋地大叫一声，一个劲地直拍巴掌，有一次，小甄宓由于太过得意忘形，差点从木舟上翻入荷塘中，小甄宓并没觉得什么，倒是把在岸上看戏的众女吓得不轻，张蕊拍着胸口狠声道：“待会儿，一定要好好教训教训这个小妮子！”

　　旁边的一名侍女立刻道：“夫人不用担心，这荷塘的水不深的！”

　　张蕊点头道：“那就好！”

　　貂蝉看着荷塘中乱糟糟的场景，不停地掩嘴轻笑，眼眸中流露出跃跃欲试之色，她此刻似乎已经将不快的事情都抛到了脑后。蔡琰、大乔也是一副开心兴奋的模样，同平时的淑女模样倒是有不小的区别。张蕊瞥见貂蝉开心地笑着，不禁佩服起自己的聪明来，重新将目光投向荷塘，看着玩疯了的小甄宓，不禁流露出羡慕之色，喃喃道：“我也好想像小宓儿那样！”

　　张蕊这话一出，旁边的三女登时吓了一大跳，大乔急声道：“蕊姐姐，你怀有身孕，可不能乱来啊！”

　　张蕊撅了撅嘴吧，很泄气地说道：“我只是所说而已！”

　　听到张蕊如此说，三女不禁松了口气，不过并不放心张蕊这个生性好动的野丫头，不由得靠拢到张蕊的身旁，以防止张蕊做出什么出格的举动来。

　　众女在荷塘中玩的开心，可把周围的铁卫们紧张坏了。铁卫们聚精会神地关注着荷塘这边，人人将心提到了嗓子眼，一旦出现情况，他们会立刻奔向池塘。

　　就在陈楚的娇妻们在后院折腾可怜的鱼儿的时候，身在洛阳府的周瑜已经收到了有关王允活动的一系列情报，其中王允在貂蝉身上做的小动作在情报中被重点提及。

　　周瑜站了起来走到门口，双手背在身后，手上拿着的就是不久前情报署的密探送来的情报。眉头静静地皱着，眼中有浓浓的忧虑之色。

　　周瑜双眉一拧，走出洛阳府大堂，他打算去大将军府与貂蝉、张蕊等好好谈一谈。

　　刚一走出洛阳府正门，一名铁卫就出现在周瑜的面前。

　　“大人，这是三夫人命在下送来的！”

　　说着，铁卫从怀中取出一张折叠了的纸。

　　周瑜接过，立刻打开看了一遍，随即不无感慨地说道：“三夫人对主公情深一片，看来是不会有任何问题的了！”


第690章 各怀鬼胎

　　第二天一早，一骑斥候飞驰入城。在街边不起眼角落里的王允注意到了这一情况，稍作思忖，随即前往那名城防营副将的小院。片刻之后来到小院，不久之后就离开了，随后不久，城防营副将街道洛阳府的通知，匆匆离开了小院前往洛阳府。

　　当副将来到洛阳府时，留守洛阳的一众文武都已经在大堂中了，副将感到大堂内的气氛非常凝重。

　　“大人！”

　　副将朝上位的周瑜抱拳道。周瑜点了点头，示意副将入列。

　　周瑜一脸凝重地扫视了一眼堂下众人，说道：“刚才接到主公紧急命令，要我立刻集合留守洛阳的大军南下增援！”

　　留守在洛阳的军队是第五军团的五万人马，另外还有大将军府的两千铁壁卫，这些军队中，第五军团的两万人马和两千铁壁卫在洛阳城内，而另外三万人马驻扎在洛阳以东十余里的军营中。周瑜的意思就是将这留在洛阳的五万第五军团将士集合南下。

　　周瑜话音一落，堂下众人登时交头接耳起来，每个人都充满了不安。那位城防营副将出列问道：“不知主公南征的情况如何？”

　　大堂内的众文武登时安静下来，关切地注视着周瑜。周瑜皱眉道：“情况还可以，只是有些麻烦罢了！”

　　众人闻听此言都不禁松了口气，不过有些人却暗暗用上了心。

　　周瑜扫视了一眼众人，扬声道：“按照主公的命令，我离开洛阳后，洛阳的一切事务暂时由陈琳负责！”

　　“是！”

　　陈琳出列应诺。

　　“你们要全力辅助陈琳，不得有误！”

　　周瑜最后叮嘱道。

　　“是！”

　　众人一齐抱拳应诺。

　　“大人，大军都离开了洛阳，那洛阳怎么办？”

　　一人突然问道，语气中充满了忧虑。这人就是当日袁绍麾下的大将麴义。麴义当日被征北军俘虏后，在郭图的劝说下投降了陈楚，不过，陈楚并未重用他，麴义虽然名义上的职衔很高，但是并没有任何职权，只是名义上的洛阳城防最高长官。

　　见麴义提出此问，周瑜不禁感到有些意外。微笑道：“麴义将军不用担心！虽然我军主力都将调离洛阳，但是还有城防营的军士在，他们维持洛阳的治安已经足够了，而且目前洛阳并没有什么忧患！”

　　麴义皱了皱眉头，看了一眼旁边的城防营副将，朝周瑜抱拳道：“世事难料，不得不防啊！”

　　周瑜点头道：“麴义将军所言极是，不过目前主公那边急需援军！”

　　随即笑道：“麴义将军也不用太过忧虑！洛阳周边的匪患已平，并不存在威胁到洛阳的力量！”

　　“大人……”

　　麴义还想说什么，但是却被副将打断了，“将军，既然大人已经决定了，你又何必杞人忧天呢？何况大人所言也极是在理！”

　　麴义看了副将一眼，皱了皱眉头，朝周瑜一抱拳，退入左首处。副将见状，不禁松了口气。

　　周瑜眯了眯眼睛，对副将道：“麴义将军的担心也不是完全没有道理！我不在洛阳的时候，你一定要加倍小心！”

　　所有人都听得出，周瑜这话只是给麴义一个台阶罢了，麴义不禁在心头但了一口气。

　　“大人放心！有我在洛阳绝不会出任何问题！”

　　副将信誓旦旦地保证道。

　　“嗯！”

　　周瑜点了点头，随即叮嘱道：“若遇到解决不了的事情，可到大将军府请求姜泰将军派铁壁卫援助！”

　　“是！”

　　副将应诺一声，随即退到麴义之下的位置。

　　周瑜扫视了众人一眼扬声道：“若没有什么事，就散了吧！”

　　众人朝周瑜抱拳一礼，纷纷退出了大堂。

　　大堂内只剩下周瑜和陈琳两人了。

　　周瑜颇为疑惑地说道：“麴义刚才的表现有些奇怪啊！看样子，他并没有参与到王允的计划中！而且，他还想暗示我们什么！”

　　陈琳稍作思忖，请示道：“大人，是否要卑职与麴义详谈一番？”

　　周瑜却摇头道：“没有这个必要！很显然麴义也不想出卖他那些曾经的同袍，另外，经过刚才，王允他们一定不会再相信麴义了！”

　　陈琳若有所思地点了点头，随即不无担心的问道：“不知王允他们会不会对麴义下毒手？”

　　周瑜稍作思忖，摇头道：“绝不会！如果现在麴义死了，你说我们会怎么样？”

　　陈琳一愣，随即恍然地点了点头。

　　周瑜走到陈琳面前，叮嘱道：“对方一发动，你便立刻前往大将军府暂避！一定要记住！”

　　陈琳微微一笑，抱拳道：“我明白！”

　　周瑜微笑道：“我先走了！你一定要注意自己的安全！”

　　陈琳点了点头，抱拳道：“大人也多保重！”

　　周瑜点了点头，随即离开了洛阳府。

　　不久之后，周瑜率领驻守在洛阳城内的两万精锐离开了洛阳。差不多就在此同一时间，王允又悄悄地来到了那名城防营副将的小院中。

　　“情况如何？”

　　王允急切地问道。

　　副将随即将不久之前在洛阳府所议之事对王允简要说了一遍。

　　王允禁不住心中激动的情绪哈哈笑道：“真是天助我也！”

　　顿住笑声，问副将道：“明日我们便要行动！你能在此之前控制住四门吗？”

　　副将稍作思忖，点头道：“应该没有问题！”

　　“那就好！明日就是我们逆转乾坤重整汉家河山的大日子！”

　　王允显得非常兴奋，而且眼中流露出疯狂之色。

　　副将犹豫了片刻，问道：“司徒大人，不知小红她……”

　　说话时，副将的眼神中流露出温柔的渴望之色。

　　王允看了一眼副将，哈哈笑道：“将军你不用急！待这件事完成后，你便可以见到小红了！”

　　副将微微一皱眉头，看着王允冷声道：“希望司徒大人记住今天说过的话！”

　　王允眯了眯眼睛，笑道：“我王允何曾说话不算数？”

　　周瑜率领两万精锐来到洛阳以北二十里处的地方，另外三万精锐正在这里等候着，双方会合后，径直朝南面行去。

　　又走了大约十余里路，这里周围都是浅丘林地，在官道左侧靠近山林的地方还有一条小溪自北向南蜿蜒而行。周瑜行进在队伍的正中间，比较奇怪的是，随行而来的众铁壁卫并没有簇拥在周瑜的周围，反而簇拥在几辆毫不起眼的马车周围。

　　一骑斥候突然从后赶上来，周瑜听到身后的响动，不禁双眼一亮，勒住战马调转马头。斥候径直来到周瑜面前急声禀报道：“大人，跟在后面的尾巴已经返回洛阳了！”

　　周瑜点了点头，随即问道：“他们没发现你们吧？”

　　斥候面带不屑之色道：“凭他们还没法发现我们的行踪！”

　　“继续监视洛阳方面，一有动静，立刻回报！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，调转马头离开了。

　　周瑜催马来到身后不远处的两架马车前，恭声抱拳道：“诸位夫人，已经没事了！”

　　车帘随即掀开，露出来的竟然是张蕊略带不满的俏脸。原来，周瑜他们实在是担心张蕊她们留在城内会有所闪失，所以就临时决定将张蕊她们转移出来，在周瑜做了这个决定后不久，陈楚传来了一封飞鸽传书，内容也大致是要将张蕊她们转移出洛阳。

　　张蕊揉了揉太阳穴，不满地问道：“周瑜，你究竟在搞什么鬼？”

　　周瑜从怀中拿出陈楚的飞鸽传书递给张蕊，“这是主公的飞鸽传书！”

　　张蕊接过，细看起来，俏脸上随即出现了温柔之色。看完传书，张蕊将传书叠好放入怀中，朝周瑜抱拳道：“我错怪你了！还请先生原谅则个！”


第691章 转移

　　张蕊接过，细看起来，俏脸上随即出现了温柔之色。看完传书，张蕊将传书叠好放入怀中，朝周瑜抱拳道：“我错怪你了！还请先生原谅则个！”

　　周瑜儒雅一笑，回礼道：“夫人言重了！”

　　周瑜扭头看了一眼一旁的山林，对张蕊道：“还要委屈夫人暂时在此休憩些时日，相信不会超过两天时间！”

　　张蕊眺望了一眼不远处的山清水秀，笑道：“哪有什么委屈的！这里挺好！”

　　周瑜抱拳道：“若夫人没有什么吩咐，属下便下去安排了！”

　　张蕊点头道：“先生请便！不用来请示我们！”

　　周瑜抱拳一礼，催马离开了马车。

　　张蕊回到马车中，小甄宓立马爬过来很好奇地问道：“蕊姐姐，究竟怎么回事啊？”

　　张蕊眼眉儿向上一挑，温柔之色在双眸中一闪而过，随即撅了撅红唇很不满地说道：“还不是那个坏蛋安排的！”

　　小甄宓好奇地眨着大眼睛，很天真的问道：“蕊姐姐，那个坏蛋是谁啊？”

　　张蕊眼眸一股，竖起右掌，“小宓儿，你很调皮哦！”

　　一旁的甄氏连忙呵斥道：“宓儿，怎能对夫人无礼？”

　　“哦！”

　　小甄宓委屈地撅了撅嘴。

　　张蕊微笑道：“甄姐，我跟小宓儿闹着玩的！”

　　甄氏却一脸惶恐地拜道：“贱妾代宓儿向夫人请罪！”

　　张蕊很无奈地叹了口气，扶起甄氏，一脸诚挚地说道：“甄姐，我不是早就说过，不要如此见外吗？”

　　“是！”

　　甄氏应诺一声，但依旧非常恭谨的样子。

　　张蕊拍了拍额头，她算是被甄氏打败了。

　　在这辆马车中的还有貂蝉，此刻貂蝉正怔怔地望着车帘外。

　　张蕊注意到貂蝉的神情，明白貂蝉心里在想什么，于是凑到貂蝉身旁轻声安慰道：“蝉儿妹妹，不要担心王允哪老头了！大哥不是答应过你不会伤害他的吗？”

　　貂蝉扭头看着张蕊，郁郁道：“姐姐，我是不是很没用？是不是只能给大哥带来麻烦和烦恼？”

　　张蕊搂着貂蝉的香肩，用很大人的口气劝慰道：“不要说傻话了！这跟你没有任何关系！那个坏蛋可是很喜欢你的歌舞呢！我和其她妹妹们都羡慕的不得了呢！”

　　貂蝉像是想起了什么，绝美的俏脸上不禁流露出一丝温柔的微笑。

　　张蕊见了，不禁一愣，随即一脸羡慕地握着貂蝉的纤手说道：“貂蝉妹妹你真是天仙下凡啊！难怪那个坏蛋被你迷得晕晕乎乎的！”

　　貂蝉面颊一红，美眸眨了眨，带着一点促狭问道：“姐姐，那个坏蛋是谁啊？”

　　张蕊一愣，随即嗔道：“好啊！你什么时候也像宓儿那么坏了？”

　　说着，便去咯吱貂蝉。甄宓一副跃跃欲试状，不过被甄氏一瞪，又缩到角落去了。

　　张蕊和貂蝉闹了一阵。貂蝉红着脸靠在左侧的窗边，俏脸上洋溢着又羞又恼的模样，真是分外诱人啊！张蕊则靠坐在对面的窗边，一脸笑容，全是占了便宜的可恶模样。甄氏看着两女的模样，不禁感到有些好笑。小甄宓眨着大眼睛，一副好奇的样子。

　　张蕊她们在车上等了大约半个时辰，周瑜的声音在车外响起，“夫人，临时营地已经建好！”

　　张蕊探出头来，扫视了一眼周围，只见数万将士正朝不远处的林地中运动着，另外还有约五千将士在原地未动。张蕊不禁好奇地问道：“周先生，你这是要做什么？”

　　周瑜笑道：“只是撒网罢了！”

　　张蕊似懂非懂地点了点头，对周瑜道：“那就带我们去营地吧！”

　　“是！”

　　周瑜应诺一声。

　　随即两辆马车在五百名铁壁卫的簇拥下朝不远处的林地而去。

　　来到林地中的溪水旁，周瑜将众女请下马车。众女一下马车便看见眼前的一座巨大的帐篷，扫视了一眼周围，只见方圆数十丈的范围都被白布圈了起来，帐幕内只有数十名侍女在走动。不过，这帐幕周围就是另外一番景象了，除五百名铁壁卫把住各处之外，还有两千第五军团的将士负责警戒，这里防卫之严密比之大将军府时有过之而无不及。

　　周瑜朝众女抱拳道：“暂时要委屈诸位夫人了！”

　　众女均表示无所谓。

　　两名女医官来到众女面前行了一礼，周瑜道：“众位夫人若有任何不适，可立刻召唤她两人！”

　　说话的时候，周瑜看着张蕊，很明显，周瑜这话是对张蕊说的。

　　张蕊撅了撅红唇，“一定又是那个坏蛋安排的吧？”

　　周瑜笑道：“主公也是着紧诸位夫人的身体！”

　　张蕊却喃喃道：“也不知他是着紧我，还是着紧他的孩子？”

　　周瑜不知该说什么，讪讪一笑。

　　周瑜朝众女抱拳道：“诸位夫人若没有什么吩咐，属下便告退了！”

　　张蕊点头道：“你去忙你的吧！不用管我们！”

　　周瑜应诺一声，朝众女行了一礼，随即退了下去。

　　众女在众位侍女及两位女医官的陪同下走进了那个大帐篷中，只见帐篷内已经被分割成了数个独立的空间。众女不禁赞叹一声。

　　众女从帐篷内出来，有侍女立刻将案几、席垫等物摆下。众女围着一张案几坐下说起话来。

　　“姐姐，你发现没有，跟我们一同过来的将士远远没有五万之数！”

　　大乔一脸奇怪地说道。

　　张蕊偏着头想了想，随即点头道：“还真是这样呢！大概也就两万来人的样子！不过不明就里的人很难发现这一情况！不知道周瑜这个小白脸又在玩什么把戏？”

　　众女听张蕊说得有趣，都不禁娇笑起来。甄宓突然举起双手大声道：“我知道他在玩什么把戏！”

　　众女立刻将目光投向甄宓，张蕊笑问道：“小宓儿知道什么呢？”

　　甄宓摇头晃脑地说道：“他一定是将其他的人藏了起来！”

　　张蕊心头一动，若有所思地点了点头，随即宠溺地捏了捏甄宓的脸蛋，笑道：“小宓儿还真不简单呢！”

　　听到张蕊的夸赞，甄宓不禁开心地笑了。

　　这时，蔡琰笑道：“宓儿前段时间从蝉姐姐那学了不少歌曲，不如让宓儿表演表演吧！”

　　张蕊双眼一亮，点头道：“那真是太好了！”

　　扭头问甄宓道：“宓儿，好不好啊？”

　　貂蝉笑着接道：“宓儿可是想要等大哥回来后再表演的呢！”

　　众女闻言，似笑非笑地看着甄宓，甄宓的俏脸刷的一下绯红了，摇着貂蝉的手臂不依道：“貂禅姐姐，你说什么呢？”

　　貂蝉掩嘴一笑。

　　张蕊凑到脸颊绯红的甄宓面前，带着促狭的味道问道：“宓儿，介不介意让我们先欣赏欣赏？”

　　甄宓红着脸颊使劲地摇了摇头，很肯定地说道：“宓儿很愿意给蕊姐姐表演呢！”

　　语落，便让一旁的侍女将琴取来。

　　片刻之后，悠扬婉转的个省便在树林中回荡开，在外围警戒的众将士都不禁如痴如醉。不过，这旋律怎么那么熟悉呢？

　　周瑜离开张蕊她们的帐幕后，径直来到大军暂时休憩的营地，此刻，近两万将士正静静地呆在树林中。他们现在要做的事情就是等待。

　　太阳缓缓地在天穹中移动着。黄昏时分，一骑斥候飞驰来到树林中。周瑜见状，立刻迎了上去，不待斥候跳下战马，急声问道：“有什么情况？”

　　斥候跳下战马，禀报道：“大人，洛家等已经将其私军集合了起来，各大街的流民已经集合在包括洛家在内的数处！”

　　周瑜点了点头，又问道“典韦将军他们的情况如何？”

　　“典韦将军那里一切正常，姜泰将军已经在大将军府布置完毕，另外，军械库和粮库已经在我军严密的保护之下！”

　　周瑜稍作思忖，立刻下令道：“告诉典韦将军，可以行动了！”


第692章 清剿

　　一轮明月高挂在空中，夜已经深了，原本热闹嘈杂的大街寂寥下来，偶有行人在明暗相间的街道上穿过。

　　突然，一队身着重甲的士兵出现在视野中，正快速朝洛阳大族洛家赶去，没有人说话，只有身上的铠甲随着运动发出沉闷的响声，一种肃杀之气让人不禁退避三舍。看到这一幕的百姓不禁奇怪，为什么会有这样一支重甲精锐突然出现在洛阳的大街上？征北军主力不是在早上就离开了吗？

　　与此同时，另有七队士兵正向着不同的目标前进，其中一队的目标是城防营的大营。

　　洛家大院内灯火通明，前院里人头攒动，恐怕不下三千人，许多人正在交头接耳，兴奋的情绪浮现在很多人的脸庞上。洛博此刻竟然是一身戎装，他正站在台阶之上，两个儿子领着数十个特别魁梧的汉子立在左右，神情也是非常兴奋。整个洛家大院内都弥漫着一股躁动的气氛。

　　洛博一脸肃穆地上前两步，扫视了一眼面前的人群，一股豪气不由得自心头澎湃而出。“待夺得洛阳后，你们想要什么就有什么！”

　　洛博扬声吼道，这一刻，他的神情显得有些疯狂。

　　众叛军禁不住呐喊起来，每一个人仿佛都看到了无尽的财宝和动人的美女。

　　洛博举起双手向下一压，现场登时安静下来。洛博扭头问大儿子：“王司徒还没有发信号吗？”

　　“还没有！”

　　大儿子回答道。洛博眉头一皱，望了一眼大将军府的方向，心头莫名地升起一丝不安的感觉。

　　就在这时，一支红色的信号火箭在北城门楼升起，在幽暗的夜空中各位引人注目。

　　“父亲！”

　　洛博的大儿子指着那升腾在空中的红色信号火箭叫道，非常兴奋。

　　洛博抬眼望去，兴奋的神色却随即消失了，代之以愕然之色，并且喃喃道：“怎么是红色的？不对啊！”

　　洛博话音未落，一个在外面把风的叛军从外面跑了进来，“老……”

　　他举起手想要大叫，但随即便栽倒在地，没了任何动静，他的背心处赫然插着三支狼牙箭，这是征北军主力军团特有的一种箭矢。

　　洛博面色一变，还没反应过来，洛家院墙外突然大亮了起来，随即无数黑衣黑甲的弓弩手出现在院墙之上，紧接着，数百征北军精锐在一阵急促的脚步声中冲入前院。

　　洛博和众叛军手足无错地看着眼前的情景，面色苍白，很多人还以为自己在发梦。

　　“父，父亲？”

　　从来没有见过这种阵仗的洛家公子一脸惊恐地看着自己的父亲，握着环首刀的双手在不由自主地打着颤。此刻洛博的心已经沉到了海地，他明白自己这些人的一切行动都早已在对方的掌握之中。

　　“放下武器者不杀！”

　　一名征北军校尉厉声吼道。随即，冲入前院的征北军向前逼近一步。众叛军心中胆怯，不由自主地后退了一步，人人都显得不知说错的样子。

　　“杀！”

　　洛博突然大喝一声，举起环首刀当先朝征北军冲去，正不知所措的众叛军下意识地叫喊了一声，跟着洛博朝征北军冲去。

　　校尉见状双目一凝，沉声喝道：“放箭！”

　　早就蓄势待发的弓弩手立刻松开弓弦，雨点般的箭矢随即倾泻而下，一片雨打芭蕉叶般的声音响过，众叛军倒下一大片，其中就有那位洛氏家族的当代家主洛博。

　　叛军呐喊着猛地撞在征北军阵线上，随即刀光灿烂而起，叛军在惨叫声中纷纷倒下。征北军大喝一声，随即阵线前压，毫无章法的叛军登时被杀得节节后退。

　　片刻后，剩余的叛军拥挤到前厅附近，人人流露出极度惊恐之色，刚才的那点勇气此刻已经荡然无存。

　　征北军阵线在叛军前数步处停下，校尉再一次喊道：“放下武器者不杀！”

　　随即征北军将士一挺兵器大喝一声，一股凛冽杀气勃然而出，残余的叛军心头大骇，“别！别！我们投降，我们投降！”

　　洛家公子惊慌地喊道，随即第一个放下了武器，紧接着，众叛军纷纷放下武器。

　　差不多就在此同时，洛阳城内的其它六处地点也上演了类似的一幕。王允精心策划的一场大行动自此终结。

　　此后一刻钟，周瑜率领万余精锐从南门入城。

　　周瑜一进城便看见了在城门处等候的典韦，连忙上前问道：“情况如何？”

　　典韦哈哈一笑，“这些个叛军根本不值一提！”

　　见典韦如此，周瑜也笑了，他知道行动一定非常顺利。

　　周瑜看了一眼周围，没看见姜泰，于是问道：“姜泰将军和陈琳先生呢？”

　　典韦回答道：“他两人现在正在大将军府！”

　　周瑜点了点头，又问道：“大将军府可有遭到攻击？”

　　典韦轻蔑地说道：“这些个叛军还没来得及行动就被我们一网打尽了！没有人接近大将军府！”

　　周瑜不禁笑道：“好！干得好！”

　　随后，周瑜来到洛阳府治所，此刻洛阳府内灯火通明，数百名征北军士兵正手持火把在四周警戒。

　　周瑜走进大堂，看见几个一脸惊恐还带着血污的人正跪在地上，身边是杀气腾腾的征北军士兵，周瑜认得其中一个就是洛阳大世家的当代家主。

　　这几人一看见周瑜走进来，便想朝周瑜爬过去，不过却被身后的征北军士兵给摁住了。

　　“大人，饶命啊！……”

　　几人一边哭喊着一边叩头。

　　周瑜来到几人面前，摇了摇头，用怜悯的语气说道：“你们也是饱读诗书之人，难道不知螳臂当车的道理吗？”

　　几人一愣，随即更大声地求饶起来。

　　周瑜皱了皱眉头，朝那几名士兵使了个眼色，士兵会意，立刻将这哭喊的几人朝外面拖去。

　　“这种鼠胆的人竟然也敢？”

　　典韦吐了口口水不屑地骂道。

　　周瑜笑道：“这些士族勋爵本身就是养尊处优，也是利益驱使！”

　　典韦疑惑地问道：“他们不是说要替皇帝铲除主公吗？”

　　周瑜露出一丝嘲讽的笑容，看着典韦反问道：“典韦将军你会效忠一个什么事也不懂的小孩吗？”

　　典韦愣了愣，很少有地露出思考状，随即回答道：“如果那小孩是主公的小孩，那么我一定会效忠！”

　　周瑜一愣，随即笑问道：“为什么呢？”

　　典韦很茫然地抠了抠脑袋，憨憨地回答道：“不知道！”

　　周瑜见状，不禁哈哈一笑，朝典韦竖起大拇指。正要说话时，一名校尉跑进大堂中。

　　“大人，将军，参与今晚叛乱的各士族勋爵及城防营军官全部已经捕获，现正押往这里的路上！”

　　校尉禀报道。

　　周瑜点了点头，随即问道：“可抓到王允了吗？”

　　“已经捕获，另外，凤栖珠宝阁的产业也已经全部被我们控制，相关人等未漏网一人！”

　　校尉回禀道。

　　周瑜稍作思忖，吩咐道：“将王允押到大将军府大牢，不得怠慢！其余人则押到洛阳府来！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，退出了大堂。

　　披坚执锐的征北军士兵在街道上来回穿梭着，躲在家中的百姓们心惊胆颤忐忑不安，都在猜测着究竟发生了何事？

　　对于洛阳的百姓来说，今天晚上注定将是一个不眠之夜。


第693章 天下财富

　　第二天一早，担惊受怕了一整晚的洛阳百姓们战战兢兢地走出了家门，却并未发现洛阳同之前有什么不同，高高提起的心放下了些。人们聚集在一起议论着昨晚的事情，各种各样的流言在这样的议论中纷纷出炉。不过，不久之后，这些流言便消失了，因为征北军方面公布了昨晚事情的真相和经过。人们聚集在茶馆酒肆中议论着发生在昨晚的事情，虽然有些人仍然流露出忧心之色，不过绝大部分人已经单纯将这件事当成谈资了。

　　征北军士兵在十几个士族勋爵的府上进进出出，一个个的大箱子被搬上等候在门口的马车，有官在门边负责记录这些被抄没的财物。被遣散的仆役婢女一个个神情复杂地走出府院。

　　征北军这一次清剿行动不仅将洛阳内的敌对势力基本上连根拔起，而且还获得了巨额的财富。这些财富折成现款的话，大概相当于整个并州一年的赋税收入！足可支持三十万大军半年的开销！

　　就在征北军抄没那些白日梦破灭的士族财产的时候，曹也在做着相同的事情。整个青州和冀州的曹军都行动了起来，这两州内的士族豪门全都成了曹的目标，一队队曹军士兵毫不客气地闯进各大城市士族豪门的家中，不由分说地抢走其全部财物，在此过程中，有胆大的士兵和军官干出了淫妇女的勾当，不过曹军并没有处分这些士兵。事后，曹军从这两州士族豪门中获得的巨量财富足可使曹军在一年内不用担心军饷的问题。曹军上下对此非常兴奋，不过曹军的这一做法已经将他们同士族完全对立起来，此后，在士族仇恨的名单上又多了一个‘曹贼’。

　　洛阳的相关信息很快便被传到了陈楚的手中，陈楚看过情报后的第一个反应使吃惊，他吃惊洛阳的士族豪门在经过董卓之乱后竟然还有如此多的财富。

　　陈楚不禁感慨道：“想不到洛阳的士族还真是有钱啊！单单这么七八家的家财就够三十万大军半年之用！”

　　陈宫笑道：“洛阳本来就聚集了天下财富！当日董卓在洛阳虽然强雄霸道横征暴敛，不过却并没有过于伤害洛阳的士族！洛阳士族仍保有大量财富也不足为奇！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，随即摸着下巴喃喃道：“真希望还有不长眼的跳出来闹一闹！”

　　陈宫一愣，随即苦笑道：“只怕经过这件事后，没有几个士族敢再同主公做对了！”

　　陈楚咂吧了一下嘴，不无感慨地说道：“实在是可惜啊！”

　　征北军目前的财政状况并不是很好，所以陈楚才会生出这种有些荒诞的想法。征北军控制区内虽然商业发达，而且征北军之前从眉坞获得了董卓搜刮的巨量财富，但是征北军征北军规模太大，而且连年征战，这军费的消耗更是一个天文数字。

　　陈楚思忖片刻，对陈宫道：“公台，你说我们目前的军队是不是太过庞大了？”

　　陈宫稍作思忖，回禀道：“虽然目前我军总兵力超过百万，绝对数量惊人，不过由于我军几乎是四面用兵，而且对手个个不弱，所以这样的兵力也只能勉强维持我军的整体战线！”

　　陈楚点了点头，自语道：“难道必须收缩展现吗？”

　　随即陈楚摇了摇头，如果此时收缩战线，征北军之前的一切努力基本上就白费了！

　　陈楚有些苦恼地揉着额头，突然灵机一动，问陈宫道：“高句丽在北方肆虐多年，他们应该积累了不少财富吧？”

　　陈宫一愣，随即点头道：“高句丽的积累应该不少！”

　　陈楚哈哈一笑，冷声道：“现在该是叫高句丽人将抢掠的东西换回来的时候了！”

　　陈宫却反对道：“主公，目前高句丽王正在同长公主李木青拉锯对峙，我们不宜在此时进一步刺激他们了！而且我军目前的重心在中原，……”

　　陈楚打断了陈宫的话，笑道：“公台放心，我并不打算采用武力手段！”

　　陈宫心头一动，双眼一亮，“主公，您是打算让使臣迫使高句丽让步？”

　　陈楚点头道：“就是如此！”

　　陈宫分析道：“此时，高句丽王极有可能让步，不过也有可能出现不利的情况啊！”

　　陈宫显得有些担心。

　　陈楚不以为然地笑道：“任何事情都会有风险，既然此事可为，便不须再犹豫了！”

　　陈宫听到此话，不禁心中佩服，“主公英明！”

　　陈楚微微一笑，扬声道：“来人！”

　　一名铁卫随即入内。陈楚吩咐了一番后，铁卫离开了大帐。

　　“主公，您打算如何处理王允？”

　　陈宫抱拳问道。

　　陈楚不禁叹了口气，在主位上坐下，看了一眼陈宫，眼神森冷，“说实话，我很想把这个王允给剁了！”

　　随即一泄气，很无奈地说道：“可是我不愿意看见蝉儿伤心的样子！”

　　陈宫不知该说什么才好。

　　陈楚沉默了片刻，对陈宫道：“待会儿传书告诉公瑾，看能不能从王允的口中询问出有用的情报，不可用刑，若是实在问不出什么，就将他放了吧！”

　　陈宫眉头一皱，抱拳道：“主公，王允此人阴险难测，若是将他放了，只怕后患无穷啊！”

　　陈楚冷笑道：“王允此人不过就是会耍弄些见不得光的小手段！要说到运筹帷幄决胜千里，王允此人根本就不值一提！”

　　顿了顿，又道：“若是蝉儿想要见一见她的这位义父，就让他们见一见吧！”

　　陈宫不无感慨地说道：“主公对三夫人真是情深意重啊！”

　　陈楚苦笑着摇了摇头。“好了，不说这些了！刘备军是否已经撤离？”

　　陈宫回禀道：“刘备军已经撤离葛坡，现正在前往颍上的路上！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，随即吩咐道：“让曾刚继续监视他们，如果有异动，给我狠狠地打！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺，“主公，若没有别的事，属下便告退了！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　陈宫离开大帐后，陈楚不禁来到地图架前，看着地图上粗粗细细的线条和标识，总感到太过简单。突然灵机一动，“来人！”

　　陈楚扬声喊道，一名铁卫掀帘入帐，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　陈楚吩咐道：“去把随军的工匠给我叫来！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，随即离开了大帐。

　　片刻后，三名中年工匠随铁卫来到大帐中。

　　“小人拜见主公！”

　　三人战战兢兢地拜道。

　　陈楚快步来到三人面前扶起三人，和声道：“不用多礼！”

　　“多谢主公！”

　　三人连忙拜谢道，随即垂手恭立。其中年纪最大的一个抱拳问道：“主公，不知有什么可以为您效劳的？”

　　陈楚稍作思忖，将三名工匠带到地图架前，指着地图架上的地图问道：“你们可以将这地图做成模型吗？”

　　三位工匠露出茫然的神色，那位年长的一脸惭愧地抱拳道：“请恕小人愚昧！小人实不知主公所言的模型是何物！”

　　陈楚愣了愣，稍作思忖，随即将后世对于模型的概念结合这个时代人理解特点说了一遍。

　　三位工匠登时豁然开朗，年长工匠抱拳道：“主公，要做这样一个模型不难，但是……”

　　年长工匠面露犹豫之色。在这个时代，地图可是非常正规稀罕的物什。

　　陈楚急忙问道：“但是什么？”

　　年长工匠抱拳道：“只是须要这样一张地图做为参照！”

　　陈楚呵呵一笑，“我还当是什么，原来就是这样一个要求！”

　　随即点头道：“这没有问题！你们先回去商议一下具体的步骤，待回到洛阳后，立刻着手制作！”

　　“是！”

　　三人抱拳应诺，随即退出了大帐。

　　陈楚走出大帐，望了一眼北方，皱了皱眉头，问身边的一名铁卫：“有奉先、兴霸两位将军的消息吗？”

　　这名铁卫立刻回禀道：“还没有！”

　　陈楚点了点头，正准备转身朝大帐走去，一名此后飞驰进入军营。陈楚停下了脚步，朝那斥候望去。

　　随即斥候飞驰到陈楚面前十余步处，一名铁卫拦下了战马，斥候翻身跳下战马急步来到陈楚面前，跪禀道：“启禀主公，甘宁将军身负重伤！”

　　“什么？”

　　陈楚大吃一惊。


第694章 意外收获

　　斥候翻身跳下战马急步来到陈楚面前，跪禀道：“启禀主公，甘宁将军身负重伤！”

　　“什么？”

　　陈楚大吃一惊。一把揪起斥候，声色俱厉地问道：“你说什么？怎么回事？”

　　斥候连忙道：“甘宁将军在叶县附近遇到一个使黄杨大弓的武将，被其用弓箭所伤！”

　　陈楚皱了皱眉头，思忖道：“难道是那个神秘高手？这个人究竟是谁？竟然能伤了甘宁！”

　　随即问斥候：“现在甘宁在哪？”

　　“正在来这里的路上！”

　　陈楚立刻对身旁的一名铁卫下令道：“立刻把我的医官都叫来大帐！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，疾步离开了。

　　大约两刻钟后，身负重伤的甘宁被送到大帐中，随甘宁回来的除了一部分随甘宁北上剿匪的将士之外，还有几个身材魁梧身着便服的人，这些人很彪悍，但明显不俗征北军体系，陈楚心忧甘宁的伤势，并没有注意到这些人。

　　甘宁被其几名亲兵小心翼翼地抬放到行军榻上，陈楚看了一眼甘宁左胸处的鲜红一片，不禁皱了皱眉头，随即命正候立在身旁的医官立刻为甘宁治伤。两名医官立刻上前，小心地检查了起来，陈楚的心高高地悬着，生怕医官会说出不好的事情来。

　　片刻后，一名医官站起，正准备向陈楚禀报时，陈楚急声问道：“如何？”

　　医官回禀道：“回禀主公，甘宁将军伤势很严重！……”

　　看到陈楚双眉一拧，医官连忙又道：“不过甘宁将军并没有生命危险，只是要完全复原的话，至少须要两个月时间！”

　　听到这话，陈楚不禁松了口气，点头道：“没有生命危险就好！”

　　随即对医官道：“你们就留在这里细心为甘宁治伤！”

　　“是！”

　　两名医官连忙抱拳应诺，随即重新在榻边蹲下，开始为甘宁清洗伤口。

　　陈楚看了一眼正昏迷的甘宁，不禁叹了口气。转过身去，走出大帐，赫然看见几个素不相识的魁梧壮士正被铁壁卫拦住在警戒圈之外，其中一个身材不高却及其壮硕的黝黑汉子正怒气冲冲地朝沈涛叫喊着，他的同伴正试图拉住他，沈涛神情森冷，脸色微微泛红，显然快要爆发了。

　　陈楚不禁皱了皱眉头，问身旁的一名铁卫：“那几个身着便装的是怎么回事？”

　　铁卫连忙回禀道：“这几个人好像是甘宁将军在剿匪时收编的几个匪首！”

　　“哦？”

　　陈楚不禁好奇起来。

　　就在这时，陈楚突然听见一声怒喝，循声望去，只见那黑壮大汉猛地一拳攻向沈涛，沈涛当即迎上，两人互拼了一招，黑壮大汉后退两步立定，而做为铁壁卫副将的沈涛竟然后退了七步才站住脚，手臂似乎有些微微发抖。

　　陈楚见状，不禁吃了一惊，眼看两人又要交手了，连忙上前去，喝道：“都给我住手！”

　　正准备继续动手的沈涛闻言一惊，随即垂首恭立，而那个黑壮汉子则被同伴死死拽住了，“你拽着我做什么？”

　　黑壮汉子很不满地吼道，他的同伴则是一副着急的模样。

　　陈楚来到黑壮汉子面前，沈涛一惊，连忙插到两人之间，一脸警惕地注视着那黑壮汉子。“不要紧！”

　　陈楚淡然道，同时拍了拍沈涛的肩膀示意其退到一边，沈涛无奈，只得向一旁退开半步。

　　“你叫什么名字？”

　　陈楚微笑着问那黑壮汉子。

　　那黑壮汉子双眼一瞪，竟然嗡声嗡气的反问道：“你为什么不先说你叫什么名字？”

　　“大胆！”

　　沈涛怒喝一声，周围十几名铁卫立刻踏前一步，伴随着‘铿锵’一声，腰间横刀半出，凛冽气势勃然而出，黑壮汉子和他的那个同伴都不禁一惊，当即摆出防御姿态。

　　就在双方剑拔弩张之时，陈楚突然扬声道：“都退下！”

　　铁壁卫们一齐应诺一声，随即收刀入壳后退半步，不过人人都非常警惕地注视着眼前这两个不速之客。

　　陈楚对那个黑壮汉子笑道：“我叫陈楚，你现在可以告诉我你叫什么名字了吗？”

　　黑壮汉子的同伴闻言猛然一惊，黑壮汉子却大咧咧地抱拳道：“俺叫周仓！”

　　陈楚一愣，随即暗笑道：“想不到竟然在这里碰到了周仓！”“草民裴元绍拜见大将军！”

　　周仓的同伴突然朝陈楚跪拜道。陈楚对于这个裴元绍倒没感到惊讶，裴元绍同周仓本来就是一道的。

　　周仓傻愣愣地看着裴元绍，裴元绍猛地一拉身旁发呆的周仓，周长反应过来，连忙扑通一声跪到地上，朝陈楚叩头道：“俺周仓也拜见大将军！”

　　两人都显得有些不知所措，刚才他俩还把陈楚当做征北军的一名普通将军呢！

　　陈楚呵呵一笑，扶起两人，仔细打量了片刻，只见周仓固然是壮硕强猛，而裴元绍也是气势不俗。

　　陈楚一脸欣慰地说道：“两位能加入征北军，实在是我征北军的福气！”

　　裴元绍连忙自谦，周仓则是一副很开心的模样。

　　陈楚顿了顿，问道：“两位如何处理山寨上的兄弟的？”

　　裴元绍抱拳道：“甘宁将军遣散了所有老弱病残，目前跟随小人来到此处的两千人全是精壮之辈！”

　　陈楚点了点头，又问道：“那山寨呢？”

　　裴元绍面露不舍之色，“甘宁将军已经下令将山寨付之一炬了！”

　　陈楚不禁暗道：“甘宁办事确实牢靠！”陈楚一脸严肃地对两人道：“我征北军军纪极严，切不可再像过去那般随意了！明白吗？”

　　两人一起抱拳道：“定谨记大将军教诲！”

　　陈楚点了点头，稍作思忖，“你两人才入我军，无任何功绩，所以就暂时做一名校尉吧！”

　　“谢大将军！”

　　两人一齐拜谢道。

　　陈楚扭头对沈涛道：“派人到军需处取两套校尉甲胄来！另外，安排一块营地给新加入的兄弟居住！”

　　“是！”

　　沈涛抱拳应诺，随即退了下去。

　　陈楚对裴元绍道：“我将你安排在甘宁麾下！”

　　裴元绍面露喜色，连忙拜谢道：“多谢大将军！”

　　“那俺呢？”

　　周仓迫不及待地指着自己的鼻子问道。

　　陈楚呵呵一笑，暗道：“周仓不是给关羽扛刀的吗？那么就让他继续这一光荣事业吧！”一念至此，陈楚笑道：“你就跟着云长吧！”

　　裴元绍一脸羡慕地看着周仓，周仓却是一副茫然的神情，抠着脑袋问道：“这云长是谁啊？”

　　陈楚一愣，随即笑道：“就是关羽将军！你不会没听说过他的名号吧？”

　　周仓闻言一愣，随即黑脸膛都兴奋得通红了，激动地问道：“莫不是那位率领千骑苍狼横扫高句丽的关羽？”

　　陈楚呆了一呆，暗道：“关羽什么时候率领千骑横扫过高句丽了？”随即意识到这可能是指当日关羽率领万骑在辽东同高句丽血战的事情。陈楚笑着点头道：“正是这位关羽将军！”

　　周仓更加兴奋了，扑通一声又跪了下去，“俺周仓谢过大将军！”

　　这时，一旁的裴元绍解释道：“我等还在落草之时，周仓就特别仰慕关将军！”

　　陈楚点了点头，不禁暗笑道：“这倒是巧了！”陈楚又与两人说了一番话后，便命人将他二人带下去休息。

　　待两人离开后，陈楚回到大帐，此时，医官已经给甘宁包扎好了伤口。陈楚看了一眼榻上的甘宁，只见甘宁面色有些苍白，不过呼吸很平顺的样子。

　　两名医官见陈楚进来，连忙下拜行礼。

　　“情况如何？”

　　陈楚关切地问道。

　　其中一名医官回禀道：“甘宁将军的情况很好，相信今天入夜时便能醒过来！”


第695章 追杀

　　其中一名医官回禀道：“甘宁将军的情况很好，相信今天入夜时便能醒过来！”

　　陈楚点了点头，朝两名医官微笑道：“你们辛苦了！”

　　两名医官顿感受宠若惊，连忙拜道：“不敢！”

　　随即请道：“我等暂且告退？”

　　陈楚点了点头，两人朝陈楚再拜，退出了大帐。

　　陈楚看了一眼榻上的甘宁，轻轻地离开了大帐。

　　周仓和裴元绍在一名铁卫的引领下来到军营西面的一座帐幕中，随即有军需官将校尉甲胄送到了两人的手中。

　　周仓迫不及待地将甲胄穿戴好，左看看右看看，一副爱不释手的模样。裴元绍打量着自己身上的黑色甲胄，也是一脸兴奋的模样，他不禁感到自己威武了许多。

　　“他奶奶的，想不到老子竟然成为征北军的将军了！”

　　周仓情不自禁地骂道。

　　裴元绍笑道：“当初咱们的时候，可没想过有这一天啊！”

　　随即一脸感慨地说道：“想不到大将军竟然如此随和！丝毫没有因为你我出生黄巾而轻视你我！”

　　周仓深有同感地说道：“若不是如此，大将军如何能在数年时间内打下如此局面？”

　　随即神色一动，凑到裴元绍身旁，轻声问道：“你说大将军会不会成为皇帝？”

　　裴元绍摸着下巴思忖道：“这可说不准啊！大将军目前手握精锐百万，拥有洛阳、豫州、并州、西凉、关内、幽州、兖州七州土地，人口据说超过一千五百万，又在北方草原设置了北方都护府，在西域设置了西域长史府，威震异域，要我说，大将军要做皇帝，只是一句话的事情！”

　　周仓使劲地点了点头，“早就听说大将军辖下丰衣足食，要是当年大将军就是皇帝了，俺爹俺娘也不会饿死！”

　　粗壮的周仓不由得流露出伤感之色。

　　裴元绍叹了口气，拍了拍周仓的肩膀，安慰道：“不要想那么多了！说不定你爹和你娘现在已经投胎到大将军的治下了！”

　　周仓点头道：“你说的对！”

　　正当两人说话的时候，一骑斥候飞驰入营。两人听到外面的响动，立刻奔出营帐。顺着声音望去，只见不远处一名斥候正在向陈楚禀报着什么。

　　“咱们过去看看！”

　　周仓兴冲冲地道。裴元绍却犹豫道：“这不大好吧！”

　　话音还未落时，周仓已经走出好远了。裴元绍不禁摇头苦笑了一下，随即跟了上去。

　　两人来到近前时，只见陈楚面露微笑，一脸的赞赏之色。

　　陈楚对斥候道：“回去告诉奉先，处理好相关事宜后，立刻赶回到这里来！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，随即跨上战马飞驰而去。

　　“主公，不知发生了何事？”

　　周仓迫不及待地问道。裴元绍面露忐忑之色，因为两人此刻的行为显得有些冒失。

　　陈楚这才发现两人来到了身旁，笑道：“刚才奉先传信说，安乐、安众两地的匪军已经被剿灭！”

　　顿了顿，陈楚问道：“你们是否认识张喾此人？”

　　裴元绍连忙抱拳道：“回禀主公，张喾此人是张角的侄子，当日在黄巾军中时，我们见过此人！”

　　陈楚点了点头，淡然道：“张喾已经被奉先斩下了头颅！”

　　两人一愣，都不禁流露出一丝悲哀之色。

　　陈楚问道：“你们为他的死难过吗？”

　　裴元绍抱拳道：“主公，我们虽然与张喾没有什么交情，但毕竟曾是同袍！”

　　一旁的周仓点了点头。

　　陈楚注视了两人片刻，笑道：“你们很不错！”

　　裴元绍不知该说什么好，而周仓则是一副茫然的样子。

　　吕布率军驻扎在安乐县城，俘虏的七千余匪军被圈禁在城外不远处，有两千征北军负责看押。

　　吕布正在县衙大堂内焦躁地来回踱着步，几名部将立在一旁。

　　就在这时，一名斥候急匆匆地跑进大堂，兴奋地禀报道：“将军，已经找到长乐大王及其残余的踪迹了！”

　　吕布闻言，双眼一亮，急声问道：“在哪？”

　　“就在离此二十余里的一条山林小道上，他们的目标似乎是育水的一处渡口！”

　　所为‘育水’就是汉水的一条支流。

　　吕布捏了捏拳头，冷笑道：“我看你往哪里跑？”

　　随即对斥候下令道：“传令斥候队坠住他们！没要让他们走脱了！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，退出了大堂。

　　紧接着吕布对身旁的部将下令道：“立刻给我集合五百轻骑兵！”

　　一名部将抱拳道：“将军，只是几个残余，何须将军亲自出马？”

　　吕布狠声道：“这个狗屁极乐大王不是曾扬言要取我吕布的人头，我倒要看看这个混蛋到底有几斤几两！好了！别废话了，立刻去准备！”

　　部将见状只得应诺一声，随即退出了大堂。

　　大约一刻钟后，吕布率领五百轻骑飞驰离开安乐县城，径直朝西南面而去。

　　与此同时，一个十分魁伟凶悍满脸络腮胡子的中年汉子正率领数百来号人沿着山林小道往育水狂奔，每一个人都显得非常惶恐。这个中年汉子不是别人，正是在这一带颇有凶名的所为‘长乐大王’，不过他此刻已经如同丧家之犬一般了；他本名叫邓默，宛城人，董卓入洛阳后，他便开始做起了无本的营生。

　　“大王，有征北军的斥候一直跟着我们！”

　　一个小头目忧心忡忡地说道。

　　邓默朝身后看了一眼，只见数十骑正在不远处默默跟随着，不禁眉头皱起，一脸懊恼地骂道：“这些人还真是阴魂不散啊！”

　　“大王，我只担心征北军主力说不定马上就会赶到！”

　　说这话时，小头目的脸色有些煞白，他的内心充满了忧虑不安。

　　邓默心头一跳，断然道：“得赶紧赶到渡口！”

　　语落，一脚踹在面前一名喽罗的屁股上，骂道：“给老子快点！”

　　数百余匪军残余慌慌张张地朝西面的育水奔去，而征北军的那数十名斥候则不急不徐地坠在后面。

　　当匪军快要赶到育水渡口时，原本只是监视的征北军斥候突然有了行动，只见数十名斥候轻叱一声，催动战马朝匪军飞奔而去。

　　匪军见此情景，齐齐吃了一惊，邓默当即命一名小头目率领百余名喽罗前去阻挡，自己则率领其余的匪军继续朝渡口奔去。

　　朝征北军斥候奔来的匪军明显显得情绪低落，那个小头目更是左顾右盼一副心不在焉的模样。

　　数十名斥候跃马飞驰，挽起骑兵弓就是一蓬箭雨，箭雨没入匪军之中，百余名匪军登时一顿，随即有匪军丢下兵器朝一旁逃去，其中就有那个匪军的小头目，留在现场的那些个匪军一个个都是一副手足无措的样子。

　　突然，铿锵一声大响，近在咫尺的征北军斥候一起拔出横刀，耀眼的刀光一现，匪军更加惊恐。

　　就在匪军还没反应过来时，数十铁骑就如同飓风般猛然杀到。杀声乍起，刀光荡起惊心的血色，匪军抱头鼠窜，有胆小的干脆就趴在地上瑟瑟发抖。

　　数十骑势不可挡地从匪军中间穿凿而过，随即径直朝正朝渡口狂奔的邓默席卷而去。被征北军铁骑突破的这一部分匪军当即一哄而散。

　　正在逃跑的邓默发现了身后的变故，大惊失色，不禁骂道：“真是一群废物！”

　　话音还为落，一蓬箭矢便呼啸而来，邓默吓得脑袋一缩，随即惨叫声在邓默周围响起，十几名匪军中箭倒地。


第696章 吕布赶回

　　眼见征北军数十名斥候骑兵呼啸而来，邓默情急之下大喊道：“投枪！”

　　手上握着长枪的匪军下意识地朝正迅速接近的骑兵掷出长枪，飞行的长枪发出沉闷的呼啸声，紧接着急骤的哆哆声响起，有数名骑兵在枪雨中载落下马，还有数匹战马嘶鸣着栽倒在地，马上的骑士被抛了出去。

　　斥候骑兵呼啸一声，随即分成两拨，一左一右散开。一队斥候在匪军周围游弋着，不时地抽冷放箭；另一队斥候则径直朝渡口奔去。匪军们团聚在一起，带着盾牌的站在最外面，仅有的数十名弓弩手不停地还击，不过准头很差；邓默呆在匪军最中间，一脸焦躁不安的神情，眼睛不时地朝渡口方向张望着。

　　“朝渡口方向移动！”

　　邓默喊道。随即团聚在一起的匪军缓缓朝渡口方向移去，邓默严禁手下散开，因为他很清楚自己的手下是怎样一群乌合之众，一旦散开，很有可能会在征北军斥候骑兵的突击下溃不成军。

　　那一队牵制匪军的斥候在匪军周围来回奔驰着，不停地施放箭矢，不时有匪军发出很凄惨的惨叫声。匪军人人焦躁不安，邓默不停地吼叫着约束手下稳住。

　　眼见匪军越来越接近渡口了，突然，渡口处升起一个火头，着火的地方是埠头边上供人休憩的凉棚。火势迅速蔓延开，最后整个埠头都被烈焰给笼罩了。

　　邓默匪军面色苍白地望着眼前的情景，他们想通过渡口过河的打算落空了。

　　“大，大王，现在怎么办？”

　　一个小头目惊慌地问道。

　　邓默回过神来，心里乱作了一团，他也不知该如何是好。

　　就在邓默心慌意乱之时，东北面突然传来雷鸣般的马蹄声。邓默看着不远处升腾而起的烟尘，脸上已经完全没有了血色。

　　片刻后，众匪军赫然看见数百彪悍的骑兵出现在眼前，当头一将脚跨火红神驹，头戴雉尾紫金冠，提着寒光闪闪的方天画戟，高昂着头傲气十足！

　　邓默已经面无人色了，他认出了当前这个神威赫赫的大将。“吕，吕布！”

　　邓默哆嗦着喃喃道。

　　吕布扫视了一眼眼前这数百号匪军，冷然一笑。随即一举手中的方天画戟，骑兵呼啸一声涌了上去，将数百号匪军团团围住。匪军们不停地抿着嘴，眼光乱晃。

　　一名斥候策马来到吕布马前，抱拳道：“将军，邓默及其残匪都在这里了！”

　　“嗯！”

　　吕布满意地点了点头。斥候随即退到一旁。

　　吕布策马来到惶恐不安的众匪之前，扫视了一眼，最后定在最中央的邓默的身上。吕布提起方天画戟，指着邓默冷喝道：“你，给我出来！”

　　邓默吓了一跳，众匪的目光齐刷刷地落到邓默的身上。

　　邓默咽了口口水，脸上流露出决然之色，缓缓地走出来，随即做了一个让所有人都意想不到的动作，只见他扑通一声朝吕布跪倒下去。

　　就在吕布愣神时，邓默很悲切地求饶道：“将军，饶命啊！小的上有八十老母，下有待哺小儿！”

　　邓默声音未落，其身后的众匪也一起跪拜下来，声嘶力竭地求饶着。

　　吕布一皱眉头，骂道：“呸！真他妈是一群废物！”

　　“将军，如何处理他们？”

　　一位部将请示道。

　　吕布看着眼前这些苦苦哀求的土匪，不禁感到意兴阑珊。对部将道：“主公不是有明令吗？你来处理吧！”

　　语落，调转马头离开了，“妈的！害得老子白跑一趟！”

　　话音刚落，便听见身后传来部将的冷喝声，“杀！一个不留！”

　　随即惨叫声骤然响起，还夹杂着极度惊恐的求饶声，吕布嘴角一挑，流露出一个森寒的笑容。

　　大约一个时辰之后，吕布率领麾下骑兵带着邓默的人头回到安乐县城。随即，吕布命人将邓默的人头用木盒子盛好。

　　做完这些事情，吕布将这里的事情丢给了部将，自己则率领一千轻骑朝汝南赶去。

　　半夜时分，吕布及其千骑便赶到了汝南军营。

　　“主公，吕布将军回来了！”

　　沈涛进到陈楚的帐幕中禀报道。

　　陈楚从床榻上霍然坐起，披上件袍子便跑出了帐幕。一出帐幕，便看见吕布从赤兔马上跳下来。

　　吕布来到陈楚面前下拜道：“主公！”

　　陈楚呵呵一笑，扶起吕布，拍了拍吕布的手臂笑道：“奉先辛苦了！”

　　吕布微微一笑，随即抱拳道：“主公，布已经取下邓默及张喾的人头！”

　　随即命亲兵将人头呈上，吕布身后的两名亲兵立刻捧着一只约五十公分见方的木盒子来到陈楚面前，单膝跪下，双手高高托起木盒。

　　陈楚看了一眼木盒，想到木盒中的物体，不禁有些反胃。扭头看着吕布，赞道：“干得好！”

　　听到陈楚的夸赞，吕布不禁感到有些得意。

　　吕布抱拳道：“主公，听说甘宁受伤了？”

　　陈楚皱眉点了点头，“甘宁在叶县附近遇到了那个使用强弓的神秘人，被其用弓箭所伤，所幸甘宁已经没有生命危险了！”

　　吕布一脸傲气地抱拳道：“主公，让布前去会一会这个神秘人！”

　　陈楚道：“我这么急叫你回来，就是为了此事！现在时候尚早，你先好好休息，明日一早出发！”

　　“是！”

　　吕布应诺一声，随即在一名铁卫的引领下离开了。接着，陈楚也回自己的帐幕去了。

　　第二天天刚蒙蒙亮时，沈涛一脸苦色地跑进陈楚的帐幕中。看了一眼正睡得香的陈楚，犹豫了一下，随即抱拳轻声道：“主公！”

　　见陈楚没醒，于是提高了点声音又唤了一声。陈楚有了反应，扭头眯着眼睛看着近在咫尺的沈涛，问道：“天亮了吗？”

　　沈涛连忙道：“还没有！吕布将军有事求见主公！”

　　陈楚立刻坐起来，对沈涛道：“让他进来！”

　　“是！”

　　沈涛应诺一声，退出了帐幕。

　　随即吕布和沈涛一道进来了。“主公，是不是该出发了？”

　　吕布急不可耐地抱拳道。

　　陈楚看了一眼帐外昏暗的天色，揉了揉有些发胀的太阳穴，哭笑不得地说道：“我说奉先，现在是不是太早了一点！”

　　吕布当即道：“主公，不早了！”

　　陈楚苦笑着摇了摇头，长出一口气，猛然站起来，“那好吧！咱们就现在出发！”

　　扭头对沈涛道：“立刻传令轻骑军集合！”

　　“是！”

　　沈涛抱拳应诺，随即离开了帐幕。

　　陈楚走到盔甲架前，开始穿戴铠甲，吕布走上来，很自然地协助陈楚穿戴盔甲。

　　片刻后，陈楚将他那一身龙牙盔甲穿戴整齐，朝吕布一点头，走出了帐幕。

　　这时，沈涛奔了回来，抱拳道：“主公，三千轻骑军及五百铁壁卫已经准备就绪！”

　　语落，一名铁壁卫将陈楚的战马牵了过来。

　　陈楚问沈涛道：“将这里的事情告知公台先生了吗？”

　　沈涛回禀道：“已经通知了陈大人！”

　　顿了顿，继续道：“陈大人今晨会赶来军营！”

　　陈楚点了点头，道：“不等他了！传令下去，出发！”

　　“是！”

　　吕布、沈涛一起抱拳道。

　　旭日终于将脸庞完全露了出来，清淡的阳光洒在大地之上，天地万物都渐渐苏醒过来。

　　一支近四千人的骑兵队沿着官道向北疾行，马蹄声如雷，老远就能看见腾起的漫天烟尘。

　　临近中午时，陈楚便率领近四千骑赶到了距离汝南百里之遥的叶县县城，先一步得到消息的县官连忙出迎，这个县官是征北军相关机构新任命的，就是叶县本地人，没什么才干，不过胜在为人忠实。

　　陈楚让大队驻扎在城外，仅带着吕布、沈涛及五百名铁壁卫进入县城。


第697章 遭遇黄忠

　　陈楚率领大队在中午前抵达那神秘高手出没的叶县。随即陈楚让大队驻扎在城外，仅带着吕布、沈涛及五百名铁壁卫随叶县县令进入县城。

　　来到县衙大堂，陈楚当仁不让地坐上主位，吕布、沈涛分列左右按剑而立，数十名铁壁卫环视在大堂内四周，叶县县令战战兢兢地立在堂下。

　　陈楚对县令温和地笑道：“你不用紧张！”

　　县令连忙抱拳道：“是！”

　　陈楚微微一笑。

　　随即陈楚的面色严肃起来，问道：“你可知道这叶县附近有使用弓箭的高手？”

　　县令连忙抱拳道：“回禀主公，自从甘宁将军遇袭后，卑职便询问了居住在这附近的猎户，得知有一支约千人的队伍盘踞在叶县以西数十里的山中，领头之人使用的就是黄杨大弓！”

　　陈楚思忖着点了点头，颇有些疑惑地问道：“这伙人难道从来就没有打过县城的主意吗？”

　　“没有，卑职虽然时常听说这伙人在周围出没，但从未听闻他们做过伤天害理的事情！”

　　“哦？”

　　陈楚颇感诧异。

　　陈楚思忖片刻，又问道：“这伙人平时在什么情况下出没？”

　　县令一脸惭愧地摇头道：“这，卑职不知！”

　　一旁的吕布不满地喝道：“这都不知道，你这个县令是干什么吃的？”

　　县令吓了一跳，连忙跪下请罪道：“卑职无能，请主公治罪！”

　　吕布还想说什么，不过却被陈楚叫住了。陈楚对县令和声道：“你只是一方县令，不清楚军事也情有可原！起来吧！”

　　县令不禁松了一口气，连忙拜谢过，站了起来。

　　陈楚轻轻地揉着太阳穴，脑海中在思忖着如何诱使这一伙人主动离山。县令见陈楚面露思忖之色不言不语，不禁紧张起来。

　　就在陈楚费神思忖的时候，一名斥候急匆匆地来到大堂中。

　　“主公，西面有一队人马正在往这边移动，大约一个时辰后便能抵达！”

　　斥候跪禀道。

　　陈楚低喃道：“西面？难不成就是那一伙人？”

　　一念至此，当即问斥候：“对方有多少人？”

　　“大概千人左右！领头的着连环甲胄，战马上挂着一张跟人差不多大小的黄杨大弓！”

　　陈楚、吕布、沈涛俱都双眼一亮。

　　“主公，这定是那伙人！”

　　吕布兴奋地抱拳道。

　　陈楚点了点头，对斥候道：“继续监视对方的动静！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，退出了大堂。

　　陈楚扭头对吕布道：“奉先，立刻准备出击！”

　　“是！”

　　吕布兴奋地应诺道，随即急步出了大堂。

　　“主，主公，卑，卑职该做什么？”

　　县令请示道，显得很紧张的样子。

　　陈楚笑道：“你什么都不用做！只须安抚好城内的百姓，守好门径以防溃兵逃入城中！”

　　“卑职知道了！”

　　县令应诺道。

　　陈楚扭头对一旁的沈涛道：“随我出城！”

　　“是！”

　　沈涛抱拳应诺。

　　这时，县令突然问道：“主公难道也要出城？”

　　显得很惊讶的样子。

　　陈楚笑着点了点头。县令有些焦急地劝道：“主公，这兵凶战危，而主公乃是万金之体，……”

　　陈楚哈哈一笑，“你不用担心！不会有事的！”

　　顿了顿又道：“这城里的事情就交给你了！”

　　听到陈楚如此说，县令不禁感到有些激动，“主公尽管放心！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，朝大堂外走去，铁壁卫副将沈涛及数十名铁壁卫紧随在后。

　　当陈楚率领五百铁壁卫来到城外时，吕布已经将三千轻骑集合好了。

　　陈楚催马来到吕布马前，问道：“奉先，准备好了吗？”

　　吕布抱拳道：“已经准备好了！只等主公一声令下！”

　　陈楚一点头，下令道：“出发！”

　　吕布应诺一声，随即扬声喊道：“出发！”

　　三千五百骑不急不徐地向西面开动，同时更多的斥候加速向西面赶去。

　　与此同时，一支千余人的队伍正由西面朝叶县防线前进，领头的那人身着连环甲胄，头戴凤翅护耳盔，威风凛凛气势不凡，但却须发花白，这人不是别人，正是当日从南郡出走的黄忠，他身边这些将士就是他原来的部下。

　　此刻，黄忠紧皱着双眉，他隐隐有一种不详的预感。“黄朗，派出斥候了吗？”

　　黄忠问身旁一名身着甲胄的年轻将领。黄朗一愣，回禀道：“将军，这叶县周围没有什么值得注意的力量，所以……”

　　那人怒声道：“我早就跟你说过在任何情况下都不能掉以轻心，何况征北军就在左近，何谓‘没有值得注意的力量！’？”

　　黄朗心头一凛，连忙道：“末将这就派出斥候！”

　　语落，便打马下去了。随即十余骑斥候脱开大队朝东面飞奔而去。

　　黄朗回到黄忠身边抱拳道：“将军，已经派出斥候了！”

　　黄忠点了点头。

　　黄朗犹豫了片刻，朝黄忠抱拳道：“将军，末将有一言不知当讲不当讲？”

　　黄忠道：“有话就直说！”

　　“是。将军，大将军陈楚拥兵百万，坐拥七州富饶之地，我们何不投其麾下？”

　　黄忠眉头一皱，眼中闪过厉色，冷声道：“陈楚此人岁名为大汉大将军，实则是汉贼！我怎能投在此人的麾下？”

　　黄朗面露不以为然之色，不过并没有辩说。

　　黄忠看着黄朗，郑重地说道：“以后莫要再让我听到此种言论！”

　　黄朗连忙抱拳应诺。随即问道：“将军究竟打算到哪里去？”

　　黄忠朝前方望了一眼，说道：“刘备实力不俗，能礼贤下士，而且还是汉室宗亲，我打算去看一看！”

　　黄朗点了点头，没有说什么。

　　队伍向前走了约半个时辰，黄忠突然道：“奇怪！怎么没有斥候回报？”

　　一旁的黄朗一愣，猜测道：“或许是没有什么情况吧！”

　　黄忠眉头一皱，抬起左手，扬声道：“停止前进！”

　　队伍随即停顿下来。

　　黄忠在黄朗及几名亲兵的簇拥下策马到一旁的一座山坡上，向东面眺望，几人的脸色瞬间一变，黄朗不禁喊道：“哪里来的这么多骑兵！”

　　话音还未落，几人便看见约一里外的那数千骑兵已经开始启动了。

　　黄忠一引马缰急声喊道道：“准备迎战！”

　　几人从山坡上飞驰下来。黄忠高举着盘山大刀策马在军前奔跑着，口中喊道：“列阵！准备迎战！……”

　　黄忠这千余部下原是荆州军中最精锐的一部分，虽然事起突然，但仍有条不委地迅速列阵。

　　阵型刚成，众人便看见无数黑色的骑兵突然出现在前方的一处缓坡之上。

　　数千铁骑停顿下来，列成战线缓缓朝黄忠压去，只有缓缓地沉闷的马蹄声，气势含而不发。陈楚策马行进在骑兵队之后，大将吕布和沈涛紧随在左右，吕布的眼眸中闪耀着兴奋的战意，而沈涛也是一副跃跃欲试的模样，自从沈涛从西域回来后，便再未上过战场。

　　数千骑兵在距离黄忠步兵阵线五十余步时停顿下来。众骑兵将士静静地注视着不远处的敌人，只等着陈楚一声令下。

　　陈楚张望着，目光凝定在黄忠的身上，流露出微讶的神情，喃喃道：“这大概就是黄忠吧？”

　　吕布迫不及待地抱拳道：“主公，请让我出战吧！”

　　陈楚微微地点了点头，叮嘱道：“奉先切不可大意轻敌！”

　　这时，一旁的沈涛突然请道：“主公，杀鸡焉用牛刀，就让末将杀这一阵吧！”

　　吕布笑道：“连甘宁都载在了这人手中，你只怕赢不了！”

　　沈涛登时急了，“主公，末将若不能取其首级，甘受军法！”

　　陈楚稍作思忖，便点头道：“那就由你出战！奉先留在中军压阵！”

　　“是！”

　　两人一起抱拳道。陈楚之所以会同意沈涛的请求，是考虑到沈涛的感受，一个真正的军人宁愿战死，也不愿意被人轻视。

　　沈涛催动战马飞驰到两军之间，提起长枪一指黄忠，扬声道：“可敢与我决一死战？”


第698章 吕布战黄忠

　　沈涛催动战马飞驰到两军之间，提起长枪一指黄忠，扬声道：“可敢与我决一死战？”

　　黄忠冷笑一声，正准备打马迎战时，黄朗抢先飞驰而出，黄忠勒住战马，微微皱起眉头。

　　黄朗策马来到沈涛面前数步顿住，提起长枪指着沈涛喝道：“来将通报姓名！”

　　沈涛冷声道：“我乃铁壁卫副将沈涛！来将是谁？”

　　“我乃黄忠麾下副将黄朗！”

　　沈涛冷笑道：“无名小卒也敢来送死！”

　　随即大喝一声，战马崩蹄而出，沈涛高举着长枪直取黄朗。几乎就在此同时，黄朗也启动了战马，呼啸着迎击而上。

　　转眼间，双方间数步距离消失，同时铿锵一声响起，两骑战马交错而过。各奔出十余步顿住，调转马头，又同时大喝一声，战马嘶鸣一声，再一次扬蹄飞驰。如此反复交手数个回合不分胜负。随即两人缠战在一起，各自挥舞着长枪狂呼酣战，战马不停地低鸣着，围着一个点绕着圈；双方将士高声呐喊着为己方助威。

　　二十回合过后，黄朗一招攻击失误，被沈涛抓住破绽一枪扫荡而出，枪刃瞬间击中黄朗的右肩甲，顿时甲胄碎裂血色爆现。黄朗大吃一惊，连忙调转马头向己方军阵逃去，沈涛不肯就此放弃，策马催赶过去。黄忠军一方的呐喊声登时止歇了，而征北军一方的呐喊声则更加高亢了。

　　双方间的距离被迅速拉近，眼见沈涛就要赶上黄朗了。然而就在这时，黄忠提着盘山大刀上来截住了沈涛。

　　双方随即策马缠战，一开始，沈涛便落在了下风，黄忠手中的大刀大开大合气势惊人，沈涛明显招架得非常吃力。征北军的呐喊声依旧高亢，不过陈楚却微皱着眉头，一旁的吕布喃喃道：“沈涛看样子撑不过十个回合！这个老家伙挺厉害的！”

　　十招过后，黄忠策马前突，大喝一声，手中的盘山大刀当头疾劈而下。沈涛心中一惊，紧抿着嘴唇举枪格挡。随即‘咯嗤’一声响起，沈涛手中的长枪应声而断，几乎就在同时，那气势惊人的大刀头从沈涛右肩处扫荡而过！鲜血爆现，一片肩甲飞上半空。“杀！”

　　黄忠又发出一声怒喝，几乎同时，只见那气势惊人的大刀朝着沈涛的胸膛急挺过去，陈楚面色一变。

　　就在这千钧一发之际，一支利箭呼啸着直朝黄忠脑袋飞去，黄忠不禁一惊，连忙回刀搁开这突如其来的冷箭。

　　陈楚扭头朝一旁的吕布看去，只见吕布正手持一张长弓。陈楚点了点头。

　　吕布放下长弓，轻叱一声，早就等得不耐烦的赤兔马嘶鸣一声飞蹄而出。奔到黄忠面前十余步处人立而起发出一声龙吟，黄忠胯下的黄骠马摆着大脑袋后退了两步。赤兔马放下前提，高昂着头颅，散发出一股傲然之气。

　　吕布打量了黄忠一眼，毫不在意地问道：“你就是黄忠？”

　　黄忠眯了眯眼睛，眼光从吕布胯下的赤兔马转到那霸气十足的方天画戟上，“你是吕布？”

　　同时心中燃气滔天战意，他渴望击败眼前这个被世人称为天下无双的猛将。

　　吕布哈哈一笑，“想不到你也知道本大爷的名号！废话少说，我要将你的头颅献于主公脚下！”

　　黄忠冷哼一声，一横手中的盘山大刀冷声道：“那就要看你有没有这个本事了！”

　　吕布嘴角一挑，右手一紧。就在这时，陈楚的声音突然传来，“奉先，暂且动手！”

　　吕布回头望去，只见陈楚正策马过来。

　　陈楚来到吕布身旁，吕布朝陈楚抱了抱拳，黄忠见了，不禁心中微讶，暗道：“传闻这吕布性格极其高傲，什么人能让他如此恭敬？难道……”一念至此，黄忠一脸诧异地看着陈楚。

　　陈楚朝黄忠一抱拳，随即扬声道：“黄老将军一身本领，想必也想建功立业吧！”

　　黄忠冷冷地看着陈楚，没有说话。

　　陈楚见黄忠这样一副样子，不禁微微一皱眉头。继续道：“黄老将军何不加入我征北军创建一番不朽功业？”

　　黄忠冷笑道：“我虽读书不多，但也未曾听闻乱臣贼子能创建不朽功业的！你虽名为大汉大将军，实则汉贼，我黄忠大好男儿如何能明珠暗投？”

　　“混蛋！老家伙你简直不识抬举！”

　　吕布等着双眼怒声道，一股凛然气势同时勃发而出。黄忠一惊，随即冷哼一声做不屑状。吕布见状登时大怒，朝陈楚抱拳道：“主公，让布斩下此狂徒的首级！”

　　陈楚注视着不远处的黄忠，见其神态异常坚决。心中不禁叹了口气，点了点头，调转马头朝己方军阵而去，在经过吕布身边时，陈楚眼神森寒地轻声道：“务必将其斩杀！”

　　吕布异常自信地回应道：“主公尽管放心！”

　　陈楚之所以要杀黄忠，倒不是因为黄忠刚才顶撞自己，而是不愿意看到一个本领高强而又对自己有着莫名恨意的大将落入其他人的手中。

　　陈楚策马回到己方军阵中，看了一眼沈涛肩上的伤势，不禁皱眉道：“你伤势不轻，赶紧下去包扎一下伤口吧！”

　　沈涛跳下战马，在陈楚马前跪下，请罪道：“主公，末将无能致使军威受挫，请主公以军法处置！”

　　陈楚却温和地笑道：“我军军法中可没有这一条，何况胜败乃兵家常事！你不用自责，起来吧！”

　　沈涛却依旧跪在地上。陈楚眉头一皱，冷声道：“你难道想抗命吗？”

　　沈涛心头一凛，连忙抱拳应诺一声，站了起来。

　　陈楚看着眼前的沈涛，不禁想起征北军上下将士，他隐隐感到自己一手打造出的这支军队似乎太钢强了些！陈楚不知道这究竟是好事还是坏事！

　　就在这时，将士们的呐喊声响起，陈楚的思绪登时回到现实中。朝两军之间望去，只见黄忠、吕布已经大战起来，双方战马奔腾如龙，喝声如雷，方天画戟特有的血色光华同盘山大刀的青光交织在一起，铿锵之声急骤大响，双方气势极为惊人，使人感到仿若两支大军正在交锋血战。陈楚登时被眼前激烈的大战吸引住了。

　　交锋过三十回合不分胜负，双方气势比之前更胜，黄骠马和赤兔马嘶鸣着扬蹄奔驰，盘山大刀和方天画戟不时在半空中交锋。战场的气氛已经上升到了定点，双方将士都声嘶力竭地吼叫着，人人脸庞通红，战斗的血液正在沸腾着。

　　又二十回合过后，双方虽然仍是势均力敌的局面，不过黄忠的气势已经明显不如之前了，而吕布的气势却越来越盛，攻击的速度似乎越来越快，力量也似乎越来越惊人。

　　“杀！”

　　吕布猛然大喝一声，方天画戟如一道血弧般斜战而出，黄忠慌忙招架，随着一声震耳欲聋的大响，黄忠手中的盘山大刀被远远地荡开去，随即赫然看见那势若千钧的方天画戟正如毒龙般直挺过来，心头大骇，慌忙趴下身体，只感到一股凛冽的劲风贴着自己的左肩刮过。

　　黄忠险之又险地避开这致命的一击，连忙催动黄骠马朝一边奔去。吕布冷笑一声，催动赤兔马追过去。双方相隔十几步的距离一追一逃在两军之间奔跑着。黄忠军的呐喊声已经哑火了，而征北军的喊声则如同山崩海啸一般。沈涛看着如同战神般的吕布，显得异常感慨佩服；陈楚面带着有点幸灾乐祸的笑容。

　　突然，陈楚看见黄忠取下了马鞍边的黄杨大弓，心头登时一惊，情不自禁地叫喊道：“吕布小心！”

　　话音刚落，便远远地看见一道虚影从黄忠的黄杨大弓上飞出。陈楚登时朝吕布看去，瞪大了眼睛。


第699章 击溃、追杀

　　话音刚落，便远远地看见一道虚影从黄忠的黄杨大弓上飞出。陈楚登时朝吕布看去，瞪大了眼睛。

　　强劲的利箭呼啸着飞临吕布眼前，只见吕布嘴角一挑，左掌迅雷般抓出，那带着恐怖呼啸声的利箭竟然嘎然而止了。看到这一幕的人齐齐大吃一惊。陈楚吃惊过后，微笑着点了点头。吕布做为这个时代天下无双的猛将，能如此也没有什么好奇怪的。

　　吕布丢掉手中的箭矢，大喝一声，赤兔马的速度登时又拔高了两分。黄忠从震惊中回过神来，心中有些慌乱，不过却并未流露出惧色。黄忠双眼一凝，猛地调转马头，大喝一声迎上吕布。

　　转眼间，双方再一次交缠大战起来，吕布声如宏雷，手中的方天画戟就如同不断从天际劈下的惊雷一般，黄忠紧抿着嘴唇竭力招架，额头上已经溢出了豆大的汗珠。

　　就在这时，列阵在后的千余黄忠军突然大喊一声朝正交战的两人冲过来，原来黄朗见黄忠败象已露，担心黄忠有失，于是下令全军出击。

　　黄忠军这边一起动，陈楚当即下达了全军出击的命令，随即三千铁骑如破堤的洪水般奔涌而出。

　　黄忠军见状，当即顾不得黄忠了，只得迎上如同山洪爆发般的征北军铁骑。

　　随即双方大军猛地撞在一起。铁骑在黄忠军中奔驰前突，吼叫着，手中的横刀拼命地左右挥斩，荡起一阵阵血水；很多黄忠军士兵被奔跑的战马直接撞翻，随即在万千铁蹄下化为了肉糜；有骁勇的黄忠军士兵飞身扑下征北军骑兵，随即纠缠的两人被万千铁蹄踏成了肉糜。

　　双方军队交战了片刻，征北军铁骑从中突破了黄忠军阵线，将黄忠军分割成左右两个部分。随即征北军分别围绕着这两部分黄忠军开始绞杀。

　　黄朗率领十几名亲兵朝正苦苦支撑的黄忠奔过来。六名亲兵吼叫着分左右两个方向一起攻向吕布。吕布冷冷一笑，舍开黄忠，右手持方天画戟猛然朝右面攻过来的三名亲兵一荡，当头一名亲兵的头颅登时飞了起来，几乎同时，吕布右手腕一转，手中的方天画戟又向前猛然一突，紧随之后的另一名亲兵当即被洞穿了胸膛，第三名亲兵举刀朝吕布攻过来，吕布侧头避开，同时，右手向后一拖，方天画戟的月牙刃登时将这第三名亲兵的划开了一个老大的口子，白花花的肠子和着鲜血爆了出来。在吕布同右面三名亲兵交手的同时，左手也没闲着，吕布左手握着倚天剑一边招架一边反击，当吕布将右面三名亲兵斩杀了的时候，左面三名亲兵也都被他斩于马下。以上的过程说起来话长，其实只是在一瞬之间完成的。

　　吕布回剑入壳，双腿猛地一夹，赤兔马会意崩蹄而出。

　　正在劝黄忠逃跑的黄朗看见吕布就冲过来了，不禁一惊，急声对一脸拼命神态的黄忠道：“将军，此刻不是拼命的时候！要留着有用之身啊！”

　　黄忠皱了皱眉头，面露犹豫之色。焦急的黄朗立刻牵着黄忠的黄骠马朝东北面的山林中逃去。几乎在此同时，十几名亲兵朝吕布一拥而上。

　　吕布虎目一睁。赤兔马如急电般从这十几名亲兵之间穿过，同时，吕布双手运转方天画戟，匹练般的寒光在这十几名亲兵的身上急闪而过。吕布头也不回地径直朝黄忠逃跑的方向追去，此时，那十几名亲兵才几乎同时从战马上栽落。

　　双方军队交战的结果毫无悬念。从交战到结束只过去了一刻钟左右，征北军铁骑将这千余黄忠军尽数歼灭，其中斩杀者近六百人，仅有数十人侥幸逃走，这其中就有黄忠及其亲信部将黄朗。

　　数千征北军散在战场之上打扫着战场。一名校尉策马来到陈楚面前禀报道：“启禀主公，叛军基本上已被全歼，只有少数残敌逃脱！不过，黄忠及其部将黄朗均逃掉了！”

　　陈楚皱了皱眉头，扫视了一眼战场，不见吕布的身影，于是问道：“吕布将军呢？”

　　校尉回禀道：“卑职看见吕布将军朝东北面追去了！”

　　陈楚思忖道：“吕布一定是去追黄忠了！”

　　随即对那校尉道：“你立刻率领一队骑兵前去支援吕布将军！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，随即退了下去。

　　陈楚朝东北面望了一眼，不禁叹了口气。回过头来，看见沈涛正立在自己身后，并且发现他的伤口并没有被包扎。不禁眉头一皱，责怪道：“为何还不下去疗伤？”

　　沈涛抱拳道：“只是一点皮肉伤！”

　　陈楚扭头对身旁的一名铁卫下令道：“立刻去把医官给我叫来！”

　　这名铁卫应诺一声退了下去。

　　征北军粗略打扫了一遍战场，这时，吕布仍然没有回来，陈楚不禁有些担心，稍作思忖便下令道：“全军暂时退回叶县！”

　　随即数千征北军挟带着同袍的尸体和失去主人的战马缓缓朝十余里外的叶县行去。

　　叶县县令及其衙下众人自陈楚率军离开后便都上到西面的城墙上观望，叶县县令心急如焚，他非常担心陈楚会遇到什么事情。

　　正当叶县县令焦躁不安之时，一名衙役突然高声喊道：“大人，主公他们回来了！”

　　县令闻言，立刻顺着衙役手指的方向眺望过去，果然看见一队人马正在朝这边行进，黑衣黑甲全是骑兵，当头打着征北军的旗号。县令登时兴奋地叫道：“来了！回来了！”

　　随即下令道：“快打开城门！”

　　一名衙役应诺一声，立刻跑下了城门楼。

　　一刻钟后，陈楚率领队伍来到城门楼下，正好看见县令正率领十几名衙役正跑出来。

　　“恭贺主公得胜而还！”

　　县令奔到陈楚马前恭恭敬敬地拜道。

　　陈楚呵呵一笑，“只是剿灭一支匪军罢了！谈不上什么胜迹！”

　　随即神色一整，吩咐道：“你立刻组织人去清理战场！”

　　县令连忙应诺一声，随即请道：“主公快请到衙府中去歇息歇息吧！”

　　陈楚道：“没那个必要！”

　　语落，打马行进城中，随即跳下战马登上城门楼。

　　陈楚立在墙垛边，微皱着眉头眺望着，心中不禁有些担心吕布，虽说吕布是天下无双的勇将，但是那黄忠也不是一个省油的灯，特别是那出神入化的箭术。

　　时间在陈楚的忧心中缓缓流逝。突然，百余骑出现在视野中，一旁的沈涛喊道：“主公，好像是吕布将军他们！”

　　片刻后，视野内的景象清晰了很多。陈楚松了一口气，喃喃道：“果然是吕布他们！”

　　随即扭头扬声道：“快打开城门！”

　　随即城门缓缓地被打开了。

　　吕布率领增援他的那百余骑从城门处飞驰而入。

　　吕布右手提着方天画戟左手提着一个被鲜血染红的白布包裹登上城门楼。陈楚疾步迎了上去，哈哈一笑，重重地一拍吕布的手臂。

　　随即目光移到吕布手中的那个被鲜血染红的白色包裹上，神情一愣，颇感诧异地问道：“奉先，这难道是……”

　　吕布却沮丧地摇头道：“不是！这是那个叫黄朗的副将！黄忠给他跑掉了！”

　　陈楚听到这话，既感到有些遗憾，又感到有些庆幸，必竟若是黄忠这个传诵千古的一代名叫就这么死在自己的手上，自己一定会感到惆怅。

　　陈楚呵呵一笑，“只是跑了一只丧家之犬，奉先不必挂在心上！”

　　“是！”

　　吕布抱拳应道，不过仍然是一副愤然之色。吕布突然想到一件事情，抱拳道：“主公，黄忠的那把黄杨大弓被我捡到了！”

　　陈楚闻言，双目一亮，很好奇地问道：“那把大弓现在哪？”

　　吕布朝身后一挥手扬声道：“拿上来！”

　　一名校尉随即扛着一把硕大的强弓来到陈楚面前，单膝跪下双手将大弓高高地举起。

　　陈楚迫不及待地取过大弓，打量了一眼这仅比自己身高矮半头的大弓，啧啧感慨道：“这弓真是大得吓人啊！奉先，这只怕比你的那张弓还要强得多吧？”

　　吕布带着一丝复杂的神色看了一眼陈楚手中的大弓，回答道：“确实！这黄杨大弓至少是八石的超强弓！我的那把弓还只有六石！那老家伙的力气倒是不小！这把弓的弓臂是用千年神木制成的，弓弦是用罕见的犀牛腿筋绞合而成！这把弓可算是难得的神弓！”

　　陈楚点了点头，试着拉了拉弓弦，只能拉开不到四分之一。陈楚感慨着摇了摇头，问吕布道：“奉先，你拉得动吗？”

　　吕布一脸傲气地抱拳道：“没有问题！”

　　陈楚当即将弓交给吕布，指着城外说道：“朝远处放一箭看看！”

　　吕布应诺一声，接过黄杨大弓。来到墙垛边，试了试弓弦，这时有铁卫送上箭矢。吕布摇头道：“普通箭矢太短了！”

　　语落，左右看了一眼，毫不客气地从一名衙役手中取过长枪。试了试，点头道：“还凑合！”

　　随即吕布将长枪搭在弓弦上，大喝一声，只见黄杨大弓竟然满月张开，此时，吕布整个人都散发出一股让人侧目的气势。第一次见识这一情景的众衙役都不禁腿脚打颤，脸颊发白，陈楚不禁想到后世射雕英雄传中片头那一幕，不禁感到有些怪异。

　　崩～！弓弦震响，那支长枪就如同一枚导弹般向城外飞射出去，带着沉闷的呼啸声，就如同重型车弩发射枪箭时的那种响动。片刻后长枪击中城外差不多四百米处的一棵大杨树，将那棵大杨树震得猛晃了晃。城墙上登时响起一片惊呼声。


第700章 招揽黄忠

　　陈楚愣了愣神，不禁想起之前同黄忠对峙的情景，暗想：“要是当时黄忠朝老子放一箭，老子只怕已经格屁了！”，一念至此，背心不由得溢出一丝冷汗。

　　吕布脸色平静地来到陈楚面前，看了一眼手中的黄杨大弓，双手呈上，“主公！”

　　陈楚接过黄杨大弓，稍作思忖便扬声道：“奉先！”

　　“在！”

　　吕布抱拳应诺。“接着！”

　　陈楚将手中的黄杨大弓抛给了吕布。

　　“主公，这……”

　　吕布流露出微讶的神情。陈楚笑道：“这东西放在我这就只能是摆设！就赐给你了！”

　　吕布不禁大喜，连忙拜谢。

　　剿灭黄忠这一支孤军以后，豫州境内的匪军力量在短时间内便被摧枯拉朽地解决干净了，其中绝大多数是主动请降的，没有几个匪军愿意同兵威正盛的征北军为敌。

　　剿灭豫州的匪军后，陈楚下令将南征的十万大军分成三部分，一部一万屯扎在宛城；一部两万屯扎在葛坡，修筑堡垒为将来东征做准备；其余七万主力全部屯扎在汝南，以坐镇豫州，同时策应各方。陈楚并没有立刻离开豫州回洛阳，而是暂时呆在汝南郡守府中。

　　黄忠之前自吕布方天画戟下侥幸逃得性命后，便一直向东北方向逃去，在颖阳县折向东，数日后进入扬州境内。

　　当刘备得知原荆州军大将黄忠前来相投的消息时正好是午夜，刘备惊喜得直接从床榻上跳了下来，疾步来到外厅。

　　正在等候的黄忠突然看见一个双耳长阔肤色白皙气质不凡的男子从侧门奔了进来，不禁一愣，随即看到此人竟然只着单衣而且还光着脚丫子，心中更加讶异。

　　就在黄忠愣神的时候，刘备疾步来到黄忠面前，一脸极为激动的神色。上上下下打量了黄忠一眼，刘备突然朝黄忠拜了下去，带着惊喜的兴奋道：“将军能来助我，天下百姓有救了！”

　　黄忠这时才知道眼前之人竟然就是刘备，连忙将刘备扶起，“玄德公实在是太客气了！”

　　黄忠随即朝刘备抱拳道：“早就听闻玄德公求贤若渴礼贤下士，今日一见果然名不虚传！”

　　说着朝刘备一拜。

　　刘备连忙扶住黄忠，紧握着黄忠的手掌，面带温和的笑容，显得亲热得不得了。

　　“来来来！”

　　刘备握着黄忠的手掌来到主位上，随即请道：“将军请上座！”

　　黄忠一愣，随即一脸激动地朝刘备拜道：“末将岂敢！”

　　刘备微微一笑，扶起黄忠，拍了拍黄忠的手掌，语气肺腑地说道：“你我兄弟何必在乎这些繁文缛节！”

　　黄忠见刘备言辞恳切，不禁感动万分，拜道：“末将愿效死以报主公！”

　　听到黄忠如此说，刘备不禁心头一喜，连忙扶起黄忠，份外激动地说道：“我得汉升，大事定亦！”

　　第二天，刘备在刺史府大堂将黄忠引见给麾下众人，众人俱都恭贺，只有颜良、文丑两人一副高傲的姿态，两人丝毫看不起眼前这个须发已经花白的老将，在他两人看来，他们只须一只手就能将其打得满地找牙。

　　刘备将黄忠介绍给众人认识过后，当即认命黄忠为护军将军带自己掌管中军。

　　颜良、文丑两人立刻流露出不满之色。

　　刘备明白颜良、文丑两人的想法，于是又分别认命两人为镇西、镇南将军，并在众人面前大肆夸耀两人一番。两人登时流露出志得圆满的喜色。

　　散帐后，刘备去了刺史府一旁的崔琰家，新任命的护军将军黄忠随同在左右。

　　刘备带着黄忠径直来到后院卧室，崔琰正躺在床榻上，脸色有些苍白，并且屋内散发着浓烈的中草药气味。原来，崔琰在汝南遇刺后，一直没能好生调理，回到扬州后，伤势复发，只能在家中好生养伤。

　　崔琰看见刘备进来，连忙让婢女将自己扶起来。

　　刘备见状，急步上前，代替婢女扶住崔琰，急声道：“季珪先生，你可要保重啊！”

　　崔琰见刘备一脸焦虑的模样，不禁心中感动，微笑道：“我这点伤势不要紧的！”

　　刘备摇头道：“切不可掉以轻心！”

　　一旁的黄忠见刘备与崔琰之间全无君臣间的隔阂，反而充满了一种朋友间的关怀与信任，不禁心下感慨，暗自庆幸自己终于找到一位可以托付的明主了。

　　正当黄忠同崔琰说话的时候，负责给崔琰治伤的老郎中急匆匆地来到房中。“小人拜见主公！”

　　老郎中拘谨地参拜道。

　　“免礼！季珪先生的伤势如何？”

　　刘备关切地问道。

　　老郎中连忙回禀道：“启禀主公，崔琰先生的伤势并无大碍！最紧要的是好生休息些时日！”

　　刘备松了一口气，点头道：“如此我便放心了！”

　　随即一挥手，老郎中连忙抱拳一礼疾步退了出去。刘备扭头看了一眼正垂首立在床榻边的那名婢女，“你也下去吧！”

　　“是！”

　　婢女柔柔地应了一声，也疾步离开了。

　　崔琰看了一眼按刀立在刘备身后的老将黄忠，只见其相貌堂堂气势颇为不凡，彪悍之处绝不在颜良、文丑之下。不禁问道：“主公，这位老将军是……”

　　刘备连忙为两人引见道：“季珪，这位是原荆州大将黄忠黄老将军！汉升，这位便是我的军师崔琰！”

　　两人都不禁双眼一亮，相互抱拳道：“久仰！”

　　崔琰有些兴奋地对刘备道：“主公，有黄老将军相助，乃是我军和主公的福气！”

　　刘备开心地点了点头，黄忠则一脸淡然地抱拳道：“崔琰先生过奖了！”

　　闲话了一番，崔琰抱拳问道：“主公，可是发生了什么事情？”

　　刘备叹了口气，从怀中取出一张红皮封套的请柬递给崔琰，道：“这是陈楚的使者日前送来的请柬！”

　　崔琰仔细地看了一遍，合上请柬，不由得感慨道：“陈楚的实力愈来愈强大了！他定是想藉此达到宣威正名的目的！”

　　刘备点了点头，叹气道：“不知该如何抑制征北军这头怪兽！”

　　崔琰思忖道：“目前，天下诸侯中最强者就是盘踞冀、青二州的曹、坐拥江东的孙坚、荆州的刘表、益州的刘焉以及主公，然而这些势力中无一家能独立与征北军相抗……”

　　猛地扭头看着刘备，一字一句地说道：“唯一能对抗征北军的办法就是天下诸候联合起来！”

　　刘备双目一亮，点头道：“季珪先生所言与我所思相同！”

　　随即眉头皱起，忧心道：“怕只怕天下诸侯各怀异心，无法真正地联合起来啊！”

　　崔琰思忖片刻，分析道：“曹操和孙坚皆是英雄人物，相信他们也有和我们类似的想法！”

　　刘备皱眉点了点头，随即眉头舒展开，断然道：“我要立刻派使者去见和孙坚！”

　　话音刚落，门外传来一名亲兵的声音，“主公，孙坚使者求见！”

　　崔琰、刘备一愣，刘备笑道：“真是英雄所见略同啊！”

　　崔琰微微皱着眉头叮嘱道：“主公，切不可先表露心迹！”

　　刘备一愣，随即便明白了崔琰的意思，点了点头。

　　刘备对崔琰道：“季珪你就好生修养，我过会儿再来看你！”

　　崔琰抱拳道：“请恕琰不能起身相送！”

　　刘备呵呵一笑，拍了拍崔琰的手掌，随即起身朝门外走去。

　　片刻后，刘备回到刺史府，这时，孙坚的使者已经等候多时了。


第701章 反楚同盟

　　刘备回到刺史府，这时，孙坚的使者已经等候多时了。这位使者正是孙坚的左膀右臂张昭。孙坚派他前来，可见孙坚对刘备的重视程度。

　　张昭一见刘备，连忙上前见礼道：“征东将军麾下长史张昭见过刘将军！”

　　刘备微笑着回礼道：“原来是张昭先生！备久仰大名啊！”

　　张昭连忙自谦。

　　刘备请张昭就坐，随即自己步到上位落座，黄忠按剑立在刘备身后。

　　刘备问道：“我与文台兄已经有许久不见了，不知文台现在如何？”

　　张昭抱拳道：“承将军记挂，我家主公一切还好！”

　　刘备不无感慨地说道：“近闻文台已平定江东，备实在是感到欣喜啊！”

　　顿了顿，又问道：“听闻文台有一女，自小不爱红妆，却钟情于刀枪剑戟？”

　　张昭点头回答道：“确实如此！小姐虽是女儿身，但却武艺高强不让须眉啊！”

　　刘备心头一动，问道：“不知小姐可有婚配？”

　　张昭心头一动，抱拳道：“尚未婚配，不过主公家事，昭不敢做主！”

　　刘备呵呵一笑，随即又问道：“但不知小姐除了喜欢舞枪弄棒外，还喜爱什么吗？”

　　张昭微微皱了皱眉头，暗道：“这刘备怎的只跟我谈这些这些不着边际的话？不行，我得把话挑明了！”一念至此，张昭朝刘备抱拳道：“此等儿女之事还是留待将军同我家主公见面之时吧！将军，张昭此来乃是为了关系到你我两家存亡的大事！”

　　刘备立刻正经神色，抱拳问道：“但不知先生所说何事？”

　　张昭看了刘备一眼，狐疑地问道：“将军真不知吗？”

　　刘备茫然地摇头道：“先生不说，备如何知晓？”

　　张昭也懒得管刘备是否在装蒜了，朝刘备一抱拳，面带忧色地问道：“难道将军就不担心陈楚吗？”

　　刘备微微皱了皱眉头，没有说话。

　　张昭见状连忙道：“不瞒将军，张昭此次来就是为了帮助将军对抗陈楚！”

　　刘备抬头看了张昭一眼，带着一丝嘲弄之色笑道：“只怕并不是为了帮助我吧！”

　　张昭毫不掩饰地说道：“这当然也是为了我们自己！”

　　刘备笑道：“张昭先生倒是很老实啊！”

　　张昭笑了笑，站起来，走到堂下，一脸郑重地朝刘备抱拳道：“将军，目前情况想必你也清楚！陈楚拥有百战精锐百万，坐拥七州大地，麾下猛将如云谋士如雨，天下诸侯无人能单独与其相抗！唯一可行的办法就是我们大家联合起来！”

　　刘备点了点头，不无忧虑地说道：“张昭先生所言极是！但是，如何使大家联合起来呢？怕只怕众诸侯到时各怀异心，反倒被陈楚个个击破！”

　　张昭点头道：“这确实是一个问题！不过我们现在已经没有选择，何不尝试一番呢？”

　　刘备双眼一亮，击掌道：“张昭先生说得好！”

　　顿了顿，语气恳切地说道：“我刘备愿意响应文台兄的号召！”

　　张昭闻言大喜，一脸激动地抱拳道：“玄德公能以大义为重实在是天下的福气！”

　　刘备呵呵一笑，“张昭先生过奖了！我们还是来谈一谈合作的具体事宜吧！”

　　“是！”

　　张昭抱拳应诺。

　　刘备请张昭重新落座。张昭正准备说话时，看见立在刘备身后的黄忠，于是朝刘备抱拳道：“玄德公，我们将议之事乃是高度机密！”

　　说这话时，张昭的眼光望向黄忠，这意思就很明显了。

　　黄忠冷哼一声。刘备笑道：“汉升乃是我心腹之将，先生不必担心！”

　　黄忠不禁感激地看了刘备一眼。

　　张昭见刘备如此说，便将此事放下了。随即两人开始商议合作的具体事宜，直到傍晚时分刘备下令为张昭设宴洗尘。

　　席上，刘备同张昭把酒言欢，不过陪坐在侧的只有黄忠，刘备不愿意此事张扬出去。

　　次日，张昭悄悄地离开了扬州。刘备并未派出使者，因为刘备之前派出的使者孙乾此刻可能已经抵达长沙了。刘备请张昭携带一封亲笔书信给孙乾。

　　差不多就在此同时，陈登抵达了青州，随即曹操秘密接见了他，两人在书房长谈了一整天，翌日早晨，陈登和曹操的谋士荀攸一道返回扬州。

　　三方的接触都做得非常小心，竭力不让消息外泄。不过相关的情报仍然在数天后出现在了陈楚的案头。

　　陈楚看着刚刚送抵的两份加急情报，眉头紧紧皱起。曹操和刘备的动作虽然让他感到烦恼，不过真正让陈楚感到为难的却是孙坚。

　　“唉！”

　　陈楚不禁叹了口气，站了起来走出大门。守护在门口的沈涛及数名铁卫见陈楚出来，一起抱拳行礼。

　　陈楚走台阶步入小院中，脑海中不时闪过孙仁的娇颜笑貌。

　　不知不觉走到后院的荷塘边，陈楚望着碧波荡漾的荷花池，不禁想起当日与孙仁在大将军府后院相见的情景。不禁流露出温柔的笑容。

　　陈楚突然皱起眉头，喃喃道：“想不到这一天这么快就来了！”

　　就在陈楚幽思感慨之时，陈宫来到后院中。“主公！”

　　陈宫抱拳唤道。

　　陈楚见来的是陈宫，笑道：“是公台啊！”

　　陈宫看了一眼陈楚的神情，抱拳问道：“主公可是有烦心事？”

　　陈楚不禁叹了口气，说道：“刚才有关于曹操、刘备、孙坚三人的情报传来！这三人正在暗通款曲，想要对我不利！”

　　陈宫皱了皱眉头，思忖道：“想必主公是为孙坚之事烦心吧？”

　　陈楚点了点头，“说实话，我并不愿意同孙坚兵戎相见！”

　　陈宫面露理解之色，点头道：“孙家小姐对主公有情有义，也难怪主公会对孙坚心怀不忍！”

　　随即陈宫严肃神情抱拳道：“主公，属下有一言，不知当讲不当讲！”

　　陈楚点头道：“但说无妨！”

　　“主公，您身系天下，切不可为了儿女之私而有负天下重托！”

　　陈宫言辞恳切地说道。

　　陈楚叹了口气，在这一刻他算是感到了上位者的无奈了。沉默了片刻，陈楚一字一句地说道：“我这一生最大的渴望就是超越当年汉武时期的兵威雄风，……”

　　眼神一寒，冷声道：“不管是谁成为此阻碍，皆杀！”

　　听了陈楚这番话，陈宫不禁放心了些，拜道：“主公英明！”

　　陈楚看了一眼陈宫，问道：“公台此来所为何事？”

　　陈宫这才想起来意，连忙从怀中取出两封传书，呈给陈楚，“主公，这两封分别是公瑾和文和发来的飞鸽传书！”

　　陈楚接过传书，先拆开公瑾的，看过后，陈楚皱眉点了点头。随即拆开贾诩的，看过后，陈楚呵呵笑道：“这真是英雄所见略同啊！”

　　“主公，公瑾和文和说了何事？”

　　陈宫好奇地问道。

　　陈楚将两封传书递给陈宫，笑道：“他两人都猜到中原诸候在我军攻下豫州后定然会积极地联络，以求和我对抗！”

　　陈宫接道：“公瑾、文和都建议立刻对刘备用兵？”

　　陈楚呵呵一笑，“所以我才说英雄所见略同嘛！”

　　陈宫思忖片刻，分析道：“刘备虽然获得了扬州，但麾下军旅多是新军和降军，能战者不过五万来人，实力在三大诸侯中是最弱的！而且一旦拿下扬州，南北诸候的联系便被斩断，北方就只剩下曹操这一支孤军了，形同瓮中之鳖！”

　　陈宫朝陈楚抱拳道：“主公，此计可行！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“此战并不轻松！我军可能要同时面对数个方向的强敌！必须立刻开始准备，以期能在入冬前发起进攻！”

　　突然想起一事，问陈宫道：“公台，文和、公瑾建议派一重臣秘密出使荆州，以期利用荆州的力量牵制孙坚。你认为谁人合适？”

　　陈宫思忖片刻，抱拳道：“属下愿亲往！”

　　陈楚不禁犹豫起来，“公台若走了，这豫州该有谁来主政呢？”

　　陈宫道：“豫州已无大事，主公只须任用当地贤能便可稳定局势！”

　　顿了顿，抱拳道：“主公，宫愿保举一人为主公分忧！”

　　“谁啊？”

　　“审配！”

　　陈楚一愣，连连摇头道：“不行不行！审配虽然已投效于我，但是此人怨气冲天，难保他不会给我弄出事来！”

　　陈宫笑道：“主公不必担心！宫观此人的态度已经改变，他虽然对旧主袁绍被主公所灭一事耿耿于怀可，不过他也非常佩服主公治下的清朗！”

　　陈楚犹豫地问道：“我实在有些担心其是否心怀异心啊？”

　　陈楚可不想辛辛苦苦打下的江山被内奸给葬送掉了！

　　陈宫道：“审配此人一旦接受了主公的任命，便不会背叛主公！”

　　顿了顿，陈宫笑道：“其实如果撇开袁绍的事情，审配是非常敬佩主公的！”

　　陈楚犹豫了片刻，有些无奈地说道：“那就依公台所言吧！待会儿，我便传书通知公瑾任命审配为豫州刺史的事情！”

　　“主公英明！”

　　陈宫抱拳道。随即请示道：“主公，宫明日便起程前往荆州！”

　　陈楚点头道：“我会派一队铁卫护送你前往！”

　　“多谢主公！”


第702章 外交暗战

　　陈楚的相关命令通过飞鸽传到兖州及辽东。随即两地征北军开始秘密准备。负责辽东内政的田丰遵照陈楚的命令向高句丽、夫余、南三韩秘密派去了使臣。

　　辽东郡城太守府。

　　“田丰，你说俺大哥的命令究竟是什么意思？”

　　张飞一脸疑惑的模样。一旁的关羽也是一样的神情。

　　田丰捻了捻颌下长须，笑道：“想必主公是打算对中原用兵了！”

　　张飞、关羽对望一眼，张飞猛地一拍大腿，大声道：“太好了！俺老张早就等着这一天了！”

　　关羽思忖道：“主公命令我们秘密将军队调到右北平郡，想必是想让我们从北面攻击幽冀吧？主公难道想对曹动手了？”

　　田丰摇头道：“主公应该是要让我们攻击幽冀，不过这一战的主公方向可能并不是曹操！”

　　“哦？那元浩先生认为这一战的主攻方向将在哪里？”

　　田丰缓缓地摇了摇头，“不知道！”

　　这时，张飞嗡声嗡气地道：“猜这些做什么？到时候不就知道了吗？”

　　田丰、关羽相视一眼，呵呵一笑。关羽笑道：“翼德说的不错！”

　　田丰微皱着眉头道：“我只是担心这辽东的事情无法如预期！”

　　张飞挑了挑浓眉，一拍胸脯洪声道：“要是那帮蛮夷还敢蹦达，俺老张就荡平了他们！”

　　田丰笑着朝张飞抱拳道：“翼德将军真是豪气干云啊！”

　　张飞哈哈大笑起来。

　　待张飞笑罢，关羽用商量的口吻问田丰：“元浩先生，你说我们是不是该建议主公在辽东扩军？”

　　元皓反问道：“云长是担心将来辽东出变故？”

　　关羽点头道：“一纸协议根本就不可能约束得了这些蛮夷的行为！”

　　田丰思忖道：“前段时间主公之所以让云长将辽东军打散补充到各大军团中，其实就是考虑到军费开销的问题！据我所知，我军目前的军费开销相当庞大，当年从眉坞活的的巨量财富已经消耗的七七八八了！而且现在许多方面都是百废待兴！口子很大啊！”

　　田丰苦笑着摇了摇头。

　　顿了顿，田丰继续道：“不过云长的建议未尝没有道理！我们还是就此请示一下主公吧！”

　　接下来三人又商议了一些军事和内政问题，随即关羽和张飞离开了太守府，回到辽东城外的大营之中。

　　与此同时，屯驻在辽东的第二军团正在和第七军团换防。第七军团将负责起玄菟郡及辽东郡的防务，第八军团仍将负责乐浪、带方两郡的防务，而第二军团和两万第一军团精锐将被调到右北平地区。

　　征北军的三支使臣队伍先后抵达夫余、高句丽丸都及四韩中的南三韩。

　　在夫余，夫余王以最高礼节亲自出王宫迎接征北军的使臣，已经被征北军打落胆的夫余上下对征北军使臣的到来份外惊喜，这之前，他们非常担心征北军在攻下玄菟郡后挥军北上攻打他们夫余。

　　在王宫内一番长谈过后，夫余许诺每年进贡，同时与使者签订了攻守同盟协议。不过在这过程中却出现了一些波折，国师牙都司激烈反对与征北军签订攻守同盟协议，并且指着征北军使臣的脸骂道：“你们这些饿狼在消灭了高句丽后会放过我们夫余吗？”

　　夫余王大怒，命卫士将国师牙都司请出了王宫，如果是其他人做出如此行为，夫余王一定会当场命人将其斩杀。事后，夫余王下座向征北军使者鞠躬致歉，使者连说无妨，这件事情似乎就这么过去了。

　　当天午夜，征北军所居的驿馆中窜出几条黑影直奔牙都司的国师府。

　　在三韩，征北军使臣的任务进行得同样顺利。早就暗暗不满马韩一家独大的其他三韩很快就向征北军俯首称臣，同时与征北军的密使签订了攻守同盟协议。

　　与以上两地的顺利相比，前往高句丽丸都的使臣却遇到了些麻烦。他的出现不仅没有使高句丽王李元拓同长公主李木青间原本紧张的关系更加紧张，反而使这两股势力暂时摒弃了前嫌，整个高句丽的注意力似乎转移到了征北军的身上。

　　又是一天无果的谈判过后，使者托着疲惫的身体回到驿馆。此刻，驿馆外围着数百名高句丽士兵，名义上是保护征北军的使者，实则是在监视他。

　　“大人，今天又没有任何进展吗？”

　　年轻的副使忧心忡忡地问道。

　　使者点了点头，不禁叹了口气。

　　副使有些疑惑地说道：“我真不明白，这原本剑拔弩张的局势为何会突然平静下来？”

　　使者苦笑一下，“想必是我们让他们暂时摒弃了前嫌！”

　　副使不解地问道：“怎会如此？”

　　使者道：“田大人之前就说过‘李元拓乃是枭雄人物，而李木青也是巾帼不让须眉的厉害角色！’现在看来，确实如此啊！”

　　副使皱了皱眉头，抱拳问道：“大人，我们接下来应该如何做？”

　　使者摇了摇头，随即问道：“对了！洛罡呢？”

　　话音刚落，一个毫不起眼的年轻人推门进入大厅，朝使者抱拳道：“大人！”

　　使者双眼一亮，“洛罡，我正要找你呢！”

　　洛罡笑道：“我刚才离开了驿馆一会儿！”

　　两人闻言一愣，副使疑惑地问道：“外面都是高句丽士兵，你是如何出去的？”

　　洛罡笑道：“潜伏行动隐匿行踪是我们情报署上下必须掌握的本领！”

　　两人点了点头，使者问道：“洛罡你刚才去哪里了？”

　　洛罡道：“我已经同丸都城内的情报署人员取得了联系！”

　　说着从袖带中取出一张短笺交给使者，“大人，这是潜伏在丸都的情报署人员交给我的，你看看吧！”

　　使者连忙接过短笺拆看，双眼微微流露出微讶之色，扭头对两人道：“这是田丰大人的亲笔书函！”

　　洛罡点头道：“这是辽东方面通过飞鸽传书传到这里的！”

　　使者随即将短笺仔细看了一遍，眉头皱得更紧了。副使迫不及待地上前问道：“大人，田丰大人说了什么？”

　　使者沉声道：“田丰大人根据情报署的情报判断，高句丽人可能想要对我们不利！并且认为，我们留在这里只会使高句丽的这两股势力一致对外，所以建议我们尽快从丸都脱身！”

　　副使微微变了颜色。

　　在此同时，高句丽王李元拓正在王宫内殿同亲信老臣相和国师议事。

　　“国师，青儿来信建议立刻除掉汉人的使臣。你们怎么看？”

　　李元拓扬了扬手中的信笺问道。

　　国师思忖道：“长公主此举似乎是想逼迫陛下同她一道对抗汉人！”

　　李元拓若有所思地点了点头。

　　老丞相冷哼一声，“长公主虽是女儿身，但心计之深不输任何男子，谁知道她此举的真正目的究竟是针对汉人亦或是针对陛下？”

　　国师不禁皱起眉头。他虽然肯定自己的判断，但是他也不得不承认老臣相的非常有道理。

　　李元拓皱了皱眉头，问道：“那老臣相有什么看法呢？”

　　老臣相抱拳道：“陛下，老臣认为，我们现在既不能同长公主起争端，也不能同汉人撕破脸！”

　　李元拓苦笑道：“老臣相你这是要我踩钢丝啊！”

　　“陛下，老臣相所言极是！我们现在只能以不变应万变！”

　　见国师也如此说，李元拓不禁叹了口气，点头道：“那好吧！就照两位卿家的话做！”

　　“陛下英明！”

　　两人一起拜道。李元拓不禁苦笑着摇了摇头。

　　当天午夜，一轮弯月高挂在中空，丸都城大街小巷全都隐没于浓重的暮色之中，没有一个行人，微风刮过树梢不时地发出令人毛骨悚然的杀杀声，偶有不知名的鸟儿发出一声惊悸的鸣声。

　　数百名黑衣人在夜色的掩护下悄无声息地飞速接近征北军使者下榻的驿馆，与此同时，另一队黑衣人则径直朝丞相府奔去。浓重的杀机隐藏在这夜幕之中。


第703章 夜色下的杀戮

　　数百名黑衣人在夜色的掩护下悄无声息地飞速接近征北军使者下榻的驿馆，与此同时，另一队黑衣人则径直朝丞相府奔去。浓重的杀机隐藏在这夜幕之中。

　　数百名黑衣人来到靠近驿馆的一条小巷中停下，数名黑衣人离开直奔驿馆方向，其他黑衣人则就地潜伏下来。片刻后，那数名黑衣人便回来了，向领头的一个黑衣人禀报了驿馆周围的防卫情况。随即首领给手下分派了一下任务。紧接着，这数百黑衣人分成三队朝驿馆急奔而去。

　　与此同时，另外数百名黑衣人也潜伏到了靠近丞相府的一条小巷中，领头的黑衣人派出了数名斥候，就在这时，一所民居的房门打开，这一家的男主人揉着眼睛出来问道：“是谁啊？”

　　首领眉头一皱，朝身边的一名黑衣人做了一个杀的手势，黑衣人立刻闪到那家男主人面前，不等对方反应过来，手中利刃一抹，这个男子便稀里糊涂地被宰了。随即黑衣人进入民居中，传出几声轻微的斩击声，紧接着从民居中出来朝首领低声禀报道：“将军，已经全部解决了！”

　　首领一脸淡然地点了点头。

　　派出的斥候回到首领的面前，其中一人抱拳道：“将军，丞相府中防卫情况与之前相比并没有什么变化！”

　　首领一点头，对身旁几人道：“你率人从后门攻入；你率人从前门攻入；其他人四下放火！”

　　“是！”

　　随即这数百名黑衣人行动起来。一队近百人径直来到丞相府后门处的巷弄中，一队近百人则潜伏到靠近正门的一处小巷中，其他人则在丞相府四周散开。

　　丞相府内一片安静，只有丞相府的护卫偶尔在庭院内穿梭而过，大门处的几名护军显得有些精神不佳；回廊中、门庭下的灯笼发散出朦胧的光，在清风下轻轻地摇摆着。

　　一队十几人的护军从后院门边经过，一名士兵似乎听到门外传来轻微的响动，于是朝队长喊道：“队长，门外好像有动静！”

　　队长停下脚步，看了一眼院门，不以为然地斥责道：“你见鬼了吧！哪来的动静！不要再大呼小叫的了！”

　　语罢，便扭头朝前院走去，他手下的十几名士兵连忙跟上，那名说有动静的士兵又看了一眼院门，自嘲地摇了摇头，随即也跟了上去。

　　这一队护军一离开，院门轻响了一声，随即两扇半圆院门被推开，近百名黑衣人迅速进入后院中。

　　“按原计划分成两队，一队攻击护军的住所，另一队直接攻击目标！”

　　“是！”

　　几名黑衣人轻声应诺。

　　随即这近百名黑衣人分成两队，一队朝后院主卧室而去，另一队则朝西跨院护军的居所奔去。

　　前往主卧室的那一队黑衣人在小院外突然碰到一队从小院内出来的护军，护军齐齐一愣。“动手！”

　　一个黑衣人低喝一声，数十名黑衣人随即一拥而上，刀光猛然一阵闪，那十几名护军还来不及反应，便全被斩杀当场。紧接着，黑衣人进入小院，冲入主卧。

　　“什么人？”

　　察觉到动静的老臣相从床榻上坐了起来，一旁娇媚的小妾一脸睡眼惺忪的妩媚姿态。

　　卧室内突然亮了起来，老臣相眯了眯眼睛，随即赫然看见十几名黑衣人正手持利刃立在卧室之中，猛然一惊，喝问道：“你们是什么人？”

　　其中一个黑衣人冷冷地问道：“你是丞相？”

　　老臣相面色一变，“你们是冲老夫来的？谁派你们来的？”

　　“呀！～”小妾的尖叫声突然响起，此刻，这位半裸美女脸色苍白，眼眸中充满了惊恐之色。

　　刚才说话的那黑衣人眉头一皱，朝身边一名黑衣人使了一个眼色，黑衣人会意，跳上床榻一刀斩下了那女人的人头。

　　老臣相被眼前的这一幕吓呆了，手指颤抖着指着眼前这些黑衣人，大睁着眼睛说不出话来。

　　“你若是肯将丸都的军事布防图交出来，我便饶你一命！”

　　黑衣人冷冷地说道。

　　老臣相心头一动，强自使自己镇静下来，打量了眼前的黑衣人一眼，暗道：“这些人如此冷酷，而且煞气惊人！李木青的手下怎会有这样一群人？”正当老臣相飞快地转着念头的时候，那个黑衣人不耐烦地沉声喝道：“把军事布防图给我交出来！”

　　老臣相一惊，随即强自镇静地回答道：“我只是一文官，如何有军事布防图？”

　　黑衣人冷哼道：“还给我装蒜！”

　　随即朝老臣相身旁的那名黑衣人使了一个眼色。黑衣人会意，当即一刀将老臣相的右臂斩下。

　　老臣相惨叫一声，抱着断臂摔到在床榻上翻滚起来。黑衣人一脚踏住老臣相的胸口，冷声道：“若不说出来，便将你另一臂也斩了！”

　　语气中流露出浓浓的杀气。

　　老臣相不停地抽着冷气，脸孔已经是血色斑驳了，因为剧痛已经扭曲了。“你们这些乱臣贼子休想让我交出军事布防图！”

　　老臣相很硬气地怒骂道。

　　黑衣人冷笑道：“看来军事布防图还是在你这里嘛？”

　　随即又朝制住老臣相的那个黑衣人使了一个眼色。黑衣人会意，举起长刀一刀斩下了老臣相的左臂。老臣相惨叫一声昏死过去。

　　斩下老臣相手臂的那个黑衣人试了试老臣相的鼻息脉搏，回头禀报道：“队长，他昏过去了！”

　　那个被称为队长的黑衣人皱了皱眉头，冷声道：“取下他的头颅，立刻寻找军事布防图！”

　　“是！”

　　众黑衣人应诺一声。……

　　片刻之后，这一队黑衣人离开了老臣相的小院，来到后院之中。一名黑衣人指着南面叫道：“队长，你看！”

　　队长循声望去，只见远处的夜空中一片火红，不禁一惊，喃喃道：“那是驿馆方向！出了什么事？”

　　就在这时，一大群黑衣人从前院奔入后院中。其中一人来到队长面前问道：“怎么样？”

　　队长回答道：“一切顺利！你那里呢？”

　　“一样！近百名护军全部被我们消灭！”

　　“不说了！先出去汇合将军！”

　　随即近两百名黑衣人迅速从后院离开了丞相府。紧接着，全部消失在夜幕之中。而此时，整座丞相府已经处在汹汹烈焰之中，周围的许多民居也被波及了进去。

　　在黑衣人离开后片刻，高句丽的城防部队才急匆匆地赶到，然而他们只能望着滔天的烈焰发呆。

　　与此同时，驿馆也遭到了毁灭性打击，近两百名保护驿馆的士兵几乎全部被杀，征北军使者的头颅被取走，使团上下数十人似乎无人幸免。

　　当驿馆和丞相府遭到突袭的消息传到李元拓的耳中时，李元拓大惊失色，连忙派人连夜请来国师商议。

　　“国师，今夜发生的事情你知道了吗？”

　　李元拓沉声问道。

　　国师的脸色也不是很好，抱拳道：“微臣已经听闻！汉人的使者和老臣相均在不久前遭到袭杀！”

　　李元拓点了点头，皱眉道：“此事非常蹊跷啊！国师，你如何看此事？”

　　国师思忖片刻，摇头道：“微臣不敢妄加评断！”

　　李元拓急声道：“现在都什么时候了！你有什么话，尽管直说！”

　　国师犹豫了一下，抱拳道：“主公，做此事的人只怕是，是长公主殿下！”

　　李元拓心头一跳，神色复杂地看了一眼国师，问道：“你为何如此认为？”

　　“陛下，袭杀老臣相之事暂且不说，袭杀汉人使者只有长公主殿下会做！”

　　李元拓不禁叹了口气，喃喃道：“青儿她是我膝下所有子女中最具谋略和果敢精神的！”

　　关于发生在丸都的这两起突袭事件在第二天便传到了身在国内城的李木青的耳中。

　　“什么？丞相府也遭到了突袭？”

　　李木青大惊失色。


第704章 形势有利

　　“什么？丞相府也遭到了突袭？”

　　李木青大惊失色。随即愤怒地质问道：“谁让他们攻击丞相府的？”

　　传令官见李木青发怒，不禁心头一凛，连忙回禀道：“不知！”

　　李木青冷静下来，稍作思忖，喃喃道：“李忠楷乃是我的亲信，他绝不可能擅自更改我的命令！”

　　一直立在一旁的铁破汉上前道：“公主殿下，丞相总是与公主殿下做对，他死了对公主殿下的大事岂不有利？”

　　李木青叹了口气，摇头道：“丞相此时死去，我便是首先一个被怀疑的对象！之前我们的一番努力只怕要白费了！”

　　铁破汉不解地问道：“公主殿下，此话何意？”

　　“看来是我之过急了！若是我没有布置这一次的行动，我还有办法将局面挽回，可是现在……”

　　说着，李木青懊恼地摇了摇头。随即扭头对铁破汉道：“大将军，立刻集合大军，准备进击丸都！”

　　铁破汉一惊，抱拳道：“公主殿下，若是如此，我们与陛下就再也没有转圜的余地了！”

　　李木青不无感慨地说道：“已经没有转圜的余地了！”

　　李木青麾下的二十几万大军开始调动起来，整个国内城此刻就如同一座高速运转的战争机器一般。而十余里外的丸都城也是气氛肃然，一种不安的情绪弥漫在整座城市上空。

　　国师急匆匆地来到王宫，此刻，李元拓正在同李元凯、崔永乐、高阗三员老将商议城防的事宜。

　　“陛下！”

　　国师抱拳道，一脸的急色。

　　李元拓看到国师这样一个样子，不禁有一种不祥的预感。“国师，发生了何事？”

　　国师急声道：“刚才微臣在丞相府组织善后，发现保存在丞相家中的军事布防图不见了！”

　　“什么？”

　　李元拓大吃一惊，他身边的三员老将也是一般神情。李元凯抱拳道：“陛下，军事布防图上详细说明了我军城防及周边卫堡的虚实情况，若是让有心人得到，后果不堪设想啊！”

　　李元拓皱眉问道：“能肯定军事布防图是丢失而不是焚于大火了吗？”

　　国师点头道：“能肯定！而且丞相死状极惨，像是在身前被人严刑逼供！两相对照，这伙突袭丞相府的贼军定是冲着这军事布防图去的！”

　　李元拓不禁心头一跳，眼神中流露出一丝痛苦之色。

　　“陛下，应立刻采取应对措施，否则后果不堪设想！”

　　老将高高阗抱拳请道。国师连忙附和道：“老将军所言极是！陛下切不可犹豫了！”

　　李元拓双目一凝，猛地转身回到王位坐下，扫视了一眼堂下四人，洪声下令道：“立刻传令左右两处卫堡守军退回丸都，同时传令各军严加守备，紧闭四门，没有我的手令，任何人都不得进出！”

　　“是！”

　　四人一起应诺，随即退出了王宫正殿。

　　李元拓望着殿外的天空，长叹一口气，喃喃道：“青儿，想不到你我父女还是无法避免兵戎相见！”

　　在丸都南大街的一座书馆是个好不起眼的场所，其实这里就是征北军情报署潜伏在丸都的总部。

　　此刻，情报署在高句丽的负责人吴桐及龙牙军教官聂阵正在后堂之中，与他两人在一起的赫然是跟在征北军使者身旁的那个情报署联络官洛罡，他赤裸着上半身，缠着厚厚的绷带，脸颊上还有灼伤的痕迹。

　　“洛罡，使团一行人只有你一人生还吗？”

　　吴桐皱眉问道。

　　洛罡点头道：“我因为精通潜踪之术，所以侥幸逃过一劫！唉，其他人全都死了！”

　　“你认为是谁干的？”

　　聂阵问道。

　　洛罡思忖道：“我看极有可能是高句丽公主李木青干的！”

　　吴桐、聂阵对望一眼，聂阵说道：“必须立刻将这一情况告知辽东方面和主公！”

　　吴桐点了点头，“不过必须等到晚上才能放出信鸽！现在城内戒备森严，一个不小心，我们就有可能暴露！”

　　聂阵皱眉点了点头。

　　就在三人对高句丽的局势忧心忡忡之时，潜伏在丸都禁军中的李刚传来了关于李木青和李元拓的情报。

　　看过情报后，三人都不由得流露出喜色。吴桐用略带兴奋的口吻说道：“看来李木青和李元拓之间的战事不可避免，我等总算不辱使命了！”

　　关于高句丽的情报在第二天凌晨时传到辽东，随即被转发到洛阳，在洛阳再一次被转发。傍晚前，身在汝南的陈楚收到吴桐他们传出的情报。陈楚在看过情报后哈哈笑道：“这一次，老天总算没有和我做对！”

　　“主公，可是辽东方面的情报？”

　　陈宫抱拳问道。

　　陈楚点了点头，将传书递给陈宫。“李元拓与李木青之间的战事已经不可避免！我们压在辽东的重兵终于可以腾出手来了！”

　　陈宫看过情报，双手将情报递还给陈楚，颇为感慨地说道：“文和先生实在是高明啊！”

　　陈楚呵呵笑道：“这样很辣的计谋只怕也只有文和想得出来！不过李木青自作聪明的举动也帮了我们的大忙！”

　　随即双眼一眯，不还好意的笑道：“不知道李木青得知自己帮了我们大忙后会不会吐血？”

　　陈宫笑道：“主公，宫听说李木青可是一个非常高傲而且难得的美女呢！”

　　陈楚一愣，笑骂道：“公台，你这话很有些名堂哦！”

　　陈宫笑了笑，“主公，若是您虏了李木青的芳心，我们征北军便可在短时间内完全平定东北！”

　　陈楚拿手指点了点陈宫，笑骂道：“你这家伙，把你家主公当鸭子使吗？”

　　陈宫很茫然地问道：“主公，何谓‘鸭子’？”

　　陈楚愣了愣，咳了两声，岔开话题道：“公台认为我们能够从辽东抽出多少军队？”

　　陈宫稍作思忖，回禀道：“可以调动第二军团全部、两万第一军团的精锐，另外还可从第七或者第八军团中调走至少五万军队，再加上留在右北平方向上的几万匈奴军团骑兵，总共可调动近二十万大军南下！”

　　陈楚点了点头，继续道：“汇合幽州的匈奴军团主力及那近两万幽州军，我军将能在曹的北面集结起近三十万重兵！”

　　不禁哈哈大笑起来，“光这三十万主力，就能将曹军黏在幽州不能动弹！我看刘备这一次往哪里逃！”

　　陈宫也是一脸傲气地点了点头。随即抱拳问道：“主公，您这一次仍然打算以文远将军为主帅吗？”

　　“不！这一次由我亲自领军！立刻传令洛阳，命恶来率领三万第五军团将士感到汝南于我汇合；同时传令文远，继续做战略佯动，秘密将第一、第三军团主力调往徐州方向！”

　　陈楚猛地一拳打在地图上扬州的位置，洪声道：“我要以搏虎之力一鼓作气拿下扬州！”

　　洛阳。

　　这天午夜时分，典韦拿着才收到的陈楚的飞鸽传书兴冲冲地来到周瑜的住所，非常粗鲁地砸开了周瑜的房门，硬是将睡眼惺忪的周瑜给拖了起来。

　　“典韦将军，你这是干什么啊？”

　　周瑜打了个哈欠，一脸萎靡不振而又懊恼的模样。

　　典韦看到周瑜这样一副样子，咧嘴笑道：“看你这个样子，就像是被骚娘们给榨干了似的！”

　　周瑜一惊，慌忙左右看了一眼，见没有别人，不禁松了口气，朝典韦一辑，告饶道：“典韦将军，你就别捉弄我了！”

　　典韦哈哈一笑，将手中的传书向陈楚面前一递，兴奋地说道：“主公传书命令我率领三万第五军团将士立刻赶往汝南！”


第705章 大军云集

　　典韦哈哈一笑，将手中的传书向陈楚面前一递，兴奋地说道：“主公传书命令我率领三万第五军团将士立刻赶往汝南！”

　　周瑜一愣，连忙接过信笺细看起来，随即眼眸中流露出一丝兴奋之色。周瑜放下手中的信笺思忖道：“看来，辽东方面的问题已经解决了！”

　　扭头对典韦道：“典韦将军，你明日一早便率领四万第五军团将士赶往汝南！”

　　典韦疑惑地问道：“可是主公只叫俺率领三万将士前往啊？”

　　周瑜儒雅一笑，解释道：“现在洛阳内患已平，杨月娇也已经收服了洛阳周围的所有匪军，洛阳不会有任何安全问题！”

　　典韦点了点头，随即用难以置信的语气说道：“这个杨月娇还真是厉害啊！”

　　周瑜笑道：“杨月娇确实经过不让须眉，不过她终究只是一女子！”

　　典韦不解地瞪着牛眼。

　　周瑜呵呵一笑，“典韦将军，你还是先回去休息吧，待明日一早再去军营！”

　　典韦很迫不及待地摇头道：“俺睡不着，俺现在就去军营！”

　　语落，转身一脚踹开周瑜的房门，噔噔噔地疾步离开了。

　　周瑜傻傻地看着自家这扇摇摇欲坠的门板，摇头苦笑一下，很诧异地喃喃道：“难道典韦在主公府上也是这样一副莽莽撞撞的样子吗？”

　　第二天一大早，典韦点齐四万将士，随即开拔出发了。

　　得知这一消息的张蕊找到周瑜。

　　“周瑜先生，为何典韦那蛮牛会率军离开？是不是大哥他又要打大仗了？”

　　周瑜犹豫了片刻，回禀道：“夫人，主公打算对扬州用兵！这一战对主公将来一统天下非常重要！”

　　张蕊不开心地撅了撅嘴，摸了摸已经显出形状的小腹，喃喃道：“不知道他出生的那一天能不能看见他的父亲？”

　　一股幽怨之气弥漫开来。周瑜垂首恭立，一声不吭。

　　“姐姐，大哥到时一定能够回来！”

　　貂蝉扶着张蕊的手臂柔声道。张蕊抿了抿红唇，朝貂蝉点了点头。

　　张蕊扭头对周瑜道：“我就不打扰周瑜先生了！”

　　语落，便在貂蝉的搀扶下朝门口走去。临到门口时，张蕊突然顿住转过身来，“对了，我已经命人到并州去接小乔妹妹了！”

　　周瑜一愣，随即心怀感激地抱拳道：“多谢夫人！”

　　张蕊点了点头，在貂蝉的搀扶下走出了大堂。

　　征北军这座庞大的战争机器已经高速运转起来。大军频繁调动，典韦率领四万第五军团精锐在八日后抵达汝南，集结在汝南的总兵力达到了十四万之众；差不多就在此同时，张飞率领第二军团、第一军团之一部、第八军团之一部及匈奴军团之一部共计二十万大军抵达幽州，集结在幽州的总兵力达到了近三十万之众；而张辽也在按照陈楚的命令积极部署，张辽以第四军团十万大军守兖州，以第三军团两万将士守魏郡，以张颌为防守兖州的主帅，自己则率领八万第一军团主力及八万第三军团主力和五万虎啸营铁骑共计二十一万大军进入徐州，大将高览、高顺随行，另外，徐庶做为军师也跟在张辽身边。

　　后勤辎重及各种军械正在源源不断地从各州郡运往幽州、汝南、徐州三地，为了筹集到足够的粮草，陈楚破天荒地使用了类似于后世国债的方式，本来陈楚以为这个方式的效果可能不是很好，然而到大军准备就绪之时，征北军竟然从各州郡借买到了超过两百万担粮食，足够六十万大军使用半年左右，陈楚辖下的这些个州郡确实已经恢复到了汉朝繁盛时期的水平了。

　　当时间到了十月中旬，超过六十万征北大军已经准备就绪。

　　陈楚留下身上有伤的甘宁负责防守豫州，同时将甘宁独立师的两万人马留给了甘宁，随后，陈楚率领吕布、典韦两员大将及九万第五军团精锐和三万苍狼营骑兵共计十二万大军开拔东进，旌旗直指颖水以西的重镇颍上郡；几乎同时，马超和张飞二十八万之众从从幽州南下，旌旗直指幽州以南数十里的任丘；张辽、高览、高顺率领二十一万大军出徐州，兵锋直指徐州以南数十里的灵璧县，与陈楚率领的十二万大军形成对扬州的钳形夹击之势。

　　征北军此刻的行动简直可用山崩海啸来形容。

　　征北军的大动作惊动了天下。在陈楚兵锋直接威胁下的曹及刘备固然忧心忡忡，甚至方寸大乱；而其他的那些诸候也是禁不住心中的惶恐。征北军这一次调动了超过六十万的兵力，其庞大的军事动员能力让人心惊胆颤。

　　冀州刺史府。

　　曹麾下的大将除戍守在各要点的以外都已经到齐了，郭嘉、荀彧等谋士也列坐堂下，曹高坐在主位之上，神情异常凝重！大堂内的气氛压抑得让人喘不过气来。

　　曹扫视了堂下众人一眼，沉声道：“刚刚获得准确情报，征北军大将张飞、马超正率领三十万精锐从北面直压下来！”

　　“主公勿忧！我军也不是任人拿捏的软柿子！”

　　许褚出列洪声道，语气中透露出昂扬的战意。

　　许褚声音刚落，众将便纷纷请战道：“请主公下令！我等愿沙场效死！”

　　“好！”

　　曹霍然站起，双目战意熊熊。“我有诸位将军，定能击破征北军！”

　　曹走到一侧的地图前，众将及谋士立刻围到曹的身后。曹指着幽州任丘到冀州博陵这一线说道：“这数百余里的范围内是一马平川，征北军骑兵凶悍又有匈奴骑兵为其爪牙，而且征北军素来擅长野战，所以我决定放弃这一带！”

　　众将都不禁皱了皱眉头，许褚抱拳道：“主公，这样是不是太便宜征北军了！”

　　一旁的郭嘉说道：“这一次，我们将面临近三十万征北军精锐的正面进攻，绝不可意气用事存有任何侥幸心理！”

　　曹点头道：“奉孝所言极是！”

　　随即一脸郑重地对众将叮嘱道：“此战事关重大，任何人若敢不听军令擅自出战，立斩不赦！”

　　众将心头一凛，一起抱拳应诺：“是！”

　　曹扭头问郭嘉：“奉孝，我军主力都已经集结到冀州了吗？”

　　郭嘉回禀道：“我军包括二十万青州军在内的四十万主力已经全部集结在从常山郡到冀州到渤海郡沿线上。”

　　曹点了点头，又问道：“征北军的主攻方向必然是在冀州，我军在此的兵力如何？”

　　其实曹对整个军队的部署情况比谁都清楚，他之所以明知故问，一是为了在这种情况下进行思考并同众谋士商议，二是为了让在场的将领和谋士都清楚目前的情况。

　　郭嘉回禀道：“防守兖州的是主公麾下最精锐的二十万青州军！常山和渤海方向各有五万兵力驻守！另外十万囤驻在清河郡做为游击接应！”

　　这时，荀攸上前质疑道：“如此布置岂不是完全被动防御？”

　　郭嘉有些无奈地说道：“我们目前也只能固守以待机会！若与征北军野战争锋，我军就算赢也将损失惨重元气大伤！”

　　荀彧、荀攸等若有所思地点了点头，神情显得有些凝重。

　　曹扫视了一眼众人，很豪迈地哈哈一笑，洪声道：“人生在世难得同征北军这样的强敌放手一搏！即便败了，我等也不负此生！”

　　众人不禁热血沸腾，眼中的迷惘登时消失无踪，代之以浓浓的战意。

　　曹看了众人一眼，随即指着冀州以北数十里的博陵道：“征北军定然会将粮草屯驻在此！若征北军强攻我冀州，这我们就有机会突袭博陵烧毁其粮草！”

　　曹猛地转身回到主位上，取出令箭扬声道：“众将听令！”

　　“在！”

　　众将齐声应诺。

　　“乐进、吕虔！”

　　“在！”

　　“你二人负责防守常山！只许坚守，不可出战！”

　　“是！”

　　“于禁、毛介！你二人负责防守渤海！只许坚守，不可出战！”

　　“是！”

　　曹随即将目光移到徐晃的身上，“公明，你坐镇清河接应各方！”

　　“是！”

　　徐晃抱拳应诺。

　　曹徐晃点了点头，随即扬声道：“其余各将随我在冀州迎战征北军！此战关系到我等的生死存亡，望各位戮力同心，勿负我望！”

　　“是！”


第706章 攻击颍上

　　在曹积极布置防御的同时，刘备也在加紧布置扬州的防御，同时派遣使者到长沙希望孙坚能够给予援助。

　　刘备采纳崔琰的建议，亲自率领十五大军屯驻在颍上郡以对抗陈楚的十二万大军；派颜良、文丑率领另外十万大军前出到灵璧县以对抗张辽的二十一万精锐；姜岳、刘严和王允坐镇扬州，负责筹办粮草，此刻扬州城内只剩下五千战斗力极为羸弱的步卒。

　　刘备的使者在陈、刘开战之前抵达长沙，然而他才一抵达长沙，一个不好的消息便传到了孙坚的耳中，荆州刘表任命文聘为主帅，任命魏延为副帅，尽起荆州十五万精锐反攻南郡，南郡以南的县镇已经全部丢失，十五万大军正在强攻南郡城，孙坚不得不放弃北上增援刘备的计划，转而集结重兵，准备在南郡与刘表军决战。

　　十月二十一日，陈楚率领十二万大军一举攻克颍上东南十余里的汝上县城。十月二十二日，大军抵达颍上城下，随即在颍上城西门外的旷野上扎下营寨，营垒绵延数里蔚为壮观。自刘备以下十五万将士俱都紧张起来，刘备命令四门严加防备。

　　几乎就在陈楚大军到达颍上郡的同时，后勤辎重正源源不断的运抵汝上县城。这座不大的县城内人声鼎沸，大大小小的货运马车进出穿梭，各种辎重物资堆积如山，这里俨然成为了一座超大型的仓库。

　　当天夜，刘备麾下大将黄忠请命乘夜突袭征北军营寨，不过被刘备婉言拒绝了，刘备不认为征北军会如此疏忽大意。

　　十月二十三日一早，正在城头上睡眼惺忪的守军突然被一阵阵杀气腾腾的战鼓声所惊醒，循声望去，赫然看见黑压压的一片如海浪般缓缓压来，旌旗连片成云，弥漫在空中的杀伐之气简直让人透不过气来。

　　一名校尉醒悟过来，连忙扯着嗓子大喊道：“准备迎战！”

　　话音刚落，金钟声惊慌地大响起来，随即城墙上人影憧憧，显得有些慌乱。

　　片刻后，刘备和黄忠来到城墙上。望着城下列阵如山的征北军，刘备不禁心中惊恐。黄忠注意到了刘备的神情，抱拳道：“主公毋须担忧！征北军虽强，然我军倚险踞守并且我军兵力要比征北军为众，我军定能取胜！”

　　刘备不禁点了点头，随即猛然意识到自己的情绪可能会影响整个军心，不禁心头一震，拔出佩剑扬声喊道：“为了天下百姓，为了扬州的父老乡亲不受征北军蹂躏，我刘备决心与城池共存亡！”

　　语气异常慷慨，让人不禁动容。

　　众将士闻听此言，都不由得激动起来，齐声大喊一声，整个气势明显比刚才要拔高了数分。

　　此刻，在城下中军帅旗下的陈楚笑道：“不得不承认，刘备这个人在鼓动人心方面还是很有一套办法的！”

　　一旁的吕布嘴角一挑流露出一个不屑的笑容，朝陈楚抱拳道：“主公，请让我率先锋攻城！我定取刘备人头献于帐下！”

　　陈楚呵呵一笑，“奉先要取刘备的人头自然如同探囊取物一般，不过攻城夺门可不是大将的责任！”

　　随即对传令官下令道：“雷响战鼓，攻城！”

　　传令官应诺一声，立刻跑了下去，随即雷鸣般的战鼓声大响了起来。

　　正在城门楼上的刘备眉头一皱，沉声道：“征北军要攻城了！传令下去，弓弩手上前，其他步卒暂时退往城下”“这是为何？为何要让其他步卒推往城下？”

　　黄忠不解地问道。

　　刘备皱眉道：“征北军有一利器，能发射飞石，非常厉害！若让士卒们挤在城墙上定然损失惨重！”

　　黄忠恍然，同时仍有些不解。

　　五千弓弩手留在城墙上，其他军士则迅速朝城下奔去。

　　就在这时，黄忠看见数以百计的带着大勺子的大木架子被退到距离城墙两百余步的位置，黄忠愣了一愣，随即问道：“这就是那种可以发射飞石的利器吗？”

　　刘备不是很确定地说道：“可能就是这种东西吧！”

　　黄忠不以为然地说道：“我看这东西也没什么出奇的地方！”

　　刘备皱着眉头，他的心中也有些疑惑，他从来就没见过投石车，他只是在徐州时听说过这种东西。

　　两人远远看见对方的士兵将那大木架子的大勺子弯平，随即突然看见那大勺子的臂竿向上绷直，几乎就在同时，赫然看见黑压压的一片石块雨迎面轰过来。两惊失色，刘备更是当场傻住了。眼看一个磨盘般大小的石块迎面飞来，刘备却愣在当场，没有做任何反应。就在千钧一发之际，黄忠猛地将刘备扑倒在地，几乎同时，那磨盘般大小的大石块带着让人耳膜发麻的呼啸声贴着两人的身上飞过去，紧接着，惨叫声响起，两名倒霉的弓弩兵被这块大石块撞飞了出去，直接朝城墙内侧摔落下去。

　　两人很不雅的趴在地上，还没会没回过神来。惨叫声在城墙上连片响起，伴随着让人心惊胆颤的巨大撞击声和石块撕裂空气的呼啸声。被巨石击中的士兵就如同断线的风筝一般，有的则被当场砸得血肉模糊。呆在城门楼下的刘备军将士目瞪口呆地看着不时从头顶落下的巨石和人体，人人面色煞白。

　　突然，一块巨石猛地砸在刘备、黄忠两人身旁的墙垛上，发出一声大响，随即碎石烟尘漫飞，使两人灰头土脸狼狈非常。

　　一轮石雨终于过去，回过神来的弓弩手一脸惊惶地朝城下奔去，城头上乱作了一团。

　　陈楚要望了一眼城墙上的情景，对传令官道：“投石车继续攻击，冲城步卒接近！”

　　随即约一万早就在候命的第五军团步卒推着冲城车、飞楼、云梯等攻城器械以三波次的阵型缓缓接近城墙。同时，又一轮石雨越过他们头顶朝城墙上砸落下去，远远看去只见烟尘漫天；一块巨石正好击中城门楼，那木制的城门楼登时发出一声大响，烟尘冲天而起，待烟尘淡去，只见原本颇有气势的城门楼已经塌下了一般，一些断掾残粱半空中轻摆着。

　　“主公，这里实在是太危险了！赶紧下城吧！”

　　黄忠扶着刘备急声喊道。面色苍白的刘备不禁点了点头。

　　就在这时，刘备突然看见数以万计的征北军步卒正扛着攻城器械接近城墙，不禁心头一惊，“不好！征北军准备攻城了！立刻传令城下的军士上城墙！”

　　黄忠急声道：“主公，还是您下去传令吧！末将留在这注意敌情！”

　　刘备看了一眼黄忠，点了点头，叮嘱道：“汉升要小心啊！”

　　黄忠笑道：“主公尽管放心！”

　　刘备扭头奔下城墙，就在这时，第三波石雨在墙头上扫荡而过。为了躲避这雨点般的石块，黄忠趴在抢夺边上，非常狼狈的样子，黄忠不禁心中恼火，恨不得冲出去将陈楚大卸八块。

　　当征北军推进到距离城墙仅五十步距离时，近两万刘备军顺着城墙梯陆陆续续地奔上城墙。石块雨又呼啸着落到城墙上，登时鲜血和着烟尘漫天飞舞，惨叫声让人心惊胆颤，一些胆小的士兵向下逃去，不过很快便被将校给赶了回来。城墙上的刘备军战战兢兢面色苍白，一脸不知所措的神情。

　　当征北军攻击部队推进到仅二十步的距离时，投石车停止了射击。

　　黄忠站了起来，拍了拍身上的灰尘碎石，朝城下看去，神情一惊，连忙吼道：“弓弩手上前射击！快！快！”

　　正心慌意乱的刘备军将士在黄忠的吼声中回过神来，弓弩手慌忙上到墙垛边，稀稀拉拉的箭矢随即朝城下飞去。


第707章 烈焰、战退

　　弓弩手慌忙上到墙垛边，稀稀拉拉的箭矢随即朝城下飞去。此刻，征北军攻城部队已经加速，扛着云梯的士兵飞快向城墙冲锋，推着冲城车的士兵呐喊着，冲城车高速前进，发出如同雷鸣般轰隆隆的大响声。

　　当征北军攻城部队近抵城下时，从城头上倾泻下来的箭雨密集了起来，征北军开始出现明显的伤亡。

　　征北军顶着从城头上飞落下来的箭矢檑木，呐喊着搭起云梯，随即攻城部队顺着云梯朝城墙上发起冲击，与此同时冲城车也开始冲击城门，一声声的大响响彻整个战场。

　　黄忠扯着嗓子嘶喊着，一队队的士兵在城墙上来来回回地穿梭着。一桶桶的滚油被刘备军从城墙上倾倒下来，有的征北军士兵从头到脚被滚油淋了个通透，士兵惨叫着从云梯上滚落，随即在地面上翻滚嘶喊着，直至咽气。紧接着，一支支火把从城墙上飞落下来，登时城墙下火头四起，已经被滚油浸湿的云梯瞬间陷入火海之中。

　　征北军士兵口中咬着钢刀，顶着箭雨檑木在火焰的衬托下顺着云梯向上攀登。与此同时，飞楼终于抵达城墙边，前档板轰然砸下，将砖石墙垛砸得石屑飞溅，随即躲在飞楼中的突击部队呐喊一声，以挡板为桥冲上城墙，数处城头登时陷入混战中。

　　黄忠连忙催促军士反击，随即自己就近加入一处战团。这时城门下升起一团火焰，原来征北军的冲城车化成了一团烈焰，数名来不及脱身的征北军士兵陷入火海之中，在后面待命的数十名士兵立刻冲上前，拖拽着冲城车后的铁链将正燃烧的冲城车拖出了门洞，随即十几名征北军士兵呐喊着推着另一辆冲城车冲向城门。

　　顺着云梯进攻的征北军突击部队终于登上城墙，数十名刘备军士兵随即围攻上来。登上城头的那名征北军士兵怒吼一声，舞起横刀杀入敌兵丛中，在连斩两名敌兵后倒在乱刀枪林之下。不过他却为后续部队争取到了宝贵的数秒钟时间。数名征北军士兵登上城头，背靠着背竭力抵挡从四面八方过来的攻击，显得非常吃力，不过随着时间的推移，随着登上城头的征北军士兵越来越多，局势慢慢地朝着有利于征北军的方向发展，征北军手中的横刀不停地疾劈斩杀，荡起血浪，桥头堡在征北军士卒战意高昂的呐喊声中不停地向外扩展，刘备军却显得越来越吃力了，不过他们仍在竭力抵挡着征北军的突击，在付出相当代价的同时也在不停地给征北军制造伤亡。

　　类似的景象也在城头其他的地点继续着。

　　黄忠抹了一把脸上的鲜血，退出战团，四下看了一眼，不禁暗自心惊，征北军已有数千人攻上了城头，而人数占据绝对优势的刘备军一方却在对方的凶猛攻击中不停后退，与此同时，另一波约两万左右的征北军正迅速朝城墙这边运动。

　　黄忠急声下令道：“快去高速主公，将所有能用的兵力全都派到城墙上来！否则就来不及了！”

　　传令兵应诺一声，疾步跑下城墙。

　　征北军的两万后续部队来到城墙下，随即一架架云梯飞楼陆陆续续搭上城头，征北军向城头发起了更猛烈的进攻。

　　随着攻上城头的兵力越来越多，随着攻势越来越猛，城头上的缺口在不断扩大。刘备军也在不停地往城头上征兵，刘备军的战斗力虽然远不如征北军，不过他们也表现出了值得称道的战斗意志。双方军队在城头上死磕血战，尸体堆积如山，流淌的鲜血竟然在砖缝间形成了细流，远远望去，满眼都是血色；呐喊嘶吼声惊天动地。

　　陈楚紧握着横刀的刀柄，双目凝视着正在惨烈大战的城头，突然下令道：“传令投石车部队，向前推进三十步，以最大射程射击！没有我的命令，不准停下来！”

　　陈楚眼神凌厉，杀气四溢。

　　传令官应诺一声，立刻传下号令。

　　片刻后，那令刘备军上下胆寒的呼啸声再一次响了起来，石块雨越过城墙，落入城中，登时沉闷的大响声大做，烟尘随之升腾而起，民居不断地发出悲鸣声，一些正在向城头调动的刘备军出现了伤亡。

　　正在向城头调动的刘备军出现了混乱，许多将士不敢前进，就地躲避起来。刘备见状大急，连忙严令各部不得怯战，违者以军法严惩。

　　惨烈的血战一直持续了将近半个时辰，已经有近万征北军登上了城头，西城墙的一半已经落入征北军的手中，刘备军正在苦苦支撑着。不过，城门及城门楼仍然在刘备军的控制之下，征北军已经没有冲击城门，因为数辆冲城车的残骸和巨石檑木已经将城门完全封死了。

　　浑身血色的黄忠奔到刘备面前，急声道：“主公，这样下去，我们肯定受不住城池！”

　　刘备面色苍白，紧皱着双眉，显得有些慌乱。

　　突然，刘备狠声道：“把所有油桶打破，放火！”

　　“什么？”

　　黄忠大吃一惊，“若这样，岂不是玉石俱焚？”

　　刘备沉声道：“若是城破，不仅你我及全军将士不能幸免，这合城的百姓也将遭遇灭顶之灾！”

　　随即语气悲切地断然道：“为了百姓，我们不得不做出如此牺牲！”

　　黄忠心头一震，拜道：“末将遵令！”

　　随即猛然扭头朝城墙上奔去。

　　陈楚眼见着己方在城头上的优势越来越大，刘备军在己方将士悍不畏死的猛烈攻击下正在节节败退，不禁面带微笑，流露出一脸兴奋之色。

　　陈楚扭头对一旁的陈宫道：“公台，看样子，我军定然能今天落日之前攻下颍上城！”

　　陈宫却微微皱眉道：“刘备此人城府极深，而且擅于鼓动士兵百姓，只怕不会如主公预想那般！”

　　陈楚哈哈笑道：“公台过滤了！”

　　随即一指城头洪声道：“我实在是想不出刘备还有什么手段能够力挽狂澜！”

　　陈宫朝陈楚抱拳道：“但愿如主公所料！”

　　这时，吕布瞥了陈宫一眼，大笑道：“刘备这些乌合之众能撑过今天那才是笑话！”

　　一旁的典韦深以为然地点了点光头。

　　“主公，你看！”

　　曾刚指着城头喊道。众人朝城头看去，只见以黄忠为首的一队士兵正在掀翻堆在城墙上的黄油桶，都不禁一愣。

　　“他们在干什么？”

　　陈楚皱眉问道。

　　陈宫突然脸色一变，“不好！刘备军想放火！”

　　陈楚闻言，心头一跳，脸色一变，扭头对传令官吼道：“立刻鸣金收兵！”

　　见传令官还在那发愣，不由得提高了几分音量吼道：“愣着干什么？快去！”

　　传令官回过神来，连忙向下传令。

　　“主公，胜利就在眼前，为何要下令退兵？”

　　吕布异常不解地问道。

　　陈楚皱眉凝望着城墙上，神情非常焦急。

　　征北军的金钟声突然大响起来，正在城头上将刘备军杀得节节败退的征北军将士都不由得一愣。征北军终究是训练有素的精锐部队，在短暂愣神过后，各级将校立刻传下号令，大队人马开始顺着云梯飞楼向城下撤退，少部分将士则在城头上阻击刘备军。

　　就在这时，城头上突然窜起几处火头，紧接着，火焰迅速蔓延开。还在城头上拼杀的征北军和刘备军瞬间陷入熊熊火海之中，凄厉的惨叫声大响起来，一个个人形火炬在火海中四处乱窜。城墙上的刘备军已经完全炸锅了，被火焰围困着的哭喊着，如没头的苍蝇般四处乱撞，最后双手使劲地抓着自己的脖子神情极其痛苦地在火海中倒下，没有被火焰包围的简直是屁滚尿流，连滚带爬狼狈万状地朝城墙下逃去；而征北军却显得镇静得多了，被火焰围困的将士顾不上身上的火焰追杀奔逃的刘备军，人人如同从就从地狱中出来的修罗一般，杀气腾腾悍不畏死，直至咽下最后一口气。

　　当能撤走的征北军从城头上撤下来时，整个城头已经完全被熊熊的火焰包围了，还不时传出沉闷的爆炸声，那是黄油桶在烈焰中爆炸了。

　　陈楚望着火焰滔天的城墙，异常恼火地骂道：“他大耳贼真够狠的！”


第708章 准备

　　陈楚望着火焰滔天的城墙，异常恼火地骂道：“他大耳贼真够狠的！”

　　“主公，让我率人从另一面城墙进攻！”

　　吕布请命道。

　　“不可，我军攻城器械损失太大，而且天色将晚，不适合继续强攻！”

　　陈宫阻拦道。

　　吕布狠狠瞪了陈宫一眼，“我定然在天黑前攻下城门！”

　　“好了！传令下去，暂时退兵！”

　　陈楚喝道。

　　征北大军如同潮水般退了下去。当刘备军的瞭望哨将这一情况禀报给刘备时，刘备不禁松了一口气，随即心又提了起来。

　　刘备亲自指挥部下将城墙上的大火扑灭，这时天色已经全黑了下来。刘备交待了一城墙防御的事情，便同黄忠、刘严、管亥等部将一道在百余名亲兵的簇拥下回返郡守府。

　　在回郡守府的路上，颍上的百姓们站在街道两旁，人人的脸上都写满了担忧，有一个老人将亲手煮的鸡蛋献给了刘备，当刘备从面前经过，百姓们便神色复杂地抱拳唤道：“主公！”

　　刘备在颍上百姓的心目中似乎地位很高，这也难怪，刘备自从入主扬州后，便采取了一系列抚民政策，并且轻徭薄赋，扬州这些在袁术暴政下痛苦挣扎了好些年的百姓们不禁对刘备感恩戴德！

　　回到郡守府，刘备卸下甲袍，一脸疲倦的神情。“主公，百姓们对我们寄予了厚望啊！”

　　黄忠颇有些感慨地说道。

　　刘备揉了揉太阳穴，有些沮丧地说道：“征北军战力比我想象的要大得多！对了，我军伤亡的情况如何？”

　　黄忠皱了皱眉头，回禀道：“我军此战共伤亡超过三万人，其中阵亡者近两万！”

　　“什么？这么多！”

　　刘备脸色一变。随即面露痛苦之色，悲声泣道：“都是我害死了他们！”

　　说着，竟然一把拔出佩剑将剑刃架到了自己的脖子上。

　　众将见状大惊，黄忠慌忙上前夺下刘备手中的佩剑，吼道：“主公，你这是干什么？”

　　其他部将一起跪下，“主公！”

　　人人面露不知所错的神情。

　　刘备异常自责地说道：“这些将士都是因我而死的！”

　　众将听到这话不禁感慨万千，一种从未有过的激动情绪在心间回荡着。黄忠噗通一声朝刘备跪下，随即其他部将也跟着跪了下去。黄忠一脸激动地抱拳道：“主公，将士们都是为了匡扶汉室而阵亡的，主公切不可辜负了将士们的期望！”

　　刘备神情一震，看了黄忠一眼，重重地一点头，举起右手决然道：“我刘备今天在此立誓，有生之年定竭尽全力匡扶汉室，万死不辞！”

　　语气荡气回肠，让人不禁热血沸腾。

　　众将一起拜道：“末将定以残躯效死助主公完成大业！”

　　刘备的眼中微不可查的闪过一丝精芒，急忙上前将众将扶起，扬声道：“有众位将军助我，我有何事可忧？”

　　见刘备如此看重自己，众将不禁更加感动，抱拳道：“主公！”

　　刘备点了点头，霍然转身回到主位上，扫视了众将一眼，豪迈的扬声道：“我刘备便在这颍上同陈楚决一死战！”

　　众将一起单膝下拜道：“末将誓死追随主公！”

　　刘备在主位上坐下，询问道：“为何没看见王允先生？”

　　管亥出列回禀道：“王允先生到城中粮仓视察去了！”

　　刘备点了点头。想起今日的战事，不禁感慨道：“早就听说过征北军骁勇善战，今日一见才知名不虚传啊！”

　　众将都不由得想起今日的战事，神情都显得有些凝重。

　　刘备扫视了众人一眼，突然笑道：“诸位将军也不须太过担忧！我军倚险踞守还是能够与其对抗的！”

　　众人闻言不禁恢复了些信心。

　　刘备微皱眉头思忖道：“所谓‘久守必失’，我军断不可坐以待毙！”

　　扭头问黄忠道：“汉升，可探知了征北军粮草的屯驻地？”

　　黄忠禀报道：“启禀主公，根据日前斥候回报，陈楚的粮草辎重全都囤积在据此十余里的汝阴县！”

　　“汝阴县！”

　　刘备喃喃道，“有多少守军？”

　　“一日前有五千步卒，此刻的情况并不清楚！”

　　黄忠心头一动，抱拳问道：“主公难道想突袭汝阴县？”

　　刘备笑道：“所谓‘三军未动粮草先行’，只要我们能够将征北军囤积在汝阴的粮草付之一炬，便可反败为胜！”

　　众将闻言俱都双眼一亮。黄忠迫不及待地请命道：“主公，就让末将率领一支奇兵突袭汝阴县！”

　　其他将领随即也纷纷请命。

　　刘备笑道：“诸位将军忠勇，我心甚慰！不过，先要等斥候探查清楚征北军在我们周围的布置情况！”

　　随即对管亥下令道：“立刻派出斥候队！”

　　“是！”

　　管亥应诺一声，退出了大堂。

　　刘备扫视了众人一眼，扬声道：“各位将军各自回营，做好随时战斗的准备！”

　　“是！”

　　众将一起应诺，纷纷退出了大堂。

　　在刘备与众将议事之时，王允正在城中粮仓检查粮草情况。王允侥幸从洛阳逃脱后，便回到扬州，一回到扬州，他便建议刘备暂时不要与征北军发生任何冲突，韶光养慧积攒实力，只是天不遂人愿，他和刘备想要暂时避免同陈楚的正面冲突，但是陈楚却不打算让他们继续安逸下去。

　　王允检查了一遍粮仓，没有发现任何问题。离开粮仓时，王允仔细叮嘱了一遍。

　　回到郡守府时，刘备刚刚散帐。刘备一见到王允，便满脸堆笑地迎上来，抱拳道：“司徒大人！”

　　王允回了一礼，皱眉问道：“主公，听说今日我军损失惨重？”

　　刘备点了点头，叹气道：“今日一战便折损三万！”

　　摇了摇头，一副无限感慨的样子。

　　王允皱眉道：“征北军乃虎狼之师，多年来一直征战沙场，并且与异族野战争锋；而我军多是袁术的降军及新军，战力根本无法与征北军相提并论！我军切不可与征北军野战争锋，只能依托城池据守，同时寻机击其辎重重地！”

　　刘备欣然击掌道：“司徒大人所言于我不谋而合！我已经派出斥候侦查周围征北军的不知情况，待斥候回报后，我便命汉升率精兵突袭汝阴县城！”

　　王允点头道：“如此甚好！”

　　征北军暂时退回营垒。

　　陈楚在听完部下报告后，不禁皱起眉头，愤然骂道：“他，攻城没死多少人，却在大火中损失五千！”

　　众将也都是一副恼火的神情，吕布双眼喷着火，一副想要揍人的模样。

　　“主公也不须太过懊恼！虽然我军在此战中折损了一万两千名将士，但是刘备军的损失更是惨重，在之后大火中损失的刘备军估计不下万人，刘备军今天一共损失的兵力只怕在三万左右！”

　　陈宫抱拳道。

　　陈楚点了点头。这时，吕布咂吧了一下嘴感慨道：“一天的攻城战，双方便损失了近五万人！”

　　陈楚也不禁有些感慨，揉了揉额头，喃喃道：“要是每一仗都如此，老子的兵就是再骁勇再多，也消耗不起啊！”

　　扭头对陈宫道：“明天攻城时给我使用轰天雷，以减小攻城伤亡！”

　　陈宫抱拳道：“主公，我军军营中的轰天雷储量有限，须要派人从汝阴调运！”

　　陈楚点了点头，扬声唤道：“沈涛！”

　　“末将在！”

　　“你立刻率领轻骑赶往汝阴县，将轰天雷都被我调运过来！”

　　“是！”

　　沈涛应诺一声，疾步离开了大帐。


第709章 轰天雷

　　“主公，汝阴县可以说是我军的软肋，应该向汝阴增派守军！”

　　陈宫建议道。

　　吕布哈哈笑道：“公台你也太谨慎了吧！刘备军在我军威力面前根本就没有还手的余地，何况我军在汝阴县有五千守军，刘备军就算想偷袭也不可能得手！”

　　陈楚点头道：“奉先所言极是！不过公台所说也不是没有道理！就派两千步卒回防汝阴，同时命令曾刚小心防备！”

　　“主公，还是小心一些为好啊！”

　　陈宫劝道。

　　陈楚揉了揉额头，“我也知汝阴县重要，但是我军兵力并不是很充裕，若过多分散兵力不利于攻城！”

　　陈宫皱了皱眉头，点了点头。

　　凌晨前，沈涛押运着近百辆大车的轰天雷回到大营。

　　当太阳渐渐升起之时，征北军大营的营门轰然打开，随即数以万计的征北军将士就如同开闸的洪水般奔涌而出，那一片黑色就如同黑色的汪洋，旌旗漫卷，整齐的脚步声就如同从天际滚滚而来的宏雷，惊心动魄。

　　刘备和黄忠等将急急忙忙地来到西城门的城门楼上，这时的西城墙呈现出浓重的红黑之色，那黑色是大火留下的痕迹，那红色则是在烈焰中凝固了的鲜血，这西城上的城门楼已经不复存在，只剩下几根光秃秃的黑柱子。

　　“主公！”

　　墙垛边的一名校尉见刘备来了连忙抱拳道。

　　刘备急步到墙垛边，朝城外张望了一眼，满眼都是涌动的兵潮和翻卷的旌旗，不禁心中一阵颤栗。他身边的众位将领除黄忠外也都是一副沉重心惊的模样。城头上的刘备军士兵显得非常紧张。

　　随即众人看见正在缓缓压过来的征北大军分成三部分，其中左右两支分别朝城西、城东方向运动，这两支的规模大约有两万人。

　　“陈楚打算三面齐攻！”

　　黄忠皱眉道。

　　“管亥、刘严，你二人立刻率所部增援东、西两面城墙！小心防守！”

　　刘备沉声道。

　　管亥、刘严两将齐声应诺，急步离开了。

　　就在这时，征北军的战鼓声猛然大响起来。城墙上的刘备军将士齐齐一惊，连忙循声望去，只见征北军中军五万余人已经在两百步开外停顿下来，随即刘备他们昨天见过的那种投石车被推上前。

　　城头上登时一阵骚动，连黄忠也不禁动容了。

　　“主公，须立刻下令军士到城墙下暂避！”

　　黄忠急声道。

　　刘备回过神来，连忙下令道：“留一千步卒在城墙上监视，其余将士立刻退下城头！”

　　城头上登时乱了起来，刘备军将士争先恐后地朝城墙下奔去，那被留在城墙上的一千步卒个个面色苍白一脸灰败。

　　当刘备军还没有完全退下城墙时，令人胆寒的呼啸声便传进了每一个人的耳朵，刘备军将士都不禁寒毛直竖。紧接着，石块雨猛然从城头上扫过，一些还来不及退下城头的刘备军在石块雨中血肉横飞，惨叫声和着巨大沉闷的撞击声，让人心惊胆颤。刘备军之所以没在一开始就将大部分军力撤到城下，是因为如果征北军采用轻兵快攻的手段，刘备军一方将猝不及防，所谓‘轻兵快攻’就是由精锐士兵携带绳索在强弩手的掩护下对防守薄弱的城头展开旋风般的突袭，这种攻击手段最早出现在战国时期的秦军中。

　　急促而短暂的石块雨过后，每一名士兵都能听到身边同袍清晰粗重的喘息声。将士们抬头望着城头上，等待着第二波石块雨的到来。

　　“敌军有什么动静？”

　　刘备抬头喊道。

　　城头上一个有点恐惧的声音回禀道：“敌，敌军正在重新装填石块，突击部队并没有动作！”

　　话音刚落，所有人又听见了已经熟悉了的由远及近的呼啸声。众人不禁绷紧了神经，等待着石块雨落下的那一刻。

　　然而，紧接着来临的却不是他们熟悉的一幕。只见一个个酒缸般大小的黑色球体落下，一端的绳子上还喷着火星。众人傻愣愣地看着，一个小校捡起面前的那个黑色的球体，上下打量着，一群士兵围上去，一副好奇的神情。

　　突然，小校手中的黑色球体爆出一团惊心动魄的火光，同时发出一声惊天动地的巨响，令所有人恐惧的是，那名小校和周围十几名士兵在这一片火光之中血肉横飞，连惨叫都没来得及。

　　刘备军将士登时傻了，刘备也愣在当场。不待众人反应过来，巨大的爆炸声连片响起，令人恐惧的巨大火球一个接一个在城墙上下不断升起，靠近城墙的许多民居在爆炸中坍塌。

　　硝烟过后，现场一片狼籍。其实死在轰天雷下的刘备军将士并不多，不过刚才那前所未见的一幕却让所有人心胆俱裂。许多刘备军将士跌坐在地，浑身颤抖，眼神中的恐惧如同实质一般。更有些胆小的竟然趴在地上双手抱头高高地撅着屁股颤抖着，那模样就像是惊恐过渡的野猪一般。连一向骁勇的黄忠也流露出了恐惧之色。

　　当第二波轰天雷扫荡过后，回过神来的刘备军将士炸开了锅，许多人丢下兵器仓惶朝城内跑去，刘备等吼叫着想要稳定众军，然而根本就没有起到任何效果。

　　关键时刻，黄忠策马奔到领头逃跑的那一群士兵前，一勒战马大喝道：“临阵怯战者杀无赦！”

　　逃跑的士兵一愣，随即一个小校歇斯底里地吼道：“与征北军做战简直是送死，我们不干！兄弟们不要理他！”

　　语落，便继续朝城中奔去。然而他才跑出几步，人头便冲天飞起。

　　正准备继续逃跑的众军一惊，随即面带惧色地看着那个喷血的无头尸体轰然倒下。

　　这时，黄忠举起滴血的盘山大刀一脸煞气地吼道：“我再说一遍，临阵怯战者杀无赦！”

　　众军心头震骇面面相觑，一副不知所措的神情。就在这时，刘备策马来到众军之前，一脸忧色地扬声道：“我等身为军人就应该保家卫国，尔等难道愿意看见征北军你们扬州的家人吗？”

　　众将士闻言都不禁动容，一名校尉跪下道：“主公，末将知罪，请准许末将待罪杀敌！”

　　语气很激动。随即原本想逃跑的众将士纷纷跪下，齐声道：“主公，小人知罪了！”

　　一时间群情显得激昂无比。

　　见此情形，刘备不禁松了口气，扬声道：“将士们，回城头，准备迎战！”

　　“是！”

　　众将齐声吼道，随即转身朝城墙方向奔去。

　　黄忠来到刘备身旁，看着向城墙方向涌动的众将士望着在城墙上下不断升腾起的火焰，皱眉问道：“主公，征北军使用的究竟是什么东西？”

　　刘备神情凝重地喃喃道：“早就听说征北军中有一种吞吐火焰豪光的利器，我过去只当是虚妄的传言，却不想真有如此恐怖的利器！”

　　刘备军穿过轰天雷制造的火海登上城头，不时有刘备军将士在剧烈的爆炸中飞上半空，或者被气浪抛下城墙，弥空飞舞的残肢断臂伴随着爆炸声让人心惊胆颤。

　　登上城头的刘备军发现，征北军的突击部队已经距离城墙仅三十步的距离了，飞楼、云梯林立，冲城车发出巨大的轰鸣声，过万将士气势凛然！

　　刘备军在城头上往来穿梭着，弓弩手纷纷往墙垛边汇聚着，还有将士正将滚油等往城头上运输。

　　刘备军苦苦忍受着轰天雷的巨响和火浪，不时有刘备军士卒被轰天雷的火海吞没，每一个人的神情几乎都要绷断了。突然，轰天雷那令人心惊胆颤的呼啸声嘎然而止。

　　一个校尉扯着沙哑的嗓子吼道：“敌人攻城了！”

　　趴在地上的刘备军将士纷纷爬起来，朝城下望去，只见征北军的飞楼、云梯已经近在眼前了。


第710章 岌岌可危

　　趴在地上的刘备军将士纷纷爬起来，朝城下望去，只见征北军的飞楼、云梯已经近在眼前了。

　　将官们扯着嗓子嘶喊起来，弓弩手慌忙引弦上箭，刀盾手急匆匆地在墙头上跑动着。

　　当征北军勾搭云梯时，刘备军终于开始反击了。箭矢雨点般的落下，正在登城的征北军开始出现伤亡。

　　云梯、飞楼接二连三地搭上飞楼，征北军突击部队沿着云梯飞楼迅速向上攀爬，两千狙击弩兵在距离城墙约三十步的地方依靠塔盾手掩护向城头上放箭，每当箭雨从城头上扫过，刘备军便总会有士兵被射倒在地，受此影响，城头上的刘备军无法尽情对攻城的征北军施以打击；刘备军拼命的向城下投掷石块檑木，一锅锅的滚油被倾倒了下去，不断有征北军士兵从云梯上载落下去。

　　双方的箭矢在半空中交错对飞，呼啸声就如同肆虐的蝗群一般。征北军突击部队顶着头顶的石块、檑木和滚油向上攀登着，在付出相当代价的同时不断接近着城头。

　　终于一名征北军士兵登上了城头，随即越来越多的征北军士兵登上城头。城头上混战起来杀声震天。

　　征北军如涌动的海浪般不断地冲击着城墙；刘备、黄忠都已经来到了城头上，不停地嘶喊着给将士们鼓劲，后续部队源源不断地涌上城头，所有将士此刻已经杀红了眼，竭尽全力想要阻挡住征北军一浪高过一浪的攻势。城头上人头攒动，刀光如雪，血色如狼，喊杀声、惨叫声与兵器的撞击声交织在一起，惊天动地。突然，城门处响起一声巨响，在一团让人心惊的巨大火焰中，坚固的城门化为了碎屑；正在城门搂上交锋混战的双方将士只感到脚下猛然晃动了一下，数百名双方将士登时跌倒在地。

　　在中军帅旗下观战的陈楚看到城门终于被摧毁了，不禁一甩马鞭大喊道：“好！”

　　“主公！”

　　吕布、典韦一起抱拳道，眼神中战意熊熊。

　　陈楚看了两人一眼，下令道：“奉先，你率三千轻骑立刻突入城中；恶来，你率中军大队随后入城！”

　　“得令！”

　　两将兴奋地应道。

　　“记住！能活捉刘备便活捉刘备；若不能就把他的人头提来见我！”

　　“是！”

　　吕布傲然笑道：“末将定将刘备绑到主公座下！”

　　语落，两人一起调转马头，呵叱一声，奔了下去。然而就在这时，城门处突然火焰翻腾。

　　“主公，你看！”

　　一名校尉指着城门洞的方向叫道。

　　陈楚望过去，心头不禁一惊，只见整个城门洞都被火焰给包围了，刚才突入城门的数十名士兵此刻已经深陷火海，在烈焰中苦苦挣扎着。

　　“这是怎么回事？”

　　陈楚不禁皱眉叫道。

　　一旁的陈宫思忖道：“定然是刘备事先命人在城门处布下了桐火油，他见我军攻破城门，便命人放火！”

　　陈宫的推测是正确的，真实情况与他的预料八九不离十。

　　陈宫话音未落，典韦和吕布便策马奔了回来，吕布抱拳道：“主公，那城门处竟然燃起了烈焰！”

　　吕布一脸懊恼的神情。

　　陈楚皱眉点了点头，“暂时停止突击，你们两人率领中军前出候命！传令战车部队携带沙土冲到火中灭火！待大火一灭，你二人便率大军攻入城中！”

　　“是！”

　　两将抱拳应诺，随即策马下去了。

　　陈楚望着大战正酣的城头，狠狠地骂道：“你个大耳贼的歪招还真是不少！”

　　随即扭头问陈宫：“公台，可以让左右两面的偏师攻城了吧？”

　　陈宫望着城头点头道：“现在正是时候！”

　　陈楚当即冲着传令官吼道：“立刻发信号传令左右偏师即刻发起进攻！给我狠狠地打！”

　　随即，三支红色的信号火箭从中军升上半空。征北军中的信号火箭就是利用火药制成的一种简单传讯装备，只有两种颜色，一是红色，一是绿色，这绿色是因为在火药中掺杂了少许铜矿粉。

　　早就等得不耐烦的左右偏师立刻发起进攻，一口气登上城头，与刘备军混战起来，征北军的攻势极其猛烈，人数还占据优势的刘备军被打得节节后退，东西两面城头登时岌岌可危。

　　“主公，征北军在东城、西城同时发起了进攻！”

　　一名斥候气喘吁吁地跑到刘备面前禀报道。

　　刘备将嘴角边的鲜血抹掉，急声问道：“现在情况如何？”

　　“征北军的攻势极其猛烈，管亥、刘严两位将军抵挡得非常吃力！现征北军已经攻上城头，我军正与其血战！”

　　刘备眉头一皱，怒声道：“管亥、刘严手中各有两万步卒！怎会这么快就让征北军攻上城头？”

　　斥候的眼中闪过一丝惧意，禀报道：“征北军实在是太凶悍了！”

　　刘备一愣，回头看了一眼眼前城墙上正与己方几倍兵力分庭抗礼的征北军，心头不禁升起无力感。

　　“主公，得立刻向东西城墙派出援兵！”

　　斥候急声道。

　　刘备苦笑了一下，一指眼前的情景，“我哪里还有援兵啊？”

　　就在这时，一名小校突然叫道：“那是什么？”

　　语气带着些惊恐。

　　刘备心头一跳，急步来到一处没有交兵的墙垛边，向城外望去，只见数个从未见过的大木盒子正迅速朝城门运动，这种大木盒子有四轮，外罩铁皮，头部尖锐并且带着锋利的刀刃，显得非常坚固凶悍。

　　刘备眉头一皱，喃喃道：“这是什么东西啊？”

　　正当刘备愣神的时候，那几个‘大木盒子’已经冲到城门下，其中一个竟然径直冲入城门洞中的火海中。

　　刘备回过神来，猛然意识到了什么，“不好！他们想要灭火！”

　　刘备当即命人叫来黄忠，命黄忠率领五千步卒下到城门处。

　　黄忠来到距离城门洞十几步的地方，隔着熊熊火焰，只见征北军士兵正将一袋袋沙土掷入火焰中，原来这‘大木盒子’并没有真的冲入火焰中，而是在火边以沙土灭火慢慢向前推进。

　　“还有桐油吗？”

　　黄忠急声问道。

　　身旁的校尉一脸沮丧地回禀道：“没有了！都用上了！”

　　黄忠眉头一皱，“弓弩手上前！”

　　数百名弓弩手立即上前，弯弓搭箭。

　　“放箭！”

　　随着黄忠一声令下，数百支利箭呼啸着穿过火海，随即哆哆哆地声响如同骤雨般急骤的响起，数名正在灭火作业的正被军士兵当场被射倒。其他的士兵立刻躲入战车中，通过射击孔以强弩进行还击。

　　“主公，干脆让俺率领一支奇兵冲过去吧！”

　　典韦不耐烦地吼道。

　　陈楚沉声道：“不行！不能做无谓的牺牲！”

　　随即对传令官下令道：“立刻命人将轰天雷送上去，以冲击，嗯，以炮风将大火吹灭！”

　　“这行吗？”

　　吕布很不以为然。

　　陈楚道：“行不行只有试过才知道！”

　　上百颗轰天雷被送到城门附近。由于城门上方也已陷入混战之中，所以城头上的刘备军并没能给征北军以有效狙击。

　　操纵战车的征北军士兵将战车退离城门洞正面，随即数名士兵手持点燃的轰天雷，准备朝城门洞投掷。就在这时，又一波箭雨从城门洞对面飞射过来，几名士兵均中箭，咬着牙朝火海中掷出轰天雷；不过一名士兵的右手腕被黄忠一箭射中，快要爆炸的轰天雷滚落在地，这名士兵眉头一皱，便扑了上去。

　　轰轰轰！爆炸声接连响起，在城门处燃烧的火焰瞬间小了几分，而那名士兵则在惊天动地的爆炸中粉身碎骨了。

　　征北军接连朝城门中投掷轰天雷，熊熊燃烧的火焰在不断激荡起的冲击波中一分一分不断减弱。


第711章 攻陷颍上

　　征北军接连朝城门中投掷轰天雷，熊熊燃烧的火焰在不断激荡起的冲击波中一分一分不断减弱。黄忠大急，扯着嗓子催促着手下的弓弩手，弓弩手们一副焦躁的神情，拼命地朝城门洞对面放箭。

　　终于原本熊熊燃烧的火海变成了稀稀拉拉地几点火头。已经等候多时的吕布当即率领三千轻骑飞驰而出，吕布手持着方天画戟，跨坐着火红色的赤兔神驹一马当先，气势凛然。

　　三千轻骑飞入城门洞，已经列阵完毕的刘备军长枪兵立刻迎击而上。吕布大喝一声，方天画戟向前一圈，青色的寒芒扫荡而过，几乎同时，正面的十几名长枪兵枪折人亡。随即赤兔马嘶鸣一声，飞蹄撞入刘备军兵丛中，吕布舞起方天画戟，荡起一片血浪。原本阵势严谨的长枪兵登时大乱。

　　黄忠见状心头一惊，然而不等他有所反应，汹涌的征北军骑兵潮便杀入刘备军中。铁蹄飞踏，横刀疾劈，鲜血如雨点般在半空中回荡着，刘备军将士接连栽倒在地，惊恐的神情凝固在脸孔之上；刘备军阵线不停后退，不过刘备军并未崩溃，他们在黄忠的带领下艰难地抵挡着征北军铁骑的冲击。

　　与此同时，通过城墙攻击的征北军的攻势更加猛烈了，所有攻城部队均已经全部投入战场。防守城墙的刘备军在征北军猛烈的攻势下，阵线不停地被压缩，阵脚越来越乱！

　　一名校尉气喘吁吁地跑到刘备面前，急声道：“主公，征北军已经突入城中，黄忠将军快要抵挡不住了！”

　　“什么？”

　　刘备大惊失色。朝城外望了一眼，只见光头典韦已经率领一万中军攻到城门下，脑海中迅速转过一个念头，急声对校尉下令道：“立刻传令管亥和刘严，让他们留五千人挡住东西两面的敌军，自己则率领其余的部队到南门汇合！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，急步奔下城去。

　　刘备扫视了一眼眼前的城头，只见麾下将士正被对方压得喘不过气来，虽然己方的兵力占据绝对优势。刘备不禁叹了一口气，叫来一名校尉，轻声传令道：“立刻将还未全面与征北军交锋的部队撤到北门！”

　　校尉一愣，抱拳问道：“那其他人呢？”

　　刘备一脸痛苦地说道：“他们将为了同袍能安全撤出奋战到最后一刻！”

　　校尉心头一震，一脸激动地抱拳道：“末将这便去传令！”

　　刘备又看了一眼眼前的情形，不禁叹了口气，带着百余名轻兵悄悄地离开了城头。正在苦苦抵挡征北军攻势的刘备军将士并不知道，他们的主公已经丢下了他们。

　　吕布再一次同黄忠交上了手，二十回合过后，黄忠被吕布挑伤了左肩。黄忠的亲兵涌上来，拼命解救黄忠。黄忠趴在黄骠马上朝南面飞驰而去，十几名亲兵跟随在黄忠身旁。

　　顶在城门处的刘备军终于完全崩溃了，失去战斗意志的刘备军丢盔弃甲仓皇逃命。

　　冲入城中的征北军步卒并未追击溃兵，而是登上城墙，与冲城部队一道夹击已经摇摇欲坠的刘备军。典韦挥舞着一对人高的镔铁大戟怒吼着如同一头暴熊，一对镔铁大戟如同风车般高速转动，残肢血花就在周围不停地飞荡而起。

　　一边倒的战斗并没有持续多久，三面城墙上的刘备军相继缴械投降。

　　吕布率领三千轻骑兵从南门杀出，在官道上击破一支万人的刘备军。三千轻骑继续向南急进，在颍上城以南数里的一片林地边，突然遭遇刘备军的伏击，三千轻骑在猝不及防的情况下奋力拼杀杀出了重围。

　　当吕布率领近两千轻骑兵回到颍上城时，城中的战斗基本上已经结束，只有几处还有零星的交战。

　　身着龙牙重甲的陈楚策马走在主街上，千余名铁壁卫簇拥在周围，还有军师陈宫。看着尸积如山的街道，陈楚不禁有些感慨，但更多的是意气风发，陈楚莫名地有一种掌握苍生的感觉。

　　来到郡府时，已经有将士控制了整个郡守府。

　　见到陈楚一行人来，一名校尉立刻迎了上来。“主公！”

　　校尉抱拳拜道。

　　陈楚点了点头，问道：“奉先呢？”

　　“回禀主公，吕布将军已经率领三千轻骑追击逃兵去了！”

　　校尉禀报道。

　　陈楚皱了皱眉头，走进郡守府，刚在大堂落坐，一名铁卫来报：“主公，吕布将军回来了！”

　　话音刚落，浑身血色的吕布便提着方天画戟走进了大堂。

　　“主公！”

　　吕布抱拳拜道，显得有点沮丧和懊恼。

　　陈楚见状，登时意识到了什么，不禁急声问道：“奉先可有受伤？”

　　“那些鼠辈还伤不了末将，只是让刘备给跑了！”

　　吕布懊恼地说道。

　　陈楚看了一眼吕布，微皱眉头，斥责道：“今后切不可如此鲁莽行事！”

　　吕布心头一凛，抱拳应诺，不过心中仍有些不服气。陈楚语重心长地说道：“我可还指望你率领铁骑为我征伐万里之外的异域，你可不能现在就给我报销了！”

　　吕布不禁哈哈一笑，抱拳道：“主公，天下能杀末将者还未出生呢！”

　　说这话时，吕布是一脸的傲气。

　　陈楚不禁摇头苦笑一下。思忖片刻，下令道：“奉先，你立刻率领三万苍狼营继续向南追击！记住，务必谨慎，不要让刘备钻了空子！”

　　吕布虎目一亮，洪声应诺，随即急步离开了郡守府。

　　看着急匆匆消失的背影，陈楚有些感慨地摇了摇头。这时，陈宫颇为感慨地说道：“记得吕布将军当年可不是现在这个样子，不过，这股子傲气可是始终都没有改变！”

　　陈楚呵呵笑道：“军人怎能没有傲气傲骨啊？”

　　陈宫一愣，抱拳道：“主公所言极是！”

　　“对了，我军损失情况如何？”

　　陈楚问道。

　　陈宫回禀道：“我军在今日一战中折损一万人左右！不过刘备军光战死者便不下两万，另外被俘者在五万左右！”

　　陈楚低喃道：“加上昨日的损失，我军共折损了两万两千余人；而刘备军总计损失约十万人，这么说，刘备军尚有五万兵力向南面逃去！”

　　顿了顿，“希望奉先能够在半路上将这些残军截杀掉大部！”

　　陈宫点了点头，抱拳道：“主公，我军应该乘胜追击，一鼓作气杀到杨州城下！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，随即下令道：“立刻传令恶来，集合大军；同时传令曾刚，命其率领五千步卒留守颍上！”

　　“是！”

　　陈宫应诺一声，急步出了大堂。

　　刘备带着近五万残兵败将向东南面的正阳关仓皇逃跑。正阳关位于位于淮河东岸，位于两山之间，俯瞰淮河，是由西面进入扬州的门户要冲，正阳关以东数十里便是目前刘备的根据地扬州城。

　　五万残兵败将逃至一片树林中，停下歇息。疲累不堪又心中惊恐的众兵将席地而坐，剧烈地喘息着，每一个人的眼神都显得有些呆滞和迷茫还有一丝惊惶。刘备靠坐在一棵松树下，双目怔怔出神地望着树林外渐渐西斜的夕阳。

　　“主公！”

　　左肩缠着厚厚绷带的黄忠来到刘备面前抱拳道。

　　刘备回过神来，见是黄忠，“是汉升啊！”

　　“主公，敌人追兵随时都会赶到！我们应立刻渡过黄河赶到正阳关！”

　　黄忠显得有些急迫。

　　刘备看了一眼周围疲累不堪的将士，不禁感慨道：“想不到我十五万之众竟然会被征北军十二万之军在两天之内攻下颍上郡！”

　　黄忠豪声道：“胜败乃兵家常事！主公不必介怀！我等重整旗鼓，定能卷土重来！”

　　刘备双目一亮，看向黄忠重重地一点头，“汉升所言极是！”

　　随即刘备命人取来地图，对黄忠道：“我们目前还有一线胜机！”

　　刘备指着汝阴县城，“若是我们能摧毁汝阴的粮草辎重，则这一路征北军必定退兵！”

　　黄忠注视着汝阴县城，问道：“主公，您的意思是……”

　　“汉升，你率一万五千名精锐立刻调头，绕道北上，争取在今夜进攻汝阴县城！”

　　黄忠点了点头，随即面带忧色地问道：“可是主公，敌人的苍狼铁骑就在后面，您……”

　　刘备哈哈一笑，豪声道：“这里就交给我了！”

　　这一刻，刘备很少有地散发出一股让人敬佩的英雄气。


第712章 偷袭

　　黄忠率领一万五千名精锐向西面进入一片树林之中，刘备则率领其余部队继续向正阳关方向撤退。

　　傍晚时，刘备率领三万余将士逃到安风津渡口，他们已经来到淮河边上了。刘备当即命人去寻找渡船，不久之后，部下回来禀报说，找到十几条渡船和渔船。刘备下令全军将士立刻渡河。

　　半个时辰后，刘备军将士只有不到万人渡过淮河，刘备不禁非常焦急。

　　“主公，请快上船！”

　　部将刘严抱拳请到。刘备点了点头，与刘严一道登上一条渡船，上到这条船上的还有刘备的几名亲兵。

　　渡船驶离埠头。随着渡船越行越远，刘备眼中的景象越来越模糊，刘备不禁有一种说不出的感觉。

　　突然，刘备看到在不远处的黑暗中涌出无数火把，同时伴随着惊天动地的杀声和雷鸣般的大响。刘备心头一惊，不由自主的走前几步，面色苍白地望着岸上惊声道：“不好！是征北军的追兵！”

　　吕布率领三万苍狼营铁骑突然杀入安风津渡口。铁蹄过处尸横遍野，刀锋过处人马俱亡。吕布挥舞着方天画戟，脸上带着让人胆战心惊的嗜血狞笑，方天画戟每一舞动，便总有刘备军将士被当场分尸！

　　不过刘备军并非毫无准备，一支五千人的步卒就列阵在安风津渡口以西的一座丘陵上。只是这支部队没抵挡片刻便完全被苍狼营的铁骑洪流撕得粉碎。当苍狼营杀入安风津渡口时，这些刘备军的溃军便完全大乱了。

　　吕布杀开人丛，径直朝一名身着重甲的将军模样的人杀去。这个人不是别人，正是刘备麾下大将管亥。

　　管亥见如同杀神一般的吕布竟然朝自己杀奔过来，心头大骇，想要逃跑，但却无路可逃，只得硬着头皮迎上吕布。

　　管亥高举着大刀，神情显得非常疯狂，急速朝吕布杀去。吕布勒住战马，盯着正急速接近的管亥，一脸不屑而又轻松的冷笑。

　　战马奔到吕布面前，管亥兴奋地大吼一声，手中大刀朝吕布当头劈落。眼见大刀就要击中吕布了，管亥突然感到眼前一晃，随即便惊恐地发现自己已经被对方扣住脖子高高地提了起来，管亥下意识地想要挣扎，却突然感到脖子上的那只手掌猛然一紧，管亥登时感到肺部的空气瞬间被抽空了！不由自主地面露惊恐之色。

　　吕布嘴角一挑，随手将管亥掷到地上，喝道：“绑起来！”

　　数名苍狼卫一拥而上，毫不客气地将管亥这位大将绑成了粽子。

　　载着刘备的渡船早已经河中央停了下来，刘备望着河岸上狼奔豕突的麾下将士心如刀绞泪如雨下。突然，刘备竟然朝船外冲去。刘严见状大吃一惊，连忙扯住刘备喊道：“主公，胜败乃兵家常事，你可不能想不开啊！”

　　刘备悲声道：“全是我无能，害得众将士为我丧命！”

　　刘严跪下急声道：“将士们能为主公征战沙场，可谓死得其所！今日之败非主公之过，全因时不于主公啊！”

　　其他几名亲兵也都跪下，“主公！”

　　一脸担忧的神情。

　　刘备不禁长叹一口气。

　　吕布只用了不到半个时辰就剿灭了还未来得及渡河的两万余刘备军，其中斩杀五千，俘虏一万八。

　　随后，吕布还试图过河追击，不过被副将以陈楚的命令劝阻了。

　　吕布率领苍狼卫大军在淮河边停顿片刻，清理了一下现场。随即大军押着俘虏回转。

　　在此同时，刘备已经进入淮河东岸边的正阳关，站在关墙之上眺望着淮河以西面有郁郁之色。

　　吕布在午夜时回到颍上。

　　午夜过后的颍上城显得非常安静，一轮明月高挂在空中，清幽的月光洒在城郭大地之上，就仿佛朦朦胧胧的轻纱一般。这里的夜色很美，很难让人想象这里不久前还是一片你死我活修罗一般的战场。

　　在颍上以西山林之中，一支队伍正以急行军的速度向汝阴县方向前进，领头的是一个须发花白的老将，正是不久前同刘备分开的黄忠。

　　黎明前，黄忠率领的这支队伍来到了汝阴县城南门外。此刻，这支队伍上下全都气喘吁吁一副疲惫不堪的模样。汝阴县城由于只是一座县城，所以并没有护城河，而且城墙是用泥胚打成的，而且高度只有一丈多一点。

　　“将军，这里就是汝阴县城了！”

　　一名校尉向黄忠禀报道。

　　黄忠问道：“知道城中的兵力部署情况吗？”

　　校尉有些沮丧地摇头道：“不知道！征北军根本不允许任何人进入县城！”

　　随即请示道：“将军，是否让末将先率人翻墙进去侦察一番？”

　　黄忠皱了皱眉头，“不行！没有时间了！你立刻率领一支亲兵以绳索摸上城墙，然后打开城门！”

　　“是！”

　　校尉抱拳应诺。

　　片刻后，一队约三百人未着甲胄只着单衣的士兵背着绳索长刀悄悄地来到南城门边的城墙下。待城墙上的一队巡逻兵过去后，几名特别强壮的士兵向城墙上抛出了锁钩，随即士兵们背着长刀顺着绳索迅速向上攀登。也许由于长时间赶路，这些刘备军的精锐在攀爬时显得有些费劲。

　　刘备军陆陆续续地登上城墙。在不远处的一名征北军的哨兵发现这边似乎有些异样，推了身旁的同伴一把，“那边好像有动静，我们过去看看！”

　　两名征北军哨兵走上去几步，面色赫然一变，一名哨兵急声道：“你快去敲警钟！”

　　另一名哨兵当即跑了下去。

　　就在这时，登上城头的刘备军发现了这两名哨兵，十几名刘备军士兵当即冲了过去。一阵短促的交兵过后，留下来的那名哨兵阵亡，不过在此之前，他也拉了一个垫背的。

　　刘备军见另一名哨兵跑向警钟方向，不禁大急，一名刘备军士兵当即解下背上的弓箭朝那名哨兵射出一箭。箭矢在空中呼啸而过，随即哨兵栽倒在地。

　　这个时候，城墙上的巡逻兵队已经发现了这边的动静，正急忙朝这边赶来。赫然看见城头上竟然聚集了一大群不速之客，数十名巡逻兵不禁一惊，随即不假思索地冲了上去。

　　双方士兵登时交上了手，巡逻兵的数量虽然远逊于对方，但竟然能够同对方分庭抗礼。

　　见此情景，刘备军校尉不禁心中焦急，连忙命令一部分士兵下城墙打开城门。

　　百余名刘备军士兵急忙冲下城墙，与城门处的十几名征北军士兵混战起来。在付出阵亡近四十人的代价后全歼了城门处的这十几名征北军士兵，紧接着，刘备军急忙打开城门。就在这时，一支红色的信号火箭从城墙上升起，这是征北军在遭遇紧急情况时发出的讯号。

　　数以万计的刘备军在黄忠的带领下从南门汹涌而入，而同时，数千名征北军已经离开军营，正在朝南门处急赶。

　　双方在靠近南门的街道上不期而遇，大战随即展开。征北军虽然突遭变故，但毕竟是久经战阵的百战精锐，仍然显得很沉着；刘备军则憋着一口气，想要在征北军的身上发泄一番。

　　双方将士拥挤在大街中混战，由于地形的限制，刘备军并未能体现出人数上的优势。征北军越打越有感觉，怒吼着向前推进，长枪兵、刀盾手相互配合就如同一架架精密的杀戮机器，人数占优的刘备军竟然被打得节节后退。


第713章 损失很大

　　双方将士在靠近南门的大街上展开大战，人数占据绝对优势的刘备军竟然在征北军的凶猛反攻下节节后退。

　　黄忠双目一凝，呵叱一声策马上前，取下长弓照着征北军中连环放箭，一支接着一支的箭矢在火把的晕辉中隐现，征北军军官接连中箭倒地，中箭处竟然都是咽喉处。

　　军官的接连阵亡给征北军士兵间的协调带来了极大的影响，而刘备军则士气大振开始疯狂地反扑。征北军虽然勇悍，但是缺乏军官指挥协调的征北军登时便陷入了对方的兵海之中。不断有征北军士兵力战身亡。整个征北军战线在刘备军的压迫下不断后退。

　　交战了大约一刻钟后，刘备军已经取得了很大的进展，战线已经被他们推进到了街道的中段。征北军的粮草辎重基本上囤积在县城中心位置，分成七处。

　　在刘备军身后的街道上横七竖八地铺满了尸体，当然其中大部分是刘备军的将士。

　　惊心动魄的喊杀声在半空中回荡着，天空中的明月此刻似乎染上了一层红色。

　　汝阴县的百姓们躲在家中，虽然此刻还是凌晨前，但是却没有一个人还在梦乡之中，人人睡意全无，满脸惊恐之色地注视着映着火光的窗纸。

　　当旭日在天边露出一丝脸孔时，一骑浑身血色的斥候飞入颍上城。不久之后，陈楚亲自率领三万苍狼卫及吕布匆忙离开了颍上城。

　　半个时辰后，数万铁骑来到颍上城外，只见城中烽烟滚滚，南城门处的征北军大旗已经不见了。陈楚虽然已经有所预料，但仍不禁一惊。

　　突然，一阵厮杀声传入耳际，陈楚虎目一亮，大声道：“快！随我入城！”

　　语还未落，便催促战马朝城门奔去，吕布当即奔到陈楚身侧以防不测。

　　数万铁骑从南城门蜂拥而入，一入城门便撞见数千刘备军正急匆匆地迎面奔来。所谓‘仇人见面分外眼红’，陈楚怒吼一声，催马杀了上去。

　　一马当先杀入敌军兵丛中。仗着一身精良的装备，陈楚在敌兵丛中纵横厮杀，倒也显得勇不可挡！一旁的吕布则是一位地地道道的杀神，方天画戟过处只见人头冲天而起，嘴角微微上挑，露出特有的笑容。

　　苍狼铁骑似旋风似海啸，身处其中的这数千刘备军步卒就只感到自己仿佛是滔滔大浪下的一叶扁舟。

　　战斗只持续了片刻功夫，残存的刘备军崩溃了，丢盔弃甲仓惶向后逃去。

　　陈楚一勒战马，扬声下令道：“第四、第五、第六营立刻控制西、东、北三面城门！”

　　在征北军中，营是比师小一级的军事单位，每营兵力在五千人左右，营主官就是校尉。

　　“是！”

　　三名校尉齐声应诺，随即三支骑兵从大队中脱出，向三个不同的方向飞驰而去。

　　陈楚高举手中的横刀喊道：“其余将士随我突入中心！”

　　赫！万余将士齐声大吼。

　　陈楚率领一万五千名铁骑顺着主街径直杀向城中，路上又击破一支前来阻挡的刘备军步卒。

　　万骑奔驰气势惊人，刘备军的溃军四下仓皇逃散。不断有刘备军溃军被追上来的苍狼营铁骑斩倒在地。

　　陈楚率领一万五千名苍狼营铁骑一路冲杀来到县城中央，赫然看见近千名己方将士正在苦苦抵挡刘备军的进攻，人人都是一身的血色，有四处辎重囤放点已经被滔天火焰吞噬了。

　　陈楚一勒战马，目光随即落在刘备军中那个须发花白的老将身上，暗骂一句，对吕布下令道：“率军突击！给我狠狠地打！”

　　陈楚现在只想亲手宰了黄忠这个老家伙。

　　吕布虎目中闪过兴奋之色，当即率领五千苍狼营发起冲击。受地形的限制，再多的兵力也无法施展开。

　　此刻，刘备军已经停止了对城防残余部队的攻击，数千刘备军在黄忠的带领下迎上吕布的五千铁骑。也许是知道自己已经逃生无望了，刘备军上下全都是一副疯狂的拼命之色。

　　双方将士猛地撞在一起。在这一瞬间，陈楚只看见最前面的刘备军倒下一大片，而己方的苍狼卫也有不少栽落战马。

　　满眼都是刀光，血色不停地点缀其中，一张张疯狂的脸孔不时地从陈楚眼中闪过，歇斯底里的嘶喊声与惨叫声交织在一起，惊心动魄。

　　终于，刘备军的战斗热情在苍狼营令他们难以想象的凶悍下消耗殆尽，面带恐惧之色的刘备军将士仓惶四下奔逃。只有一个人还在坚持，这个人就是黄忠。虽然是令自己恨之入骨的敌人，但黄忠的意志和骁勇却令陈楚感到钦佩。

　　黄忠双眼血红着，拼命地挥舞着盘山大刀攻击吕布。吕布神情凝重，他显然已经将面前的这个敌人当成了值得尊敬的对手。

　　吕布架开黄忠攻来的一记重斩，淡然道：“你很强，但是在我面前，你只有败！”

　　黄忠冷哼一身，催动黄骠马，手中盘山大刀使出一记突斩。

　　吕布虎目一凝，双手一旋方天画戟，月牙刃铿锵一声架开黄忠这势若万钧的一击，几乎在同时，吕布猛然大喝一声左拳直击而出。黄忠躲避不及被轰下马，数名苍狼卫立刻涌上，将黄忠摁倒在地绑了起来。

　　看见黄忠束手就擒，陈楚不禁感到格外解气。

　　黄忠被擒，其麾下的将士纷纷放下武器，缴械投降。

　　“主公！”

　　吕布来到陈楚面前，一脸洋洋得意的神情。陈楚哈哈笑道：“奉先果然不愧为我麾下第一猛将！”

　　吕布哈哈一笑，得意至极。

　　陈楚扭头看了一眼满脸怒色的黄忠，不禁一皱眉头，下令道：“把他们押下去！”

　　一名校尉应诺一声，随即将黄忠以下千余名俘虏押了下去。

　　陈楚的注意力回到眼前的火势上，此时熊熊燃烧的火焰正在向第四堆辎重囤放点蔓延，炙热的空气扑面而来，令人窒息。

　　“快！赶紧灭火抢救粮草辎重！”

　　陈楚急声下令道。

　　众将士当即投入到抢救粮草辎重的工作中。大约一个时辰之后，数万名将士抢救出了大约四层粮草辎重，在这一过程中，数十名士兵被烈焰灼伤。

　　“主公，火势太大，已经无法继续抢救物资了！”

　　一名校尉气喘吁吁地来到陈楚面前禀报道。

　　陈楚望着眼前熊熊燃烧的火焰，狠声骂道：“他老子这一次真是损失惨重了！”

　　扭头对校尉道：“停止抢救物资，全力阻隔火势，勿要让火势蔓延下去！”

　　“是！”

　　校尉洪声应诺，跑了下去。

　　“主公，到县衙去歇息一下吧！”

　　吕布抱拳道。

　　陈楚点了点头，吩咐了几名校尉一番，随即便离开了。

　　来到县衙中，有铁卫送来一盆清水，陈楚端起水盆照着头脸倾倒下去，长出一口气，“真他舒服！”

　　陈楚将水盆递给身旁的铁卫，低头看了一眼被鲜血染得斑斑驳驳的铠甲，眉头一皱，问道：“水井在哪？”

　　铁卫回禀道：“就在大堂旁边的跨院中！”

　　陈楚点了点头，对吕布笑道：“奉先要一块儿去洗澡吗？”

　　吕布的眼角跳了跳，露出一丝古怪的神情，抱拳道：“这个，末将不难受，很舒服！”

　　陈楚打量了一眼吕布身上浓重的血色，语带感慨地说道：“看来奉先很享受这种感觉啊！也罢，奉先你便留在这里等候各处的消息吧！”

　　“是！”

　　吕布应诺一声。

　　陈楚示意铁卫在前面带路，离开了前院。

　　吕布进入大堂中，难受地扭了扭身子，浓重的血腥味直冲鼻端令吕布不禁皱起眉头。不禁响起素儿服侍自己的情景，一时间浮想联翩。


第714章 后援

　　一刻钟后，陈楚穿着一身不知道从哪里弄来的儒衫来到大堂中。此刻，典韦和几名校尉都已经来了。

　　陈楚一脸爽气地在主位上坐下，扫视了众人一眼，扬声道：“诸位将军辛苦了！”

　　众将很憨厚地呵呵一笑。

　　陈楚将目光移到一位浑身染血身负伤势的校尉身上，面色一冷，沉声道：“你负责防卫此后勤重地，然城池被攻破，粮草辎重损失惨重！按军法我当斩你！”

　　校尉心头一凛，连忙出列下跪，“末将愿领军法！”

　　大堂内安静下来，众将注视着陈楚，气氛显得有些压抑。

　　陈楚沉默了片刻，缓和了一点语气说道：“不过念在你虽陷重围仍孤军奋战的份上，死罪可免！免去你校尉一职，降半等！你可服气！”

　　校尉拜道：“多谢主公不杀之恩！”

　　“起来吧！”

　　“是！”

　　校尉站了起来，垂首退入列中。

　　陈楚看了一眼校尉身上的伤势，朝门外扬声道：“来人！”

　　一名铁卫当即进入大堂，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　“去把我的医官叫到后堂！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退出了大堂。

　　陈楚对校尉和声道：“你先到后堂去疗伤！”

　　校尉心中感动，拜道：“多谢主公！”

　　“好了！你身上有伤，就不必行礼了！”

　　陈楚微笑道。“是！”

　　校尉感激地应诺一声。站起来，又朝陈楚抱拳一礼，退了出去。

　　待校尉离开后，陈楚问典韦：“恶来，火势如何了？”

　　典韦嗡声嗡气地禀报道：“回禀主公，火势仍很大，不过已经不会再蔓延到其它地方了！”

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“莫要让抢救出来的后勤物资再有损失了！”

　　“主公放心！”

　　典韦拍胸脯道。

　　陈楚呵呵一笑，“对了！黄忠现在在哪？”

　　典韦回禀道：“就在后院的牢房中，由铁卫看押！”

　　随即面露愤然之色，怒气冲冲地说道：“黄忠实在是可恶！竟然不停地咒骂主公！”

　　陈楚一愣，随即冷笑道：“先将他关上一段时间再说！”

　　“主公，干脆一刀宰了他算了！”

　　典韦的眼眸中闪耀着嗜血的光芒。

　　陈楚虽然因为后勤辎重的损失挺恨黄忠的，不过他并不愿意将黄忠这么一位智勇双全的名将就这样杀掉。陈楚摸着下巴思忖道：“他已经在我们手中了，杀与不杀并不重要！”

　　随即叮嘱道：“待会儿，恶来你去传令，要看守的军士小心再三，莫要让黄忠给我跑了！另外不要为难他！”

　　“是！”

　　典韦抱拳应诺。

　　陈楚稍作思忖，又下令道：“沈涛，待会儿给洛阳发飞鸽传书，让公瑾再给我筹集一批粮草辎重！”

　　“是！”

　　沈涛抱拳应诺。

　　同众部将议完事后，陈楚在吕布、典韦两员大将来到关押刘备军俘虏的地方。看着眼前这些浑身血污、瑟瑟发抖、眼神中带着恐惧不安的刘备军将士，陈楚不禁有些感慨。

　　第二天一早，陈楚留下五千人马及沈涛，以接应后续的粮草辎重，随即便率领大队带着抢救回来的粮草辎重返回颍上去了。这些粮草辎重虽然只是一小部分，不过也足够陈楚及其麾下大军一月之用。

　　中午时，陈楚率军抵达颍上郡。大军暂时修整下来。与此同时，刘备将在扬州匆匆武装起来的两万民军调到了正阳关，这使得守备正阳关的兵力上升到近四万人。兵力虽然不多，而且多是战斗力羸弱的民军，不过凭借正阳关的险要地势，他们还是有同征北军一拼的机会的。

　　又过了一天，陈楚率领八万大军离开颍上，挥军南下。傍晚前，大军抵达淮河岸边的安风津渡口。

　　望着淮河对岸的鼎盛军容，正阳关上的刘备军将士都不由得心生恐惧。刘备紧皱着双眉，握着剑柄的手掌一阵阵发白。

　　“主公，征北大军已经抵达对岸，黄忠将军是不是已经……”

　　刘严面露浓浓的忧色。

　　刘备心头一跳，异常肯定地摇头道：“不会！汉升骁勇善战，不会被陈楚轻易击败！”

　　顿了顿，继续道：“我想汉升定然是在等待机会！”

　　两人沉默下来，一股不安与阴郁萦绕在两人的心间。

　　陈楚抵达安风津渡口后，当即命令各军四处收集船只，同时命令各军伐木结筏。两日后，征北军拥有了一百余条渔船和五百余只木筏。征北军的水师此刻才由黄河进入大海，正在全数南下，陈楚在战前并没有预料到战事会进展得如此之快，所以水师部队的进度就落后了。

　　征北军准备就绪后，当即便开始横跨淮河，与此同时，数百架投石车被推到淮河岸边，旨在压制随时可能出现的刘备军反击部队。

　　自渡河开始两刻钟后，第一队征北军登上了淮河南岸，随即便在滩涂之上列开防御阵势。

　　正阳关上的刘备军将士看着源源不断跨河而来征北军，显得非常紧张。

　　“主公，是否出击一下？”

　　刘严一脸急色地问道。

　　刘备紧皱双眉摇头道：“不可！”

　　随即一指对岸的投石车，“你没看见对岸的投石车吗？若是我军出击，他们必然会以投石车进行轰击！我军战力不及对方，不可能顶着要命石块雨将对方击退！贸然出击，只是徒增伤亡罢了！”

　　刘严不禁想到不久前征北军以投石车投掷轰天雷轰击颍上城时的情景，面色不禁微微一变。

　　“可是，征北军渡过淮河后，定然会将投石车运过河！我们不是一样要遭受轰天雷的轰击吗？”

　　刘备缓缓地摇了摇头，斩钉截铁地说道：“我们一定会挡住征北军的攻势！我们一定要坚持到孙坚出兵！”

　　就在刘备苦苦支撑之时，孙坚正在江夏集结大军，二十万水陆大军即将集结完毕。

　　孙坚在江夏港口视察一番后，带着沉重的心情回到郡守府。

　　孙坚脱下铠袍在主位上坐下，黄盖、程普、韩当、孙策、张昭等分列左右，人人眼神中都透着凝重。

　　“父亲，两日后我军便可开拔北上！豫州仅有两万征北军，我军定可一举而下豫州！”

　　孙策显得非常兴奋，虎目中战意熊熊。

　　孙坚淡淡地点了点头，眉头微皱着，像是在思考着什么。

　　张昭出列道：“少将军切不可大意！征北军战力之强远在我军之上，尤其擅长野战；而且此役关系重大，不容有失！”

　　孙策冷哼一声，傲然道：“我倒不相信那些关于征北军的传言！这只是庸人的妄言罢了！”

　　张昭见孙策如此态度，不禁心中焦急，抱拳道：“少将军若存此心，那么定然会败于征北军之手！”

　　孙策闻言大怒，指着张昭的鼻子骂道：“张昭，你如此言语，难道你是征北军的尖细！”

　　张昭一惊，“少将军何出此言？”

　　孙策正准备继续诘问时，孙坚喝道：“好了！都给我闭嘴！”

　　两人心头一凛，连忙抱拳恭立。

　　孙坚走到两人面前，分别看了两人一眼，叹了一口气，略带不悦地斥责道：“当此紧要之时，你等竟然还争吵！”

　　两人维维应诺，不过孙策的眼中分明有一丝不以为然。孙坚看着孙策，语重心长地说道：“伯符，子布先生的话也有道理，你切不可拿征北军与荆州军等同视之！”

　　孙策抱拳应诺，不过心中却仍不以为然。

　　孙坚明白孙策的想法，有些无奈地摇了摇头。


第715章 兵压扬州

　　孙坚见孙策丝毫没将自己的话放在心上，不禁感到有些无奈。

　　孙坚回到主位上落座，问道：“后勤辎重准备的如何了？”

　　张昭回禀道：“后勤辎重已经准备妥当，两日内便能全部进入江夏大仓！”

　　孙坚点了点头，随即叮嘱众将道：“各位将军要仔细检查军中各项事宜，务必要做到万无一失！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　散帐后，孙坚来到后院，赫然看见一个婀娜的身影出现在眼前。她不是别人，正是孙坚的宝贝女儿孙仁。孙仁此刻并未像往常一样着戎装，而是穿着一袭白色的长裙，俏立在轻柔的风中，显出平时没有的一种柔美之姿，美丽的双眸中透出一丝哀伤，整个人的气质完全不同于以往了。

　　孙坚不由得一愣，随即慈爱地问道：“香儿，你不是在长沙陪母亲吗？”

　　孙仁抿了抿红唇，垂下臻首，轻声问道：“父亲，您是否要对他用兵？”

　　孙坚明白孙仁口中的‘他’指的是谁，犹豫了片刻，点头道：“二十万大军即将准备妥当，我计划在三日后挥军北上！”

　　孙仁垂着臻首沉默不语。

　　孙坚不由得焦急起来，问道：“香儿，你难道没有什么想对父亲说吗？”

　　孙仁摇了摇头，转过身望着远方的天际喃喃道：“我知道父亲你和他都是当世的英雄，我更知道你们都相信一统天下的英雄一定是自己！我虽然不愿意看见你们在沙场之上，兵戎相见，但我却知道这一天迟早会来临！”

　　顿了顿，继续道：“父亲，女儿这次来并没有别的目的，只是想确定这件事罢了！您不必为女儿劳神！”

　　听到这番话，孙坚不禁在心中叹了口气，他不知该说什么好。

　　孙仁转过身来，看着孙坚，神情异常坚定地说道：“父亲，我不会劝您放弃自己的目标！但是我也不会做对不起他的事情！”

　　孙坚一愣，皱眉问道：“是不是有什么人在你面前说过什么？”

　　孙仁苦笑一下，悠悠道：“父亲你不必怪他们，他们也是为父亲的大业着想！”

　　语落，转身便朝院门走去。

　　孙坚见状，不禁问道：“香儿，你，你要去哪？”

　　孙仁流露出一个苍凉凄美的笑容，淡然道：“我还能去哪？我现在只想回长沙陪母亲！”

　　语落，走出后院。

　　孙坚望着孙仁婀娜的背影，想要说什么，但却无话可说。

　　三天后，二十万孙坚大军集结在江夏，准备开拔北上。然而就在这时，从南郡方面传来紧急军报，荆州方面集结了全部军力二十五万大军已经抵达南郡以北数十里的当阳县，不日就将抵达南郡城外。

　　孙坚上下大吃一惊，孙坚不得不暂时终止北进计划，并召集众将议事。

　　“子布，之前你不是已经买通了蔡瑁和蔡氏了吗？为何荆州大军又突然而至？”

　　孙坚不悦地问道。

　　张昭皱着眉头回禀道：“主公，只怕蔡瑁和蔡氏已经不得刘表的信任了！另外，陈楚肯定派人到荆州向刘表许诺了诸般好处！”

　　孙坚点了点头，喃喃道：“现在我军尚有十万大军在吴郡，我们根本就无力同时在荆州和豫州两线做战！况且两线做战乃兵家之大忌！”

　　“父亲，请让我率一支精锐前往击破荆州军！”

　　孙策抱拳请道。

　　孙坚皱眉道：“此次刘表可谓倾尽全力，领军大将为魏延、文聘，此二人骁勇善战，非蔡瑁之流可比！”

　　孙坚扫视了一眼堂下众将，断然道：“传令下去，大军转道向西！这一次，我要彻底解决荆州问题！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　当天，二十万大军从夏口出发，朔江而上。

　　这一消息在第二天传到孙仁的耳中，孙仁不禁松了一口气，不过随即又担忧起来，她只感到自己的心彷佛被硬生生地撕成了两半。

　　孙坚亲率的二十万水陆大军在三天后抵达南郡，随即双方水师在长江中大战一场，互有胜负。紧接着，孙坚命孙策率领五万精锐正面反击，同时命黄盖、程普各领一万轻兵绕到荆州军侧翼。双方在靠近葫芦谷口的一片丘陵之上展开大战，数十万大军混战厮杀，杀声震天，大战一直持续到傍晚时分。荆州大军略处下风，首先撤离战场，孙策率领一万轻骑衔尾追杀，不过并没能扩大战果。随后，孙坚军暂时撤回到南郡，双方之间的大战告一段落。

　　孙坚领着众将意气风发地回到大帐。孙坚脱下战袍哈哈大笑道：“今日一战定然魏延、文聘知道了我军的利害！”

　　众将哈哈大笑起来。

　　程普皱眉道：“不过，这魏延、文聘还真是不简单！竟然能在如此不利的情况之下将主力撤回了当阳！”

　　孙坚点头道：“魏延、文聘二将确实不简单！我定要想一个办法生擒两人！”

　　这时，一名斥候急步来到大帐中，跪禀道：“主公，刚刚收到扬州细作的军报，正阳关已经失守，并且颜良文丑大军在泗水县被张辽大败，现正率领残兵退往扬州！”

　　“什么？”

　　孙坚霍然站起。众将均皱起眉头。

　　孙坚急步来到地图架前，看着扬州的位置皱眉道：“扬州一失，我军的皖城、江都就将面对征北军的兵锋！”

　　随即狠声道：“可恨我现在却被刘表军缠住手脚不得脱身！”

　　“主公，当务之急应立刻派遣使者到荆州与刘表议和！”

　　张昭急声道。

　　“只怕没这么简单！我们同刘表可谓仇深似海，以刘表的个性断然不会同意与我们议和！”

　　孙策道。

　　孙坚不禁点了点头，来回踱着步，面露思忖之色。突然顿住脚步，断然道：“不管如何，我们都应该试一下！子布先生！”

　　“主公！”

　　张昭抱拳道。

　　“你立刻挑选得力善辩之人前往荆州！”

　　张昭稍作思忖，请道：“主公，此事就让在下去做吧！”

　　孙坚一愣，犹豫了片刻，不无忧虑地说道：“我只担心刘表那老匹夫会对先生不利！”

　　张昭淡然一笑，抱拳道：“主公不必担忧！刘表此人虽然小气，但却远远谈不上果敢，我敢肯定他绝不敢做出对我不利的事情！”

　　顿了顿，别有深意地说道：“说不定在下还能为主公带回意想不到的惊喜！”

　　“哦？是什么？”

　　孙坚不禁有些好奇。

　　张昭笑道：“到时主公自然就知道了！”

　　孙坚笑骂道：“你们这些人就喜欢故弄玄虚！”

　　张昭淡然一笑。

　　孙坚回到主位，犹豫片刻，点头道：“那就有劳子布先生辛苦一趟了！”

　　张昭抱拳拜道：“在下定不负主公使命！”

　　站起来，请道：“主公，在下还有一事！”

　　“子布先生但说无妨！”

　　“在下想请主公暂时勒兵罢战！”

　　孙坚明白张昭的考量，点头道：“可以，在收到子布先生确凿消息之前，我军不会向当阳发起攻击！”

　　“主公英明！”

　　张昭由衷的拜道。

　　孙坚走到张昭面前，拍了拍张昭的手掌，叮嘱道：“子布先生此去要多加小心啊！”

　　张昭感动地抱拳道：“多谢主公！主公，若没有别的什么事，在下便下去准备了！”

　　孙坚点了点头。张昭朝孙坚行了一礼，退出了大帐。

　　孙坚不由得又来到地图前，看着几乎已经占据天下半壁的黑色，不禁感到一种沉重的压迫感，同时又不禁有几分无奈。突然，一种兴奋之色出现在孙坚的眼神中，战意熊熊。

　　就在孙坚同刘表军鏖战的同时，张辽率领二十三万主力在泗水县一举击破颜良文丑的十数万大军，随即大军向南急进，近抵淮河北岸，与扬州隔河相望；另一边，陈楚亲率大军在投石车加轰天雷的帮助下一举攻克险关正阳关，随即大军东进，在扬州西边的原野上扎下营寨，扬州城内登时大乱。


第716章 孤城

　　陈楚率军抵达扬州城下后，当即派遣轻骑封锁住进出扬州的各处要道。与此同时，张辽大军在淮河上架起数座浮桥，大军源源不断地开过淮河。

　　第二天早上，陈楚率领的大军和张辽的大军在杨州城下会师。

　　“文远，干得好！”

　　陈楚不禁拍着张辽的手臂赞叹道。

　　张辽拜道：“末将拜见主公！”

　　神情显得有些激动，高览、高顺随即也一同下拜。

　　陈楚扶起三人，感慨道：“我与三位将军许久不见了！来来来，随我进大帐！”

　　说着，紧握住张辽的手掌走进大帐。众将陆陆续续跟了进去。

　　进入大帐之中，张辽朝吕布、典韦抱拳道：“多日不见，两位将军风采如昔啊！”

　　典韦呵呵一笑，摸了摸自己的光头；吕布则哈哈笑道：“文远你可是越来越白了！”

　　张辽一愣，随即大笑起来。

　　坐在主位上的陈楚看到麾下将领相处融洽，不禁露出欣慰的笑容。“好了！叙旧的话以后再说！现在，咱们来议一议攻击扬州的事宜！”

　　大帐内登时安静下来，众将注视着陈楚，眼中战意熊熊。

　　陈楚不禁点了点头卡，扭头问一旁的陈宫：“公台，你给大家说一说目前扬州的情况！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺，上前两步。

　　“刘备大军原由约三十万之重，不过其主力已经损失殆尽。目前防守扬州的兵力约有六万人，其中近四万是刘备临时招募的新军，战力羸弱！值得注意的是，扬州城的城防，扬州虽然比不上长安洛阳，但也是中原有数的坚城，城墙高厚自不必说，城门分为两层，第一层是玄铁铁闸，第二层是用约半尺厚的硬木打造的城门，均异常坚固，寻常攻城手段很难攻破；另外，扬州城还设有瓮城，即便突破城门，如果沿城墙攻城的部队没有同时取得进展的话，必将陷入死地；护城河的水源是淮河，宽三丈，河底密布尖桩；城墙之上，每隔二十步设有一座砖石箭楼！……”

　　陈宫话了将近一刻钟将扬州的情况大概介绍了一遍。众将均微微皱起眉头，典韦摸着光头感慨道：“他奶奶的！这扬州简直就是一只大乌龟嘛！”

　　吕布出列抱拳道：“主公，明日布率一支精锐攻城，一天之内定然攻下！”

　　“不可！”

　　陈宫否决道。“扬州城的城防太过坚固，如果强攻，必然损失惨重！”

　　吕布冷哼道：“攻城大仗哪有不死人的！”

　　随即朝陈楚抱拳道：“主公，布只须两万精锐便可攻入扬州城！”

　　陈楚微皱眉头思忖起来，手指习惯性地轻轻敲着几面。目光落到张辽的身上，问道：“文远，你认为呢？”

　　张辽抱拳道：“末将为主公马首是瞻！不过，末将认为奉先将军所言在理！”

　　陈楚微微地点了点头，扭头问陈宫：“公台，你有什么好办法吗？”

　　陈宫回禀道：“主公，根据日前情报署密探递出来的情报，扬州城中的粮食仅够两月之用！我们何不以围代攻！”

　　陈楚思忖道：“如此，岂不是要耗上两个月的时间！我们可没那么多的时间啊！”

　　陈宫抱拳劝道：“主公，不必为了迁就皇帝迁都的时间而决定征伐大事！”

　　陈楚摇头道：“我不是说这件事！一个时辰前，我收到杨戬的秘密飞鸽传书，他们已经被软禁，孙坚正在积极准备北上！”

　　陈宫一愣，惊讶地问道：“主公，刘表不是已经出兵了吗？”

　　陈楚冷笑道：“日前，张昭抵达荆州游说刘表，我们的暗线虽然竭力阻挠，但是刘表仍被张昭说动了！现在刘表大军可能已经全部撤出了南郡范围！”

　　帐下众将相视一眼，微皱着眉头，不过众将并不是担忧孙坚的军队，而是对陈楚和孙仁间的事情感到有些无奈。

　　陈楚沉默了片刻，扫视了帐下众将一眼，豪迈笑道：“你们都这样一副表情干什么？我陈楚身为大将军，难道会被此事束缚住手脚吗？”

　　众将相视一眼，心道：“对啊！”，都不禁为自己刚才的想法感到好笑。众将呵呵一笑，一起抱拳道：“主公英明！”

　　一旁的陈宫看着陈楚英气勃发的脸庞，心中不禁叹了口气。

　　陈楚对帐下众将道：“我军自出道以来，还未强攻过像扬州这样的坚城，这并不是件好事；另外，我不想拖得太久而节外生枝！我决定，全军修整两日，后天一早便全力攻城！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　散帐后，心有所思的陈楚不知不觉来到淮河边的一座山岗上，望着远处滔滔东去的淮河，一丝惆怅不禁浮上心头。

　　扬州城内乱成了一团。携家带口的百姓拥挤在四门，想要逃出即将降临战火的扬州城；有些匪徒趁乱打劫，结伙冲入珠宝店等商铺，抢劫财物，甚至杀人。城中数处烟尘滚滚，那是匪徒在抢劫后放火烧店！

　　当刘备接到部下关于城内局势的报告时，大吃一惊。连忙派遣亲信部将姜岳率军进入城中稳定局势。

　　随着大军的进入，城中的乱局渐渐平静下来。

　　随后，刘备又亲自来到四门，声泪俱下地向想要逃出城的百姓表达歉意，同时恳请大家回到家中，并许诺不久之后征北军就将撤着。

　　在刘备的一番努力下，聚集在四门的百姓渐渐地散了。

　　见此情景，刘备不禁暗暗松了一口气。

　　紧接着，刘备又巡视了一番四门防御的情况，最后来到西城门楼上。倚着墙垛望着城外绵延十余里的营垒，刘备不禁感到一种沉重的压力，有一种快要窒息的感觉。

　　一旁的刘严轻声道：“陈楚同张辽合并一处，目前总兵力有三十万左右！”

　　刘备微微一皱眉头，没有说话。

　　顿了片刻，问道：“军中士气如何？”

　　刘严轻叹了口气，禀报道：“启禀主公，军中，士气很低落！”

　　刘备虽然早有预料，但仍不禁心中一惊。顿了顿又问道：“颜良文丑两位将军呢？”

　　“两位将军倒是不停地嚷着要报仇！”

　　刘严笑道。

　　刘备不禁想起之前两人前来请战的情景，不禁露出一丝安慰的微笑。

　　刘备嘱咐刘严一番后便离开了西城门楼，径直回到刺史府。

　　一进刺史府，姜岳便来禀报道：“主公，有曹的消息了！”

　　说着双手呈上一卷传书。

　　刘备双目一亮，连忙接过传书，细看之后，眉头紧紧皱起。“主公，曹在传书中说什么？”

　　姜岳好奇地问道。

　　刘备沉声道：“曹说他的全部主力正在博陵同征北军南下大军决战，无力按约定进攻兖州！”

　　姜岳一听，不禁骂道：“曹难道想见死不救！”

　　刘备将传书叠好放入怀中，摇头道：“曹绝不是短视之人！”

　　随即叹了一口气说道：“曹的处境也不乐观啊！虽然张飞、马超率领的南下大军中只有第二军团是征北军的主力，但其总体战力与目前的曹军相比只强不弱！”

　　姜岳皱了皱眉头，“主公，这么说，我们岂不是只能孤军奋战了？”

　　刘备不禁叹了口气，点了点头。“姜岳，这段时间你要多到军营去看一看，若有什么异常情况，立刻回报！”

　　“是！”

　　姜岳抱拳应诺。


第717章 鏖战

　　姜泰退了下去。刘备看着姜泰的背影，眼中闪过一丝意味深长的神情。

　　张飞、马超率领三十五万大军离开幽州一路南下，任丘不战而下，随即张飞将任丘做为后勤辎重中转基地，自己则连同马超率领大军继续南下。三日后，河间县不战而下，不过大军在博陵终于遭遇到了曹军的强力阻击。

　　双方大军在博陵一直鏖战到今日，虽然征北军略占优势，但却始终无法取得决定性胜利，战事一直是不温不火地胶着状态。

　　这天傍晚时分，张飞率领大队退入营中。张飞一进入大帐，便有亲兵送来毛巾，张飞抹了一把脸，猛地将毛巾掷到地上，怒骂道：“曹小儿无胆鼠辈！”

　　一旁的田丰示意亲兵退下，随即笑道：“将军何必懊恼？曹军战力不如我们，他当然只能坚守不出！”

　　田丰原本在辽东负责民政，陈楚鉴于南征的须要，所以就将田丰临时调到张飞身旁做军师，正是由于田丰在这里为张飞出谋划策释疑解惑，所以之前曹军数次用计均未能得逞。

　　“田丰，你给我想给办法把曹军诱出来！”

　　张飞将这个让人头疼的问题毫不客气地丢给了田丰。

　　田丰苦笑道：“能用的办法我都已经用了！可是曹军仍然龟缩在营垒之中！”

　　随即叹了口气，感慨道：“曹身边的郭嘉等人实在是不简单啊！”

　　马超皱了皱眉头，“要不干脆挥兵强攻！”

　　田丰当即否决道：“不可！曹军依山势建营垒，扼住我军南下通道！我军虽有器械之利，但曹军凭借檑木就可以挡住我军的攻势！”

　　马超不耐烦地道：“这也不行，那也不行！那该如何是好？总不能就这样同曹耗下去吧？”

　　田丰思忖道：“主公当前的主攻目标是扬州，我们这一支的目的是牵制住曹军使其不能南下干扰主公的攻略！所以我认为，我们完全没有必要急于击破曹军！”

　　“不行！”

　　马超、张飞齐声道。两人不禁相视一眼，张飞不满地说道：“吕布、张辽等诸位将军随同大哥沙场建功！而我们手握三十余万大军却蹲在这里毫无建树！”

　　马超深以为然地点了点头。

　　田丰急声道：“将军，曹其麾下谋士并非易于之辈，而此战关系到主公的千秋大业！将军切不可意气用事啊！”

　　张飞拈着钢针须笑道：“你放心！我也没说要强攻曹军营垒！”

　　听到这话，田丰不禁松了一口气，田丰最担心的就是，张飞下令强攻曹军营垒，田丰虽然还不知道曹究竟做何打算，但是田丰却能肯定强攻地势险要的曹军营垒是非常不智的举动。

　　田丰稍稍安心过后，随即又疑惑起来，“将军，你打算如何做呢？”

　　马超也一脸疑惑地看着张飞，他可不认为跟黑熊是近亲的张飞能想出什么绝妙的主意来。

　　张飞起身来到地图前，指着渤海的位置笑道：“曹想跟我耗，我偏不跟他耗！我决定亲率十万大军进击渤海！只要打下渤海，曹军沿博陵一线的防御便不攻自破！”

　　马超虎目一亮，大声道：“这个办法好！”

　　一副跃跃欲试的神情。而田丰却皱着眉头。

　　张飞见田丰一脸忧思之色，不禁问道：“田丰，你在想什么？”

　　田丰思忖道：“曹及郭嘉、荀彧等皆智谋深远之辈，他们怎么会没想到这一问题呢？”

　　张飞、马超愣了一愣，马超不以为然地说道：“你也不要把曹他们当神仙！他们想不到这些问题也不足为奇！”

　　田丰缓缓地摇了摇头，分析道：“我们假设曹想到了这一问题，那么曹他会如何打算呢？”

　　田丰看着张飞。

　　张飞有些头疼的拍了拍额头，不耐烦地说道：“有什么话你就赶紧说吧！俺老张可没兴趣同你猜谜！”

　　田丰稍作思忖，皱眉道：“若是曹考虑到了这一问题，那么曹就很有可能以此设下圈套！”

　　张飞、马超相视一眼，张飞拈着钢针须皱眉道：“这只是你的猜测！何况就算曹军真的设下伏击圈，也无法讨得多少好处！”

　　张飞的语气显得非常自信。马超深以为然地点了点头。

　　田丰听了张飞的话，不禁一惊，急声劝道：“将军，切不可鲁莽行事啊！”

　　张飞却断然道：“行军打仗哪有不冒险的！何况一旦打下渤海，曹军的北部防线便全部崩溃了！”

　　“将军，曹定然已经设下圈套！明知是圈套还往里钻，实是愚昧之举！”

　　田丰显得异常焦急。

　　张飞一瞪豹眼，“哪来这么多顾虑？俺已经决定了，你不必再劝了！”

　　“将军！……”

　　“你给我闭嘴！”

　　张飞有些愤怒。

　　见此情景，田丰无可奈何地叹了一口气。顿了顿，抱拳道：“既然将军已经决定了，在下也不再罗嗦了！不过具体如何行动，必须听我的！否则在下便自刎于军前！”

　　田丰一副决然之色。

　　张飞颇感头疼地拍了拍额头，“只要你不阻止行动，我便依你！”

　　田丰抱拳道：“将军不能亲自领军，必须坐镇在此大营之中！”

　　张飞鼓了鼓腮帮子，抬眼看见田丰眼中的决然之色，只得点了点头。

　　田丰继续道：“由马超将军率领匈奴军团前往渤海！并且大军分成两队相隔数里！”

　　张飞、马超若有所思地点了点头。

　　“另外，还要派出大量斥候一刻不停地四面侦查！这一点尤为重要！”

　　张飞点了点头，问道：“还有吗？”

　　田丰摇头道：“就这三点，将军能应允吗？”

　　张飞拈着钢针须笑道：“你还真是小心谨慎啊！”

　　“将军能应允吗？”

　　田丰一脸严肃的神情。

　　张飞讨了个没趣，哈哈一笑，“没问题！我都依你！”

　　田丰松了一口气，来到马超面前，仔细叮嘱了一番。

　　第二天凌晨是，天刚蒙蒙亮，张飞率领大军来到曹军营垒所在的山坡下，狂呼搦战，不过曹军仍象过去一样没有任何动静。与此同时，十万匈奴骑兵离开了大营，在马超的率领下悄无声息地径直朝渤海方向前进。

　　“主公，张飞又带人来挑战了！就让末将出战吧！”

　　夏侯惇抱拳请道，一脸的怒色。

　　曹呵呵笑道：“元让不须理会！”

　　“主公，那黑蛮子满口的污言秽语！他……”

　　夏侯惇一副怒火中烧的模样。

　　曹不以为意地笑道：“匹夫之辈徒逞口舌之利！”

　　夏侯惇见曹如此说，只得憋着一肚子的气退到一旁。

　　这时，郭嘉思忖道：“平时张飞来挑战都是在晌午之时，可今天张飞却在此天色未亮之时前来挑战！”

　　话到此处，郭嘉眼带深意地看了曹一眼。

　　曹心头一动，对郭嘉道：“难道……”

　　郭嘉点了点头。

　　曹霍然站起，洪声下令道：“立刻传令公明，准备出战！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，朝大帐外跑去。“等等！”

　　曹突然唤道。“告诉令明，务必要全歼敌军！”

　　传令官抱拳应诺，随即离开了大帐。

　　“主公，只怕徐晃将军很难全歼这一股征北军！”

　　郭嘉思忖道。

　　曹一愣，眉头紧紧的皱起。沉默了片刻，有些无可奈何地说道：“是成是败，就看老天的意思了！”


第718章 攻陷渤海

　　马超率领十万匈奴骑兵向东而去，临近中午时，斥候回报有曹军大部队正向前方必经之路运动，兵力大约在十五万人左右。

　　马超不禁喃喃道：“还真让军师给说中了！”

　　“将军，曹军已经有准备，我们应该立刻回撤！”

　　右贤王建议道，脸上有忧色。

　　马超稍作思忖，问斥候：“这支曹军中骑兵有多少人？”

　　“回禀将军，骑兵大约五万人，其中有一万是曹军最精锐的虎豹铁骑！”

　　马超当即下令道：“传令下去，全军全速前进，另分出两万骑前往阻击曹军大队！”

　　斥候应诺一声，即刻退了下去。

　　“将军，如此做实在是太冒险了！”

　　右贤王急声道。

　　马超看了右贤王一眼，淡然道：“你不用担心，曹军的主力现在被牵制在我军主力正面，而此地竟然有十五万曹军，那么渤海定然是兵力空虚！”

　　右贤王愣了一愣，“可是，如果渤海并不如将军所料，那我军岂不是危险了？”

　　马超哈哈一笑，说了一句张飞时常说的话，“打仗哪有不冒险的？”

　　十万匈奴骑兵分成两部分，一部两万由马铁率领在斥候的引领下朝那曹军主力迎去，另一部八万主力则由马超亲自率领继续向渤海全速前进。

　　与此同时，曹将徐晃也接到了斥候的回报，说斥候队刚才与征北军斥候队遭遇了。

　　徐晃不由得一惊，随即下令麾下大军加速前进，紧接着亲自率领包括一万虎豹骑在内的五万骑兵全速朝预定拦截地点全速而去。同时徐晃还朝渤海派出了斥候。

　　曹军的原计划是，先以骑兵截住征北军的去路，随即以大队步兵从侧后方向发起攻击，两面夹击，务求全歼这一部征北军。不过，曹军事先没有想到征北军竟然会如此小心谨慎，洒出大量的斥候。

　　徐晃率领率领五万骑在在半个时辰后于一条浅溪处突然同马铁率领的两万征北军骑兵相遇了。

　　双方根本就没有思考片刻，随即展开大战。近十万骑在烈日之下的草原上狂呼厮杀，铁骑纵横奔驰，刀光与血色交相辉映。

　　大战一直持续到日落之前。之前令人惊心动魄的战场已经归于平静，失去主人的战马在主人身边悲鸣着，尸横遍野，原本清亮的小溪此刻透出浓浓的红色，残阳的余辉洒在这一片大地之上，满眼都是血色。

　　伤势不轻的马铁率领不到三千匈奴骑兵朝征北军大营方向狂奔。不过徐晃并没有率军追击马铁的溃军，而是率领浑身征尘的数万骑兵马不停蹄地朝渤海方向急奔而去。徐晃在遭遇马铁这一支骑兵时就预料到了马超的打算。

　　太阳已经落山，天色已经完全暗了下来，数万骑兵在夜幕中全速奔驰，徐晃的心中担心的不得了。

　　一骑斥候从远处飞奔而来，来到徐晃面前，急声禀报道：“将军，渤海失守了！”

　　“什么！”

　　徐晃大吃一惊。“渤海虽然只留下了一万守军，但是渤海城高河阔，而征北军又全是骑兵！他们如何能在如此短的时间内攻破渤海？”

　　斥候回禀道：“征北军以一队精锐佯装成我军的模样诈开城门，随即大军杀入！我军猝不及防，登时大败！”

　　“将军，我们现在怎么办？”

　　副将一脸忧色地问道。

　　徐晃懊恼地说道：“渤海已经失守！我军已经处于被动！只能撤退了！”

　　随即徐晃下达了撤退命令。

　　不久之后，马超亲率四万匈奴骑兵出击，在官道一侧的原野之上同徐晃率领的数万骑大战一场。本来匈奴骑兵因为人数的优势而占据上风，可是在关键时刻，虎豹骑的奋勇冲杀将局面稳定住了，而且给匈奴骑兵造成了不小的损失。马超见继续打下去不会有什么结果，于是就下令撤退了。

　　当天晚上，渤海失守的消息就传到曹的手中。曹当即面如土色。

　　“主公，发生了什么事？”

　　郭嘉问道，他预感到渤海可能出现问题了。

　　曹传书捏成一团猛地掷到地上，怒声道：“徐晃竟然让渤海落入了征北军的手中！”

　　帐下众将闻言一惊。郭嘉皱眉问道：“究竟是怎么回事？”

　　曹平静了一下自己的情绪，随即将传书所叙之事又叙述了一遍。最后异常懊恼地说道：“渤海一失，我军只有撤入冀州了！”

　　郭嘉思忖道：“此事也不能怪徐晃将军！他在整个过程之中没有丝毫过错！”

　　曹叹了口气，“你说的不错！可是如今我们的处境就被动了！”

　　“主公，干脆就让我率军攻击征北军的主营！末将定能取张飞的项上人头献于帐下！”

　　夏侯惇豪声请命道。话音刚落，许褚、太史慈等诸将纷纷出列请战。

　　曹眉头一皱呵斥道：“再敢轻言出战者，立斩！”

　　众将心头一凛。虽然没再言语，不过依旧立在堂下，人人都流露出渴望一战的神情。

　　曹见此情形，不禁心中安慰。起身来到堂下一个个扶起众将，“诸位将军骁勇，我心甚慰！不过我军目前还不到出战的时候！”

　　“主公，如此被动挨打实在是让人憋屈！”

　　夏侯惇抱拳道。其他众将深以为然地点了点头。

　　这时，郭嘉来到众将面前，胸有成竹地微笑道：“诸位将军不必心急！你们不须要等多久了！”

　　众将一愣，夏侯惇迫不及待地问道：“军师这话是何意？”

　　郭嘉高深莫测地笑道：“天机不可泄露！”

　　第二天一大早，一名征北军的斥候飞驰进入征北军大营中，急匆匆地进入大帐。

　　“将军，曹军撤退了！”

　　斥候跪禀道，显得非常兴奋。

　　张飞霍然站起，急步来到斥候面前，揪住斥候的衣襟将其提了起来，瞪着豹眼喝问道：“你说什么？”

　　“曹军撤退了！”

　　斥候又重复了一遍。

　　张飞一把将斥候掷到地上，哈哈大笑道：“好！这一回俺老张定要活捉曹！”

　　众部将均摩拳擦掌跃跃欲试，不过田丰却是大惊失色。

　　“将军，你想做什么？”

　　田丰异常担忧地问道。

　　张飞捏了捏拳头，洪声道：“曹军撤退，必然惊惶！我军若衔尾追杀，定可获大胜！”

　　田丰急声道：“曹军撤退必然有所准备，切不可贸然进军！”

　　张飞一股豹眼，“此时不出战更待何时？”

　　见田丰还要劝说，张飞一挥大手断然道：“俺已经决定了！你就在这里等好消息吧！”

　　随即张飞下达了出击的命令。

　　一刻钟后，张飞率领第二军团全部南下追击。而第七军团及两万第一军团和数万幽州军则留守大营。

　　张飞离开后不久，田丰便找到马铁。马铁在昨日夜便退回到了大营。

　　片刻后，马铁率领两万第一军团的精锐又离开了大营。

　　张飞率领十万精锐循着曹军后退的方向追击下去，在半个时辰后与曹军一支断后的骑兵相遇，曹军不敌仓惶向南边退去。张飞下令全军加快速度追击。

　　又过了约半个时辰，大军追至冀州以北数十里处的一片丘陵地区。这里虽然是丘陵，但是整体地形倒像一口锅子。

　　张飞策马来到一处高岗之上，扫视了一眼眼前的地势，不禁升起不安的感觉。


第719章 被围

　　张飞策马来到一处高岗之上，扫视了一眼眼前的地势，不禁升起不安的感觉。

　　“将军！”

　　张飞的副将薛剑来到张飞面前。

　　“斥候回来了吗？”

　　张飞问道。

　　薛剑回禀道：“还未回来！”

　　张飞不禁喃喃道：“怎么搞的！早就应该回来了！”

　　心中的不安不禁更加强烈了。猛然抬起头扫视了一眼这锅子一样的地形，想到：“如果曹在这里布下伏兵，俺岂不是危险了！”，随即对薛剑道：“传令全军，停止前进，就地列阵等候斥候的消息！”

　　“是！”

　　薛剑应诺一声，匆忙离开了。

　　片刻后，第二军团十万大军停止了前进，就地列下阵势。大军停顿了大约两刻钟，仍没有斥候的任何消息。立在大军中央的张飞不禁想起之前田丰说过的话，当即下令撤军。

　　然而就在这时，一骑斥候从西南方向策马而来。见此情形，张飞当即撤消了撤军的命令。

　　当斥候奔到张飞眼前时，张飞不禁吃了一惊，只见这名斥候浑身染血，身上还插着数只利箭。

　　“怎么回事？”

　　张飞急声问道。

　　斥候翻下马背，张飞的两名亲兵连忙将其扶起。斥候气喘吁吁地说道：“曹，曹大军就在周围，将军快撤！”

　　语落，斥候便晕厥过去。

　　“他怎么样了？”

　　张飞问道。

　　亲兵稍微检查了一下，回禀道：“启禀将军，他只是晕厥过去！”

　　“将军，我们现在是否立刻撤退？”

　　薛剑请示道。

　　张飞皱了皱眉头，沉声道：“曹军此刻定然已经完成了包围！如果撤退，我军将难以抵挡来自四面八方的攻击！传令下去，全军准备迎战，同时向大营发出飞鸽传书！”

　　薛剑应诺一声，立刻下去传令。

　　片刻之后，张飞便看见曹军军旗从四面八方遮天蔽日而来，二十五万大军从四面围上来，密密麻麻的如同涌动的蚁群。二十五万曹军列阵在四面，小型车弩被推到军前。

　　曹立马在帅旗之下，望着严阵以待的张飞部，不禁叹息道：“想不到张飞所部竟然就地列阵！”

　　“主公，事不宜迟，立刻下令攻击吧！”

　　郭嘉抱拳道。

　　曹点了点头，当即扬声道：“传令夏侯惇，立刻发起攻击！同时命令许褚、夏侯渊，从东西两侧配合进攻！太史慈在北面候命，随时出击！”

　　曹军中的战鼓随即大响起来，背着令旗的传令兵在各军之间来回穿梭。

　　夏侯惇率领六万步卒从南面缓缓向张飞所部十万精锐缓缓逼去，将士们排着严谨的方阵，步伐缓慢，但却异常整齐有力。百十辆小型弩车随着军阵一同前进。

　　当军阵前进到距离征北军阵线约一百步距离时，夏侯惇举起狼牙棒大喝一声。六万曹军步卒随即停顿下来。随即夏侯惇一挥狼牙棒，百十辆小型弩车当即被推上前。

　　张飞见此情景，不禁眉头一皱，当即下令塔盾手上前！数千名塔盾兵布成两道防线，过人高的塔盾不仅能抵挡住绝大部分的远程打击，而且还能有效抵御骑兵冲锋。

　　曹军的战鼓声突然一顿，夏侯惇猛地向前一挥狼牙棒，大喝一声，“放箭！”

　　早已蓄势待发的小型车弩登时一起发出一声震响，百余支枪箭呼啸着直奔向征北军军阵。剧烈的撞击声随即响起，十几名塔盾手惨叫一声，向后跌去，他们手中的塔盾已经碎裂成了数块。塔盾防线出现了一个缺口，不过随即便被后面的塔盾手填补上了！

　　夏侯惇见攻击效果并不是很理想，当即下令麾下军阵继续向前推进。

　　在后方观战的曹看见这一情况，不禁一皱眉头，“元让在干什么？”

　　“主公，夏侯将军一定是认为弩车的打击效果不理想，所以想要再靠近一些！必须立刻让夏侯将军停下来！”

　　郭嘉急声道。

　　曹当即传令。

　　可是命令还未传到，战场中间便发生了变故。只见征北军中突然飞出数十个黝黑的球体，随即恐怖的火焰在夏侯惇军阵中间升腾而起，巨大的爆炸声惊心动魄。曹军登时有点混乱起来。

　　“是轰天雷！”

　　曹冷着脸沉声道。

　　夏侯惇按住受惊的战马，吼着下令道：“全军突击！”

　　语还未落，夏侯惇便举着狼牙棒一马当先朝征北军军阵冲去。曹军将士当即也不顾什么军阵了，呐喊着一起朝征北军冲去，就如同奔涌的洪水一般。

　　夏侯惇距离征北军阵线还有数十步距离时，突然一波强劲的箭雨呼啸着迎面而来。夏侯惇双目一凝，舞起狼牙棒格挡箭矢。不过他麾下的将士就没有他这样的本事了，冲在最前面的曹军将士纷纷中箭倒地，曹军的冲击锋线顿了一顿。

　　不过，征北军的箭矢并没能阻止曹军的冲击，曹军的冲击速度反而更快了，每一个人都在想，赶紧冲到，就不用遭受弩箭的攒射了！

　　又顶过一波箭雨，夏侯惇冲到征北军军阵之前。塔盾之后的三名长立刻朝夏侯惇急戳而出。“杀！”

　　夏侯惇怒吼一声，手中沉重的狼牙棒在半空中一旋，喀嚓声连响，三杆长枪应声而断，随即狼牙棒向前扫荡而出，两名征北军塔盾手和那三名长登时惨叫着向后飞跌出去。

　　夏侯惇大喝一声杀入征北军军阵，不过他随即便陷入了苦战之中，近百名长刀盾手相互配合向他进攻，异常凶悍而且配合的相当默契，夏侯惇呼喝着不停击杀围攻他的征北军悍卒，场面上倒是占了不少的上风，不过他自己却清楚，这样的情况如果持续下去，他最终会被眼前这一群顽强而又悍不畏死的蚂蚁给啃死。

　　就在夏侯惇陷入苦战之时，曹军大队与征北军接战了。曹军猛地撞在塔盾阵线上，几乎同时，征北军长从盾缝间攻出，长枪一出，现场登时鲜血爆现，最前面的曹军士兵倒下数百人。

　　曹军狂呼呐喊着，拼命地向前冲击，也显得非常勇悍。突然，两层的塔盾防线被曹军涌动的人浪给冲开了。

　　张飞见状，当即命令令旗手传令。

　　随即正面面对曹军的三万征北军散开阵型，在左中右三个方向同曹军混战起来，与此同时，五千陌刀军已经在帅旗下准备就绪。

　　双方大军混战厮杀，怒吼声惊天动地，夹杂着人临死前凄厉的惨叫声，人人双目血红，拼命地斩杀着眼前的敌人，每一个人的心中都只有一个念头，那就是杀死对方。目前投入战斗的曹军人数是六万青州军，可算是曹军中除虎豹骑外最精锐的军旅；而征北军投入战斗的只有三万步卒，因为还有近二十万曹军在四周虎视眈眈，张飞不敢在第一波战斗中投入太多的兵力！虽然征北军的人数只有曹军的一半，但是六万曹军竟然没有占到丝毫便宜，而且在数点上还被悍不畏死的征北军打得阵脚有些絮乱。

　　曹看着在战争中一个个状似疯虎的征北军将士，不禁感慨道：“我始终都不明白，陈楚是如何训练他的军队的！”

　　郭嘉皱眉道：“在训练军队方面，陈楚确实很有门道！所谓‘静如林，稳如山，动如风，掠如火’也不过如此吧！”

　　曹点了点头，心情有些凝重，他感到今天这一战只怕不会像自己预料的那样发展。

　　正当三万征北军同夏侯惇的六万精锐恶战之时，夏侯渊、许褚各率三万步卒从左右两侧杀到。张飞当即各分出一万步卒迎战。

　　双方十几万大军绞在一起恶战不休，双方的战鼓声擂得惊天响。

　　张飞凝视着眼前的战场，断然下令道：“传令陌刀军突击正面！”

　　五千身披金色重甲手持恐怖陌刀的陌刀军突然动了，步伐一致地朝正面夏侯惇部压去，眼光森寒，在一张张冷然的面孔下彷佛隐藏着滔天的杀意！五千陌刀军就如同一个整体，简直就是一架严密的战争机器。

　　曹看到征北军陌刀军投入战场，不由得紧张起来，他此刻仍清晰地记得当日在壶关城下，数千陌刀军独挡他数万精锐的情景，刀光如雪，尸横遍野。


第720章 酣战

　　征北军中一种沉闷的大鼓缓缓地响起，正在前方同夏侯惇六万精锐鏖战的征北军步卒当即且战且退直至脱离接触。

　　待夏侯惇准备下令追击时，只见眼前一片金光闪耀，不由得心头一惊。

　　一万曹军精锐呐喊着朝陌刀军阵冲去，陌刀军阵则缓缓地节奏不变的向前推进。

　　当双方相距仅数步时，陌刀军突然顿住。曹军呐喊着扑向陌刀军，陌刀军猛然大喝一声，手中陌刀一起下劈，那气势真如泰山压顶一般。登时，鲜血爆现，冲在最前面的曹军士兵几乎被一起一刀两段。陌刀军一刀得手后，踏前一步，手中陌刀顺势向上一挑，鲜血再一次爆现，曹军士兵有倒下一片。

　　陌刀军就这样一步一步向前推进着，那陌刀的刀光不停地闪耀而出，惊心动魄。曹军表现得也相当悍勇，前仆后继悍不畏死地不断冲击陌刀军阵线。

　　自曹以下的大将全都紧紧地握着手中的兵刃，一脸紧张又渴望的神情。

　　夏侯惇见麾下精锐在陌刀军的推进下节节后退损失惨重，不禁惊醒焦急，猛然大喝一声，催动战马朝陌刀军冲去。冲到陌刀军阵线前，两名陌刀军一上挑一下劈从左右两个方向向他攻来。夏侯惇左手一勒马缰，右手一挥狼牙棒，铿锵两声几乎同时响起。夏侯惇不禁皱了皱眉头，他握狼牙棒的手掌竟然隐隐有些发麻。夏侯惇一招架开这两名陌刀军的攻击，随即大喝一声，硕大的狼牙棒在手中一圈，猛然扫荡而出，几乎同时重击在这两名陌刀军的胸口上。两名陌刀军闷哼一声，向后跌出，被身后的同伴顶住了。

　　就在这时，另外十几名陌刀军脱开军阵，一起朝夏侯惇攻去，夏侯惇连忙招架……

　　陌刀军阵缓缓向前推进，步伐整齐，随着一阵刀光过后，总会有数百名曹军将士溅血当场。

　　在夏侯惇麾下精锐同陌刀军交锋的同时，张飞突然亲自率领两万大军对夏侯渊一侧发起了突袭。

　　曹在第一时间注意到了这一情景，当即命令太史慈率领麾下从北面直接进攻征北军的中军。

　　张飞没有理会从北面杀奔过来的太史慈大军，继续向夏侯渊部猛攻。三万征北军狂呼呐喊着，舍命冲击。张飞催动着黑龙神驹，手中丈八蛇矛不停地洒出一片青光，张飞所过之处曹军将士人仰马翻。

　　张飞催动黑龙神驹径直朝夏侯渊杀去，杀开拦路的曹军将士，无一合之将。黑龙飞驰到夏侯渊近前，张飞猛然虎喝一声，手中丈八蛇矛如毒龙般直戳而出。

　　夏侯渊一惊，慌忙举刀招架。铿锵一声大响，夏侯渊险些从战马上载落下去。

　　两将各奔出十几步立定。这时，双方各有十几名士兵向两人围攻上来。两将口中呼喝着，急速舞动兵刃，只见围住两将的士兵纷纷溅血倒地。

　　“杀！”

　　两人几乎同时大喝一声，催动战马朝对方杀去。

　　张飞和夏侯渊在万马军中混战厮杀，其激烈程度竟然丝毫不比身边数万大军杀伐的场面逊色。

　　征北军的优势越来越明显，夏侯渊麾下的三万曹军正在节节后退。

　　与此同时，太史慈率领六万大军已经同征北军的三万中军交上了手。由于有一万五千曹军虎豹骑做为突击的前锋，征北军招架得非常吃力。只见那身着重甲的虎豹骑似排山倒海般席卷过来，那一往无前的气势竟然能够同苍狼营的精锐相比肩。铁骑洪流猛地撞击在征北军的阵线上，几乎同时，征北军的阵线便被突破了数点，随即虎豹铁骑从这数个缺口宣泄而入，大有一发不可收拾之势。征北军长枪兵狂吼着拼命抵挡虎豹骑的冲击，同时，整个阵线向后急缩。曹军虎豹骑不停地向前冲击，又接连冲破征北军两道步兵阵线。曹看着杀伐纵横的虎豹骑，不禁流露出十分的满意之色。

　　虎豹骑在突破第四道步兵阵线后，遇到了征北军的刺猬阵。猛烈攻击了数次，不过并没能再现之前一往无前的情景，反而在刺猬阵前丢下了不少具尸体。

　　虎豹骑退了下去，曹军步兵大队以方阵向征北军的刺猬阵发起进攻。虽然方阵的战斗效果不如征北军的刺猬阵，不过曹军依靠人数上的巨大优势仍占据着上风。征北军中军在曹军的猛攻之下，显得非常吃力。

　　随着时间的推移，征北军中军的处境越来不妙。偶尔被打开的缺口总是会让征北军手忙脚乱一番。

　　突然，刺猬阵的西北角被曹军依靠人数给强行挤开，随即曹军虎豹骑再一次发动。是以万计的铁骑挟无俦气势猛地打在刺猬阵的缺口之上，随即就如同溃堤的洪水般狂泻而入。征北军竭力想要阻挡曹军的冲击，但最终还是被曹军虎豹骑中心突破撕成了两部分。到这时，如果是其他的军队说不定就会崩溃了，不过眼前的这一支部队是在征北军中都素有精锐称号的第二军团。被分成两部分的征北军中军当即分别结阵。不过，阵势还未成型，曹军虎豹骑就又冲杀了过来。在咬紧牙关拼命抵挡了片刻后，两座还未成型的军阵便又被击破。

　　虎豹铁骑在征北军中纵横冲杀。这些征北军的精锐虽然悍勇，但是却难以抵挡这样的进攻，征北军将士接二连三地倒在虎豹铁蹄之下。征北军的阵型已经完全不存在了，残存的万余中军将士正在曹军步骑的海洋中苦苦支撑，舍命厮杀。这一刻，这些征北军将士已经不抱胜利的希望了，每个人的脑海中只有‘杀一个够本，杀两个有赚’的念头，呐喊着，在绝境中爆发出令人胆寒的气势。

　　中军如果被完全击破，那么征北军各部的联系便被切断，到那时，征北军便被曹军分割包围了，结果会怎么样，不言而喻。

　　就在中军岌岌可危之时，张飞终于率领数万将士返回了。原来，张飞终于在刚才击溃了夏侯渊所部，夏侯渊负伤逃遁，这时张飞注意到中军的危险形势，于是没有追击溃逃的夏侯渊，而是率领击溃夏侯渊的右路军朝中军方向赶来。

　　两万余将士一回到中军，便立刻在张飞的率领下向太史慈的大军发起反攻。双方将士狂呼酣战。

　　五千第二军团的轻骑兵面无惧色地迎上曹军虎豹骑。双方骑兵在战场之上纵横奔驰来回穿梭，在高速运动之中相互搏杀，不断有双方的骑兵从战马上坠落，不时有战马马失前蹄嘶鸣着向前栽倒。骑兵之间的交锋节奏非常之快，令人热血沸腾而又无限紧张。第二军团的轻骑兵虽然战力不如苍狼、虎啸两营精锐，但是也是骁勇善战的百战精兵。

　　双方步卒混战厮杀在一起，战况异常激烈。征北军将士固然悍不畏死骁勇异常，而曹军将士也表现得相当勇悍。倒下的双方将士越来越多，不断挥洒到空中的鲜血彷佛将整个天空都染成了血红色。

　　在此同时，左面的征北军仍抵挡着三倍于己的曹军部队，曹军并没能取得任何进展。南面战场上的情况虽然因为陌刀军的骁勇表现略微有利于征北军方面，不过整体上仍处于胶着状态。

　　曹观察了一下战场的情况，随即下令未投入战场七万大军中的五万从右侧加入战场，由曹仁领军。而此刻征北军已经将所有的军力投入战斗了。


第721章 血战，撤退

　　曹仁率领五万生力军投入战场，而此刻征北军已经没有多余的兵力了。

　　察觉到曹军动向的张飞当即命令麾下各军收缩。征北军且战且退，最后聚合在一起。

　　曹军在轻型弩车的支援下不断向征北军军阵发起冲击，虽然虎豹骑数次撕开征北军的防线，但是都被陌刀军给顶了回去。

　　大战一直持续到晚上，征北军的处境已经非常不妙了，第二军团各师各营均伤亡过半，而曹军的攻势却没有稍减。

　　“主公，天色已晚是不是暂停进攻？”

　　一个谋士请示道。曹紧皱双眉摇了摇头，“不行！征北军援军最快在今夜子夜时分便能赶到，我们必须在此之前结束战斗！”

　　突然，北面的太史慈部出现了一阵骚动。曹立刻察觉到这一情况，诧异地问道：“子义那里是怎么回事？”

　　“待末将前去打探！”

　　曹洪抱拳道。曹点了点头。曹洪当即催动战马朝北面飞驰而去。

　　曹洪离开后不久，曹就看到太史慈所部更加混乱了，并且有杀伐之声传了过来。

　　曹的眉头皱得更紧了。一旁的郭嘉推测道：“主公，定然是征北军的援军到了！”

　　曹心头一跳，“这怎么可能？”

　　也不怪曹不敢相信，因为按最快的速度算，征北军的骑兵部队也应该在两个时辰后赶到。

　　曹的话音还未落，便远远看见太史慈所部那一片火把图案急速地晃动起来，并且在向西南方向急退。像是大军被击溃时的情景。

　　“看来奉孝你的话没有错！来人！”

　　“主公！”

　　传令官当即来到曹面前抱拳道。

　　“立刻传令曹仁将军率所部将士断后，其余各部立刻向冀州撤退！”

　　曹的语气有些焦急。

　　“等等！”

　　郭嘉连忙叫住传令官。朝曹抱拳道：“主公，根据之前的战况判断，张飞确实对我军的伏击毫无准备；虽然不知道为何会有一支征北军突然出现，不过我可以肯定这一支军队的数量定然不多！我军应当继续进攻！”

　　曹皱眉道：“可是子义所部已经被击溃了！”

　　“这只是因为子义将军猝不及防！可立刻命令子义将军停止对张飞本部的进攻，转而反击这支突然出现的征北军！另外传悉各部，就说突然出现的征北军只是小股部队；同时严令各部将军，有擅退怯战者立斩！”

　　曹不禁感到左右为难，他既担心赶来的征北军不是小股部队，又觉得郭嘉所言有理，就在这时，太史慈所部方向传来了更加惊心动魄的喊杀声，同时代表太史慈所部的火把比刚才更加凌乱了。

　　“主公，莫要再犹豫了！”

　　郭嘉急声道。

　　曹眉头一皱，决然之色在眼中闪过，朝传令官喝道：“就照奉孝所言传令各部！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　曹望着夜幕下根本就看不真切的战场，紧皱着双眉。

　　太史慈突然遭到来自后方的猛烈攻击，大惊之下连忙派兵抵挡。然而出乎太史慈预料的是，对方的攻势极其强猛，他麾下的一万五千阻击部队竟然只抵挡了不到半刻钟就被击溃了。

　　太史慈连忙下令正在进攻张飞本队的步骑撤下来。然而命令还未传到，征北军便突入到其纵深，随即数千匈奴骑兵在曹军兵丛中纵兵横扫，曹军登时大乱。

　　与此同时，发现北方变故的张飞立刻下令集中力量向北突击。

　　在两方面夹击之下，太史慈所部向西南方向败退下去。随即张飞率领残存的第二军团将士向北冲出重围，与两万余名援军汇合。这援军就是之前田丰为以防万一派出来的两万第一军团的精锐，马铁率领两万第一军团的精锐跟在张飞所部的后面，在半路上汇合了五千匈奴骑兵。

　　两支军队一汇合，便朝北面退去。

　　曹军并没有就此罢休，各军在各部将军的率领下向征北军猛攻。同时，刚刚被击溃的太史慈部已经重新整合起来，正在向征北军杀来。

　　征北军且战且退了数里，这一路之上可谓尸横遍野，战斗进行的相当惨烈。

　　当征北军退至一处谷地时，张飞下令两千陌刀军断后，随即大队继续向北面撤退。

　　征北军大队前脚刚走，汹涌的曹军主力就来到了谷口。曹军虎豹骑当即向卡住谷口的两千陌刀军发起冲击。

　　铁蹄擂得惊天响，骑兵的呼喊声震耳欲聋，向陌刀军席卷而去，就如同滔滔大浪一般，气势摄人至极。猛地撞在陌刀军阵线上，登时如同浪拍磐石，冲在最前面的虎豹骑人仰马翻，他们那一身的重甲并没能抵挡住陌刀的锋锐。不过陌刀军在虎豹骑猛烈的冲锋下也付出了不小的代价，数十名陌刀军悍卒当场阵亡。

　　虎豹骑随即调整了一下，继续向陌刀军发起冲击，面对着这令天下谈之色变的陌刀精锐，他们没有丝毫的怯意。

　　虎豹骑与陌刀军之间的较量就如同两支坦克军团间的搏杀，雄壮豪迈，气势惊天。

　　虎豹骑冲杀了大约一刻钟，在付出了相当代价之后，却仍没能突破陌刀军的防线。

　　这时，曹在众将的簇拥下来到了谷口。当即下令虎豹骑暂停进攻。随即曹在众大将的护拥下来到陌刀军前数十步处。

　　曹扫视了一眼面前这些身披重甲的沙场悍卒，不禁心生感慨，催动宝马驰出急步，冲陌刀军扬声喊道：“你们的将军已经丢弃了你们！你们何苦还要为其卖命？”

　　陌刀军冷冷地注视着曹，没有人说话。曹皱了皱眉头，又扬声喊道：“你们难道不想家中的妻儿父母吗？”

　　许多陌刀军将士不禁皱了皱眉头，不过眼神依旧坚定。一个陌刀军的校尉走出军阵，朝曹抱拳道：“曹将军，你若打算继续做战的话，那便放马过来！不要再说这些废话了！”

　　曹闻言大怒。脾气暴躁的夏侯惇当即吼道：“你在找死吗？”

　　校尉带着自豪的语气冷声道：“我第二军团自就没有人投降过！过去不会有，现在不会有，将来同样也不会有！”

　　“主公，既然他们自己想死！就让末将成全了他们！”

　　夏侯惇请战道。

　　曹皱着双眉点了点头。

　　曹军再一次发起攻击，不过这一次攻击陌刀军的不是虎豹骑，曹可不愿意他的宝贝精锐在这里白白损耗。近万名曹军步卒在强弩手的支援下向陌刀军发起猛烈的进攻。

　　战斗一直持续了大约半个时辰，骁勇的陌刀军在歼灭对方近六千步卒后全部阵亡。

　　看着眼前惨烈的场景，曹及其麾下众将都不禁感到彷佛有一块大石压在心头。

　　曹不禁想起陈楚当日说过的一句话，喃喃道：“‘陌刀天威，死战不退’”顿了顿，有些无力地下令道：“传令下去，全军撤回冀州！”

　　曹军在凌晨前，陆陆续续地进入冀州城。与此同时，张飞率领第二军团残部同马铁率领的第一军团一部回到了大营。一回大营，张飞便当着众将士的面朝田丰深深地鞠了一躬，自承今日之败全因自己鲁莽行事，并承诺在接下来的战斗中一定会听取田丰的意见。

　　今日一战，张飞虽然最后杀出重围，但是第二军团却损失惨重，十万大军退回到大营的仅有四万余人，而且其中多数带伤，尤其是战死的三千陌刀军让人格外心疼；另外马铁率领的两万第一军团将士也付出上万七千人的代价，五千匈奴骑兵回来的不到两千。

　　相关的战报在第二天中午前被送到陈楚的手中。


第722章 暗战

　　北方的战报在第二天的中午送到陈楚的手中。此刻征北大军正在强攻扬州。只见不远处的征北军攻城部队就如同涌动的黑浪，远远看去，沿墙冲击的征北军突击部队就如同连片的向上急攀的兵蚁；投石车不停地抛射出石雨，石雨越过城墙飞入城中，登时制造出一阵大乱；数处城头正在肉搏，刘备军抵挡得相当吃力；双方将士的嘶喊声在战场上空盘旋着，声震霄汉。征北军昨天便开始发动强攻。

　　陈楚看过战报后，眉头皱起。一旁的张辽注意到了陈楚的神色，不过他并没有开口询问，因为他知道此刻并不是时候。

　　大战持续到傍晚前，征北军的金钟声大响起来。征北军将士随即如同退潮的海水般退了下去。摇摇欲坠的扬州城又撑过了一天。

　　刘备在亲信部将的陪同下巡视着城墙，虚寒温暖，不时地给士气低迷的将士打气，不过他的做为并没有起到想要的作用，没有人认为就凭借城中的几万残军能够抵挡数十万百战精锐。

　　刘备倚在墙垛边，眺望着不远处绵连十余里的征北军大营，心中不禁升起一阵无力感，不由得叹了一口气。

　　“主公！”

　　刘严来到刘备身旁。

　　刘备看了一眼刘严，问道：“城中的情况如何？”

　　刘严皱了皱眉头，摇头道：“很不好！只怕要不了多久就会有骚动！”

　　顿了顿，刘严看了一眼周围，抱拳道：“主公，扬州已经不可守！我们还是尽早突围吧！”

　　刘备一愣，随即面色郁郁地说道：“我好不容易才打下这样一块根据地，难道就这样放弃吗？”

　　刘严一脸急色的抱拳道：“主公，照目前的情况，我军有可能反败为胜吗？”

　　刘备紧皱着双眉，没有回答。

　　就在这时，一个声音突然在刘备身后响起，“主公，刘严将军说得对！”

　　刘备连忙转身，只见崔琰、王允联袂而来。不由得一愣，随即关怀的埋怨道：“季珪先生有伤在身，怎能来此？”

　　“多谢主公！”

　　崔琰面带感动地抱拳拜道。随即面色一整，“主公，刘严将军所言极是！主公须尽早考虑突围的事宜！”

　　一旁的王允点头道：“照目前的情况，刘将军只怕顶不过三天！”

　　刘备没有说话，面露难色。

　　崔琰见状，当然知道刘备此刻的心思，不由得叹了口气，劝道：“在下明白主公在想什么！但是此刻却不是考虑这些的时候了！主公，只要能够从扬州突围，那么您就还有卷土重来的机会！”

　　刘备心存侥幸地说道：“也许北面的曹就会南下！”

　　崔琰、王允一起摇了摇头，崔琰道：“曹在张飞、马超大军的威胁之下只怕只能自保！根本就无力南下！至于南面的孙坚，他此刻还在同刘表相持，短时间内也不必指望他！”

　　刘备沉默了。

　　好片刻之后，颇显沉重地点头道：“那好吧！集合军队准备今夜突围！”

　　崔琰、王允都不禁松了一口气，抱拳应诺。

　　征北军退回大营，陈楚及众将回到大帐之中。

　　陈楚一进大帐，便急步走到地图架前，众将围在陈楚身后。陈楚的手指在地图上移动了一下，停在冀州以北靠近博陵的一处谷地，点了点，沉声道：“刚才收到翼德的飞鸽传书，他所率领的第二军团在追击敌人的过程中遭遇伏击，第二军团战损超过一半！”

　　众将闻言一惊，陈宫急声问道：“主公，那曹军方面的情况呢？”

　　陈楚露出一丝欣慰之色，回答道：“曹军的损失应该有将近十万，而且其中多是曹麾下精锐的青州军！好在田丰在事前已经预感到了曹军的计谋，于是派马铁率领两万第一军团的精锐坠在翼德大军之后，在关键时刻协助翼德突破曹军包围！”众将听完陈楚的叙述，都不禁松了一口气，陈宫道：“还好还好！曹军虽然小胜一场，但却未能从根本上扭转颓势！”

　　顿了顿，抱拳道：“主公，可命令张飞将军将大军近抵冀州依山下寨，但却只守不攻！”

　　陈楚稍作思忖，点头道：“如此最好！”

　　随即扬声道：“来人！”

　　一名铁卫当即掀帘而入，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　“立刻传令翼德，率领大军近抵冀州依山下寨，但绝不可进攻，只能防守！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退出了大帐。

　　陈楚回到主位上坐下，扫视了一眼帐下众将，笑道：“经过两日的猛攻，扬州城已经是摇摇欲坠了！相信要不了多久，我等便能在扬州刺史府内喝酒庆功！”

　　众将都不禁呵呵一笑。

　　陈楚问陈宫：“有姜岳的消息吗？”

　　陈宫回禀道：“启禀主公，姜岳准备在今晚对北门发动突袭！”

　　陈楚点了点头，当即下令道：“高览，你麾下军马稍事休息，随即前出到北门外隐伏待机！”

　　“是！”

　　高览兴奋地抱拳应诺。

　　“高顺，你率麾下军马在西门外潜伏，一旦西门打开，你便率军杀入！”

　　“是！”

　　“文远、恶来，你二人率麾下军马分别潜伏在南门和东门外，截击溃军！”

　　“是！”

　　张辽典韦一起出列应诺。

　　吕布扭了扭脖子，显得有些焦急，虎目直瞪瞪地注视着陈楚。

　　陈楚看了吕布一眼，笑道：“奉先就随我中军行动！”

　　吕布有些不乐意，不过还是抱拳应诺了。

　　众将随即退出大帐准备去了。

　　“公台，你看这天上的群星都汇聚在一个天穹之下！”

　　陈楚仰望着天空心有所感地说道。

　　陈宫看了一眼群星璀璨的天际，极其恭敬地朝陈楚拜道：“主公定将是这统帅群星的天穹！”

　　陈楚虎目一亮，哈哈大笑起来。

　　顿住笑声，陈楚目光深邃的对陈宫道：“公台你可知道我最大的理想是什么？”

　　陈宫抱拳道：“一统天下，宾服四夷！”

　　陈楚呵呵一笑，“这是肯定的！”

　　一缕精光在虎目中闪过，“不过我更希望后世之人记住的是，战旗飘扬在整个大地上的辉煌！”

　　陈宫一愣，随即一惊，连忙抱拳道：“宫明白主公的雄图伟略，然过渡使用民力只怕会步秦皇的老路！”

　　陈楚哈哈一笑，摆手道：“现在不说这些！先做好眼前之事再说吧！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺，不过心中仍然隐隐地有些担忧。

　　“对了！姜岳他们不会有什么问题吧？”

　　陈宫回禀道：“除了姜岳手下的三千亲信以外，还有阎行率领的五百暗影部队，应该不会有问题！”

　　“那就好！”

　　陈楚点头道，随即皱了皱眉头，“不知道为什么，我的心中总有些不安！”

　　陈宫笑道：“想是主公这些天太过劳累了！”

　　陈楚呵呵一笑，笑骂道：“你当我是世家的公子哥，还是哪一家的大家闺秀？我哪有那么柔弱！”

　　就在征北军悄悄布置之时，刘备也在积极准备着突围的事宜。

　　突然，王允急匆匆地找到刘备，将一张纸交给刘备，异常焦虑地说道：“刚刚收到密报，姜岳他们准备今晚行动！”

　　“今晚！”

　　刘备猛然一惊，随即担忧地问道：“他们是不是察觉了我们的行动？”

　　王允摇头道：“不像！姜岳他们可能原本就是打算今晚行动！”

　　刘备看着紧握在手中的那一纸密报，满脸阴郁之色，“想不到我以腹心带他，他却暗含鬼胎！”

　　王允眯着眼睛说道：“根据我对陈楚的了解，只怕这个姜岳在数年前被陈楚派到你身边起就背负着今天这样的使命！”


第723章 一波三折

　　王允不无感慨的说道：“根据我对陈楚的了解，只怕这个姜岳在数年前被陈楚派到你身边起就背负着今天这样的使命！”

　　听到这话，刘备不禁感到背脊隐隐发冷。

　　刘备叹了口气，看了一眼王允，不无感慨地说道：“要不是司徒大人提醒，只怕我现在仍被蒙在鼓里！”

　　王允犹豫了片刻，对刘备道：“我在洛阳之时，隐隐听说陈楚有一批专司见不得人勾当的杀手！将军不可不防啊！”

　　刘备皱了皱眉头，问道：“具体情况是怎样的？”

　　王允摇头道：“我只是隐隐听说有这样一批杀手存在，但却不知具体情况！将军，我担心姜岳他们发动的同时，会有杀手对将军不利！将军最好是将颜良或者文丑将军放在身边！”

　　刘备皱眉点了点头。

　　在靠近刺史府的北大街上有一座小型军营，这便是姜岳的军营，他麾下三千将士就驻扎在这里。姜岳的部下本来有五千人，不过这几年的征战损耗掉了近两千人。

　　此刻，姜岳军营中的部队也像其他部队那般积极地准备着。姜岳则在大帐之中同一个身着黑甲的将军模样的人议事，这个人不是别人，就是前段时间率领一部暗影部队潜伏进扬州的暗影将军阎行。

　　“我计划在三更时行动！你那里准备好了吗？”

　　姜岳问道。

　　阎行点头道：“放心吧！已经准备就绪！”

　　随即看了一眼大帐之外，不无疑虑地问道：“你麾下这三千将士都可靠吗？”

　　姜岳点头道：“当然可靠！而且我只讲行动的相关事宜透露给了中队长级以上的军官，这些军官对主公一直是忠心耿耿的！”

　　阎行点了点头，站起来朝姜岳抱拳道：“三更时分，以两支红色信号火箭为号，你我一同行动！”

　　姜岳抱拳道：“将军放心！绝不会有问题！”

　　阎行随即离开了姜岳的军营。

　　阎行一离开，姜岳便将中队长以上的军官召集到大帐之中。

　　时间在不知不觉中流逝着，转眼间就到了三更时分。约万余刘备军在刘严的率领下汇集到了南城门下。而与此同时，姜岳率领麾下三千将士小跑着朝北门而去。

　　三千将士来到距离北城门仅三十余步的地方停住。姜岳观察了一下北门的情况，没有发现什么异常情况。

　　“发信号火箭！”

　　姜岳低声下令道。随即两支红色的信号火箭托着火红的尾迹升上天空。

　　姜岳猛地拔出环首刀，“上！夺下北门，迎主公进城！”

　　杀！三千将士呐喊一声，朝北门冲去。然而就在这时，四周突然火光一闪，只见数千刘备军竟然突然出现在周围，弓弩手占据屋顶有利地势蓄势待发。

　　姜岳及其麾下将士不禁一惊。这时，前方响起一阵急骤的脚步声，数千刘备军出现在正面，为首之人赫然就是刘备。

　　刘备策马前出急步，指着十几步开外的姜岳一脸怒色地斥责道：“姜岳，我视你为心腹之将！你为何要背叛于我？”

　　姜岳见此情景不禁有些感触，不过这种感触很快就消失了。姜岳上前几步，朝刘备抱拳道：“刘将军，姜某及麾下将士从来都是忠于大将军的！何来背叛之说？”

　　刘备面色铁青，显然气得不轻。

　　“主公，休要与他废话！请下令剿灭反贼！”

　　文丑嗡声嗡气地说道。

　　刘备双目一凝，猛地举起右手。

　　姜岳见状，沉声道：“待会儿，只管随我朝前冲杀！”

　　姜岳身旁的众军官点了点头，表示明白。

　　刘备猛地放下右手。几乎就在此同时，姜岳大喝一声，当先朝刘备冲去，数千将士随即也朝刘备冲去。

　　埋伏在两侧的弓弩手不停地朝重围中的姜岳所部放箭，密集的箭矢带着尖锐的呼啸声急扑下去。惨叫声接连响起，中箭的士兵纷纷栽倒在地。

　　与此同时，在靠近刺史府的一处阴暗的小巷中，五百暗影部队正准备突袭刺史府。而就在此时，颜良正率领数千军士埋伏在刺史府中。

　　“将军，刺史府一切正常！”

　　一名黑衣人急步来到阎行面前禀报道。

　　阎行点了点头，目光却望着北门方向。

　　“将军，有什么不对劲吗？”

　　一名队长不禁问道。

　　阎行皱眉道：“我觉得姜岳那边似乎有些不对劲！”

　　阎行此刻能清晰地听到北门方向的惊天动地的厮杀声。

　　队长倾听了片刻，抱拳道：“将军，没有什么不对劲的啊！刘备此刻说不定已经被北门方向的动静惊动了，须立刻展开突袭！”

　　阎行稍作思忖，断然下令道：“终止突袭刺史府的计划！传令各队向西门方向运动！”

　　队长一愣，不过他并未提出任何质疑，当即下去传令了。

　　一刻钟后，阎行率领五百暗影部队来到靠近西城门的一处巷弄中，稍作侦察之后，便对城门上的守军展开了旋风般的突袭。

　　戍守在西城门上的刘备军有一千人左右，猝不及防下突然遭到暗影部队的突袭，登时损失惨重，还没来得及敲响警钟便几乎全军覆没了。刘备完全没有想到会出现这样的变故！

　　夺占西城门后，阎行当即命人发出信号火箭。紧接着，吊桥被放下，沉重的城门被推开了！

　　此刻典韦正率领两万第一军团的精锐潜伏在靠近西城门的地方。突然看见从西城门楼上升起的信号火箭，典韦登时虎目一亮，一拍光头洪声吼道：“弟兄们，跟我冲进去！”

　　语落，一马当先朝西城门冲去。两万精锐也立刻行动起来。

　　大军蜂拥入城，随即在阎行的指引下分成两队，一队朝刺史府奔去，另一队则在典韦的率领下径直朝北城门杀去。

　　此刻，北城门处的姜岳所部已经损失过半了，姜岳已经身负重伤不省人事，剩余的军队在刘备军的猛攻下摇摇欲坠险象环生，将士们面带惊恐之色，士气已经到了一个非常危险的地步。刘备面色狰狞，心中不禁有一种报复的快感。

　　“主公，西城门那边好像有动静！”

　　一名部将指着西城门的方向禀报道。

　　刘备当即朝西城门方向望去，没有看见什么，不过耳边却隐隐听见大队人马行动的脚步声。不禁一愣，随即面色一变。

　　“文丑，立刻随我去东城门！”

　　刘备沉声道。文丑一愣，指着眼前即将结束的战事问道：“那这里怎么办？”

　　“管不了这么多了！走！”

　　刘备和文丑率领未加入战斗的三千步骑悄悄地离开了，径直朝东门方向而去。

　　他们离开后不久便听到身后传来惊天动地的喊杀声，都不由得一惊，脚步更加急快了。

　　典韦亲率一万精锐杀到北门，一举将猝不及防刚刚还在猛攻姜岳部的刘备军击破，随即将北城门打开，紧接着征北军大部队从北城门鱼贯而入。

　　与此同时，另一部精锐在刺史府击破颜良所部数千人，颜良率领百余残兵向南面仓皇逃去。

　　刘备率领一万五千人和文丑、刘严、崔琰、王允一道从东城门仓惶而出，随即径直向东南方向仓皇而去。哪知才跑出数里，周围突然出现无数的火把，杀声乍起，征北军四面围攻上来，战旗之下横刀立马一将赫然正是陈楚麾下大将张辽。

　　刘备以下面色骤变，惶然不知该如何是好。

　　“必须冲过去！”

　　崔琰急声道。

　　刘备双目一凝，拔出双剑扬声喊道：“随我冲出重围！”

　　文丑大喝一声，率领众军径直朝张辽杀去。

　　张辽冷视着涌动过来准备做困兽之斗的刘备大军，举起左手。数以万计的强弩手突然在张辽左右出现，已经引弦上箭蓄势待发。

　　张辽猛地放下左手，弓弦震响中，数以万计的虚影在火光下一闪即逝。紧接着，刘备军中响起惨叫声，中箭的刘备军将士纷纷倒地。

　　张辽一挥大刀，豪声喊道：“全军突击！”

　　战鼓声登时大响起来，数以万计的征北军精锐呐喊着从东、西、南三个方向朝刘备军杀去。


第724章 兵败如山倒

　　刘备军的万余残军哪里是以逸待劳的征北军精锐的对手。发起攻击的征北军精锐一举击破刘备军前锋，随即从数个方向将刘备军分割成数块。文丑杀开挡路的征北军将士，怪叫着冲向张辽，张辽身边的亲兵见状，当即举起强弩对着正气势汹汹而来的文丑，张辽抬手阻止住亲兵，右手一紧大刀嘴角流露出一丝兴奋的笑容，张辽可是有很长时间都没有好好大杀一场了。

　　张辽大喝一声，胯下的紫电神驹崩蹄而出。

　　转眼间，张辽与文丑交错而过，铿锵大响响彻在这嘈杂的战场之上。两人一引马缰，回头再战。只见刀光互闪，铿锵声大做，双方的战马绕着小圈纠缠在一起，两人吼声连连，气势份外骇人。

　　二十余回合过后两人不分胜负，不过刘备军已经被征北军完全击溃了，刘备已经不知去向。文丑心中惊惶，于是手中的动作不免有些絮乱起来。张辽双目一凝，一刀荡开攻过来的大刀，大喝一声，紫电神驹会意，猛地前突一步，张辽借势举刀疾劈，借着战马前突的冲力，这一刀可谓势力万钧直可劈山裂月。文丑大吃一惊，本能地举刀招架，咔嚓一声响，文丑手中的大刀应声断折。眼看挟万军之势的大刀就要在文丑的头顶劈落了，就在这千钧一发之际，文丑身体一偏滚落下马。寒光闪过，血光迸现，文丑的战马断成了两截倒在血泊之中，还没有死透，两截身体还在不停地抽搐着。

　　张辽一勒马缰，随即轻叱一声，紫电神驹载着张辽朝不远处的文丑奔去。文丑心头一惊，连忙就近奔入双方混战的兵丛中。张辽盯着文丑在后追赶，眼看就要追上了，突然看见文丑抓住己方的两个士兵朝自己掷了过来。张辽眉头一皱，避开一个，左手接住一个。再朝文丑逃跑的方向看去时，已经不见文丑的踪迹了。张辽不禁暗骂一声。

　　张辽所部精锐击溃刘备军后，四下追击，刘备军溃军狼奔豕突仓皇逃窜。一直追击到凌晨时，最快的一支轻骑兵队已经抵达了巢湖边的巢县。

　　“将军，前面有一座县城！”

　　一名斥候禀报道。

　　“将军，这里应该是巢县！”

　　校尉身边的一名中队长禀报道。

　　校尉坐直身子朝不远处的巢县瞭望了一眼，只见城墙上人影憧憧，彷佛非常慌乱的样子，城门楼的角沿上挑着一面大旗，绿色的，上面有一个大大的孙字。

　　校尉皱眉道：“这里是孙坚的势力范围，传令下去，回军！”

　　“是！”

　　中队长应诺一声。

　　与此同时，城墙上的孙坚军紧张的不得了，巢县中的五千守军全部已经登上了城墙严阵以待。

　　负责防守巢县的孙坚部将紧皱双眉注视着城外的两千征北军轻骑兵。“对方是征北军吗？”

　　孙将急声问道。旁边的一名斥候立刻回禀道：“是征北军！他们似乎在追击刘备军的溃军！”

　　孙将喃喃道：“看来刘备已经完全败了！”

　　猛地扭头对身旁的一名校尉道：“立刻将这里的情况告知主公！”

　　“是！”

　　“将军，你看，征北军撤走了！”

　　一名士兵指着城外叫喊道。

　　孙将连忙朝城外望去，果然看见那两千征北军轻骑兵正向北面而去。见此情景，孙将不禁松了口气。

　　征北军主力攻入扬州城后，迅速在城中清剿刘备军的残余，到天亮时，城中的残余基本上已经被肃清了。陈楚随即命人在大街小巷巡逻，同时命人到各处张贴安民告示。

　　辰时，陈楚在扬州刺史府内升帐议事。各军大将除了有要务在身的以外都来到了大堂之中。

　　陈楚首先询问了损失的情况。

　　陈宫回禀道：“回禀主公，我军主力死伤微乎其微，不过姜岳及其麾下三千众损失惨重，只余下不到六百人！”

　　陈楚点了点头，不无感慨地数道：“想不到事到临头，刘备竟然发现了姜岳的身份！”

　　随即问道：“对了，姜岳的伤势如何？”

　　“姜岳伤势颇重，不过并没有生命危险！”

　　陈楚点头道：“那就好！传令下去，要好生照料姜岳！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺。“另外给洛阳发去飞鸽传书将姜岳的情况告知姜泰，让他不要担心！”

　　“是！”

　　随即陈宫颇为感慨地说道：“主公如此关怀部下真是我等的福气啊！”

　　陈楚呵呵一笑。

　　陈楚扫视了一眼堂下，却不见吕布、典韦、张辽三员大将，不禁问道：“奉先、恶来和文远呢？”

　　高顺立刻出列回禀道：“回禀主公，三位将军都追击溃军去了！”

　　陈楚点了点头，“想来是撵住刘备的踪迹了吧！”

　　随即苦笑着摇了摇头。

　　就在这时，大堂外响起恶来的叫喊声，“主公！”

　　陈楚抬起眼光朝外面望去，只见身着重甲的关头典韦一脸兴奋地急步走进来，手中还提着一个鲜血淋漓的人头。陈楚一拍额头，心中有些无奈地感慨：“不要吧！又来！”典韦并不是一个人回来的，紧跟在他身旁的正是吕布。

　　两人来到堂下，一起抱拳道：“主公！”

　　“不用多礼！”

　　陈楚微笑道，瞥了一眼典韦手中的人头，颇有些期待地问道：“这个人头是……”

　　典韦得意地好好一笑，看了一眼有些垂头丧气的吕布，双手捧着人头来到陈楚面前下拜道：“此乃刘备麾下大将颜良，特献给主公！”

　　陈楚虎目一亮，目光不由自主地移到典韦手中的人头上，看着这鲜血淋漓的人头，陈楚不禁有些头皮发麻。强自忍住呕吐的冲动，立刻命卫士接下人头。

　　卫士将人头捧了下去，陈楚不禁吁了口气。

　　“好！干得好！不愧是我的侍卫将军！”

　　陈楚颇有些兴奋的赞叹道。典韦咧嘴笑着。

　　陈楚将目光移到左侧阎行的身上，笑道：“此次扬州之战，阎行将军当记首功！”

　　阎行出列拜道：“多谢主公！”

　　神情依旧显得平静森冷。

　　陈楚点了点头，扫视了一眼帐下众将，扬声道：“此次南下做战，先是一鼓作气拿下豫州，继而席卷了扬州！数月之内连破两大诸候，收服两州大地！全赖诸位将士浴血沙场之功！”

　　听到这话，众将都不由地面露激动之色。

　　陈楚顿了顿，继续道：“待回洛阳后，我要在洛阳皇宫内为诸位将军论功行赏！”

　　“多谢主公！”

　　众将一起下拜道。

　　散帐后，陈楚背着手来到后院之中。此刻后院已经被铁壁卫清理干净了。

　　陈楚走在后院的卵石小道上。放下正事的他不禁想起了远在洛阳的众位娇妻，一张张闭月羞花的娇颜不停地在脑海中晃过，一幅幅或娇憨、或刁蛮、或娇羞的神态彷佛就在眼前似的。

　　正当陈楚幽思之时，一名铁卫急匆匆地来到后院中。

　　“主公，张辽将军回来了！”

　　铁卫禀报道。

　　陈楚回过神来，随即离开了后院。

　　来到内厅，只见张辽正挎刀直立在内厅中央，笔直的如同一棵松树一般。

　　“文远！”

　　陈楚微笑道。

　　张辽看见陈楚走进来了，连忙朝陈楚下拜道：“末将拜见主公！”

　　陈楚上前扶起张辽，心中不禁有些感慨，文远为人实在是太过谨慎了！不过陈楚却很莫名地对张辽的这种表现非常满意。过去陈楚可没有这种感觉，难道是因为威权日重？

　　“主公，末将无能！让刘备跑掉了！”

　　张辽有些沮丧地禀报道。

　　陈楚呵呵一笑，毫不在意地说道：“刘备现在不过就是一丧家之犬，不必在意！”

　　“多谢主公！”

　　张辽拜谢道。

　　陈楚打量了一眼张辽，只见张辽的铠袍之上布满了斑驳的血色，不禁紧张起来，急声问道：“文远可受伤了？”

　　张辽抱拳道：“多谢主公！末将未受伤！”

　　语气中包涵着撼动的味道。

　　陈楚叹了一口气，有些感慨地说道：“文远，你似乎很久都没有叫我大哥了！”

　　张辽突然朝陈楚拜下，一脸诚挚地抱拳道：“大哥永远是文远心中的大哥！不过，大哥在文远心中更是主公，是将来一统六合的千古一帝！”

　　陈楚不由得一愣，猛地扶起张辽，看着眼前这清澈而又执着的眼神，陈楚真不知该说什么好。猛地拍了拍张辽的手臂，重重地点了点头。


第725章 影响

　　攻下扬州后，陈楚下令大军修整三天，同时向荆州和长沙各派去了一名使臣，意在表示善意。

　　这天，陈楚正在内厅中审阅公文，突然外面传来嘈杂声。陈楚不禁眉头一皱，放下手中的公文，颇为不悦地扬声道：“外面怎么回事？”

　　厅外登时安静下来，随即房门被退开，典韦拎着一个人怒气冲冲地进来了，陈宫跟在旁边，一脸无可奈何的神情。

　　陈楚看了一眼三人，目光最后落在那个被典韦拎着之人的身上，这人身着儒衫，二十几岁的样子，身量不高，很单薄，在典韦的手中就如同落在灰熊手中的一条鱼般，不过此人却是一副咬牙切齿异常愤慨的神情。

　　陈楚不由得感到诧异，问道：“这是怎么回事？”

　　陈宫刚要说话。典韦抢先一步怒气冲冲地禀报道：“主公，此人在大街之上公然毁谤主公，正好被末将撞见，于是就将其拿下！”

　　说着，提着对方的衣领竟然将对方给拧了起来。随即虎目一瞪旁边的陈宫，嗡声嗡气愤愤不平地道：“可是陈宫他却为此人说话！”

　　陈宫一脸无奈，不知该如何回答。

　　陈楚已经明白了事情的大概了。看了一眼那个年轻人，年轻人冷哼一声，扭过头去，一副不屑的神情。

　　典韦大怒，蒲扇般的大手抓住年轻人的脖子，使他的脸颊对着自己，虎着脸吼道：“你小子找死啊！”

　　“恶来，放开他！”

　　陈楚扬声道。

　　典韦一愣，咂吧了一下嘴巴，不乐意地放开了年轻人。不过仍虎视耽耽的模样。

　　“陈楚，你想怎么样？”

　　年轻人怒声道。一副跟陈楚仇深似海的模样。

　　陈楚一脸淡然的走到年轻人面前，年轻人不禁感到一股压力迎面而来，竟不由自主地后退了数步。陈楚经过这些年的历年，身上那小市民的气质早已消失不见，一股无形的王者之气在陈楚的身上流露出来。

　　年轻人强自镇静下来，声音有些颤抖地问道：“要杀就杀！我不怕死！”

　　陈楚不禁哈哈大笑起来，笑声中充满了不屑的味道。

　　顿住笑声，陈楚对典韦道：“把他放了！”

　　语落，转身朝主位走去。

　　典韦和那年轻人都是一愣。典韦急声道：“主公，怎能将他就这么放了！”

　　陈楚看了一眼典韦，又看了一眼那个年轻人，淡然笑道：“我早就说过，言者无罪！”

　　典韦不停地咂吧着嘴，一副很不甘心的模样。而那个年轻人则是一脸难以置信的神情，“陈楚，你在玩什么阴谋？”

　　陈楚看了一眼眼前这个狐疑不定的年轻人，不无讥讽的笑道：“对付你，我有必要使用什么阴谋吗？”

　　年轻人的脸色青一阵紫一阵，心中还有一种莫名的情绪。

　　典韦一把将年轻人扯了出去。

　　陈楚冷冷一笑，摇了摇头。

　　“主公，虽然我们不因言论而诛杀这些人，不过对此种情况也不能不留心啊！”

　　陈宫抱拳道。

　　陈楚点了点头，说道：“刘备在扬州之时施行许多得民心的政策，我军用武力将其赶走，扬州的百姓当然对我们会有怨言！”

　　“主公所言极是！”

　　陈楚笑道：“这其实并不是什么大问题！只要我们施行比刘备更加好的政策，扬州的民心迟早会归附的！”

　　“主公英明！”

　　陈宫由衷地拜道。

　　陈楚思忖道：“豫州也应如此！各项政策均仿效其他各州的情况！”

　　“公台！”

　　陈楚抬头唤道。

　　“主公！”

　　陈宫抱拳道。

　　“就由你负责豫州和扬州两地的民政！记住，各级官员宁缺毋滥，可公开选拔当地俊杰之士出任官职！”

　　“是！”

　　陈宫抱拳应诺，随即颇为感慨地笑道：“如此一来，这两州之地的俊杰只怕要趋之若鹜了！”

　　陈楚呵呵一笑，颇有些自嘲地说道：“只怕这两地的士族对我就更加怨恨了！”

　　陈宫一愣，随即颇有些无奈地说道：“正所谓‘鱼与熊掌不可兼得啊’”陈楚颇有些感慨地点了点头，随即灵机一动，对陈宫道：“公台，我想在明年开春之时在我控制地各州府内举行科举考试！你觉得如何？”

　　陈宫一脸惭愧地问道：“不知何为‘科举考试’？”

　　陈楚一愣，随即想到在此之前并未有所谓的‘科举考试’，一拍脑门解释道：“过往选拔人才多是举荐，此法虽然有好处，但弊端也相当明显，首先一条就是容易形成朋党！”

　　陈宫若有所思地点了点头。

　　陈楚随即继续道：“而且举荐之法容易漏掉有用的人才！”

　　陈宫抱拳道：“主公所言甚是！不过这‘科举考试’该如何做呢？”

　　陈楚呵呵一笑，“公台不必焦急！我这便给你叙说一番！”

　　随即陈楚将所谓的‘科举考试’给陈宫叙说了一遍，内容大致是陈楚在后世影视剧中看到的，另外还加了一些自己的理解。

　　陈宫大睁着双眼，一副受惊不小的模样。

　　陈楚看到陈宫这样一副模样，不禁微感诧异，问道：“公台，你觉得我的想法如何？”

　　陈宫回过神来，朝陈楚拜道：“主公此谋实在是高明啊！”

　　语气中充满了佩服的味道。

　　陈楚笑了笑，问道：“公台认为此法可行？”

　　陈宫很肯定地点头道：“绝对可行！”

　　陈楚思忖道：“既然公台也认为可行，那么便给文和、公瑾发去飞鸽传书征求他们的意见！”

　　“是！”

　　陈宫应诺一声，退出了内厅。

　　陈楚摸着下巴想：“不知此科举考试能不能将诸葛亮等给我钓出来。”一想到这，陈楚就不禁有些懊恼。陈楚记得出师表中说，‘臣本布衣，躬耕于南阳’，于是在还未进入洛阳之时便派遣了数队人马到南阳附近也就是宛城去探访诸葛亮。然而，直到今日也没有遭到诸葛亮，倒是找到了诸葛亮居住的那座小院，不过当陈楚的人抵达之时看见的却是紧闭的大门和厚厚的尘封。当探访的人回来将这一情况禀报陈楚后，陈楚明白，恐怕又是因为自己诸葛亮几兄弟早已不知去向了。

　　胡思乱想了一番，陈楚离开刺史府去了城外的军营。

　　南郡太守府。

　　孙坚坐在主位之上，一脸阴郁的神情。众将及谋士也都沉默不言，像是在想着烦恼的事情。

　　“想不到刘备竟然败得如此之快！”

　　孙坚颇有些感慨地说道。

　　张昭皱眉道：“淮南一失，我军将直接面对征北军的兵锋！”

　　顿了顿思忖道：“为今之计，只有暂时先稳住陈楚，然后隔江布防整饬军备，同时南征南海及交州诸郡！”

　　孙坚深以为然地点头道：“子布先生所言极是！但不知由谁为使出使淮南？”

　　张昭道：“陈楚此刻想必已经向我方和荆州派出了使臣！待摸一摸陈楚的想法后，再出使淮南！由诸葛瑾出使淮南最为恰当！”

　　孙坚稍作思忖，便点头道：“就这么定了！”

　　第二天，陈楚的使者便抵达了南郡。孙坚命众军列阵迎接使者，其用意不言而喻。

　　陈楚的使者在南郡盘亘了一天，随即与孙坚的使者诸葛瑾一道返回淮南。

　　有关淮南战事的情况在不久之后传到了长沙。孙仁得知这一情况后，一个人呆呆地坐在后院之中。


第726章 北进

　　孙仁想着心事，美眸中有郁郁之色，不时地将手中的石子抛进荷花池中，一圈圈的波纹在水中荡漾开，孙仁的心情也跟着它起伏，嘴里在念叨着什么。

　　这时，一个中年妇人来到孙仁身后，这个妇人虽年逾半百，但却风韵犹存，眉目间与孙仁倒有几分神似。这个妇人不是别人，正是孙仁的母亲。她看着孙仁的背影，不禁摇头暗自叹息。

　　“香儿！”

　　孙仁的母亲轻声唤道。

　　孙仁一惊，连忙转过身来，“母亲！您什么时候来的？女儿都不知道呢！”

　　孙仁的母亲微微一笑，握着孙仁的手掌，很自然地理了理孙仁的流海，慈爱地问道：“香儿，在想什么呢？”

　　孙仁抿了抿红唇，却摇头笑道：“没呢！女儿没想什么！”

　　母亲微笑着摇了摇头，看着孙仁的眼眸说道：“我是你母亲，你心里在想什么我难道不知道吗？”

　　孙仁不禁扑进母亲的怀中，“母亲！”

　　孙仁在这一刻显得非常柔弱，就如同在外面受了伤回到家中的孩子一般。

　　母亲轻抚着孙仁的秀发，轻叹道：“香儿，你是不是对那位大将军……”

　　孙仁抬起头来，一脸羞赧地看着母亲，“母亲！”

　　这一刻的孙仁流露出很罕有的小女儿之态。

　　母亲呵呵一笑，凑近了一点，轻声问道：“给娘说说那位大将军是怎样一个人？”

　　孙仁抿了抿红唇，羞赧地看了母亲一眼，悠然道：“他，他虽然是大将军，但是他有的时候很笨呢！……”

　　孙仁彷佛陷入了回忆之中，娇颜上流露出似娇憨似娇蛮的神情。

　　好一会儿之后，孙仁顿住，猛然意识到母亲就在自己身旁，连忙朝母亲看去，显得有些慌乱。“母亲！”

　　孙仁轻声唤道，脸孔比之前更红了。

　　母亲呵呵一笑，握着孙仁的手掌慈爱地说道：“看来，你那位大将军是很有趣的一个人啊！”

　　孙仁皱了皱可爱的琼鼻，哼道：“哼，才不是呢！他是一个可恶的花心大萝卜！”

　　母亲一愣，随即明白了孙仁的意思，不禁轻笑起来。

　　孙仁见状，不禁羞赧难当，摇着母亲的手臂撒娇道：“娘～！”

　　孙仁突然流露出苦恼的神情，然后就默不作声了。

　　母亲见状，不禁叹了口气，轻轻地将孙仁搂进怀中，柔声道：“香儿啊，你既然爱上了这样一位枭雄，那么你这一生只怕都要注定痛苦了！”

　　孙仁抬起头来看了母亲一眼，柔弱地唤了一声“娘～！”

　　随即分外担忧的说道：“我真的好怕有一天父亲和他会在沙场之上相间！”

　　母亲不知该说什么好，搂着孙仁的双臂不由得紧了一紧。

　　时间到了十一月下旬，整个南方都显得非常平静，扬州的战火已经退去半月有余，而孙坚同刘表间也没再发生战事。陈楚此刻人在紧邻冀州的魏郡，在陈楚身边的将领有吕布、典韦、张颌，谋士是徐庶，张辽、高览、高顺等被陈楚留在了淮南，同时被留下的还有第一军团主力及苍狼营主力，另外还有甘宁的独立师，目前聚集在魏郡的征北军有第三军团、第五军团主力及原本留守兖州的第四军团之一部，另外还有最精锐的虎啸营，共计超过二十五万精锐，这里须要说明的一点是，由于陈楚在攻下扬州后，在刘备军的降军中挑选出身强体壮之辈补充到各军之中，所以参加征伐扬州的各部基本上都是满编的。

　　这天，陈楚魏郡郡守府中同众将议事。

　　“卓一凡！”

　　陈楚扬声唤道。

　　一个相貌平常的中年人出列应诺。这个卓一凡属情报署系统，是兖州、冀州两地的负责人。

　　“目前，曹军的布置情况如何？”

　　陈楚问道。

　　卓一凡回禀道：“回禀主公，曹军的八成军力集中在冀州周围，目前正有一支曹军部队向广平运动。”

　　陈楚点了点头，又问道：“青州的情况呢？”

　　“青州驻有约十万曹军，领军主将为乐进，吕虔为副将，刘晔为军师。不过这十万曹军均是从未上过战阵的新军！”

　　陈楚道：“就算如此也不能大意！隽义！”

　　“主公！”

　　张颌出列应诺。

　　“你即刻率一万第四军团将士返回兖州，负责兖州的全部防御！记住，切不可疏忽大意！”

　　“是！”

　　陈楚问徐庶道：“元直，你看我们何时进击冀州？”

　　徐庶抱拳道：“我军目前的兵力远多于曹军，总体战力更是远在曹军之上！我军应乘曹军还未完成防御部署之际以迅雷不及掩耳之势进击冀州！”

　　陈楚深以为然地点了点头，随即扬声道：“传令下去，明日开拔北进冀州！”

　　众将虎目一亮，齐声应诺。

　　第二天一早，陈楚率领二十四大军离开魏郡北上，吕布率领两万虎啸营铁骑先行。

　　当天傍晚时分，吕布率领的虎豹骑便近抵广平城下。随后斥候来报，说曹军的五万增援部队已经在广平以北十余里处了。吕布虎目一亮，当即下令道：“传令下去，全军迎上这一部曹军！”

　　“将军，主公给我们的任务是打前站！将军怎能擅自出击？”

　　副将曾刚劝道。

　　吕布虎目一瞪，“所谓‘将在外，君命有所不受’，我为前锋大将，当然有临机决断之权！不要罗嗦了，下去传令！”

　　“是！”

　　曾刚抱拳应诺。

　　大约半刻钟后，吕布率领两万虎啸营铁骑径直朝北面而去。片刻之后，广平城墙上的曹军守军惊恐地发现一支征北军骑兵部队正绕过他们朝北面而去，更令他们看到惊恐的是，这些骑兵头戴虎面头盔身裹玄色重铠披挂玄色披风，杀气腾腾威风凛凛，分明就是征北军最精锐之虎啸铁骑。

　　“将军，你看，是征北军！”

　　校尉指着城外的征北军虎啸营骑兵一脸惊恐地叫道。校尉身旁身披重铠的就是广平守将夏侯廉，这夏侯廉是夏侯惇的弟弟，不过他远没有其兄长那么有名。

　　夏侯廉皱了皱眉头，喃喃道：“看这样子，他们肯定是冲着曹洪将军去的！”

　　“将军，我们该怎么做？”

　　夏侯廉思忖道：“城中只有两万守军，出城只能以卵击石！传令下去，紧闭四门严加守备，没有我的命令，任何人不得进出！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，便要去传令。

　　“等等！”

　　夏侯廉突然叫住了他。“立刻派出斥候给曹洪将军报讯！”

　　“是！”

　　与此同时，曹洪、满宠二人正率领五万曹军精锐朝广平急赶，两人都显得非常焦急。不久之前，曹收到潜伏在兖州习作的急报，说陈楚已经率领主力进入兖州，曹操和众谋士当即便意识到了陈楚的目的，于是一面通知广平方面加紧防备，另一面则派遣曹洪、满宠率领五万精锐驰援广平，这五万精锐中有一万是曹的虎豹铁骑，曹军共有三万虎豹铁骑，除开这段时间的损耗，大约只剩下一万左右了。

　　“还有多久才能达到？”

　　曹洪问道。

　　满宠回答道：“就在前面了，日落之前就能抵达！”

　　一名斥候从前方急奔而来，来到曹洪、满宠面前，急声禀报道：“启禀二位将军，前面出现敌军！”

　　“什么？”

　　两吃一惊。曹洪皱眉道：“难道说广平竟然已经失守了！”

　　斥候回禀道：“广平的情况暂不清楚！敌人约有两万余人，全是启禀，而且……”

　　说到这，斥候的眼中竟然闪过一丝惧色。

　　“而且什么？”

　　曹洪不耐烦地问道。

　　“对方是虎啸铁骑，领军大将是吕布！”

　　两人闻言面色一变。


第727章 截杀

　　两人一听来的是虎啸铁骑和吕布，齐齐变了颜色。

　　“立刻传令，全军停止前进就地列阵！”

　　曹洪断然下令道，随即又对面前的那个斥候道：“你立刻带几个人去广平看看情况！一有消息，立刻回报！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，策马离开了。

　　曹洪对满宠抱拳道：“你率步卒留在此地列阵，我率虎豹骑去挡一挡！”

　　满宠明白曹洪的意思，抱拳道：“曹将军保重！”

　　曹洪点了点头，随即一挥大刀朝身后扬声道：“虎豹骑跟我来！”

　　曹洪率领一万虎豹骑朝南面飞驰而去，烟尘随着急促的马蹄声激荡而起，透出一种悲壮的味道。

　　吕布率领两万虎啸营在广平以北数里处的官道上同曹洪的一万虎豹骑遭遇了。双方铁骑当即呼啸冲锋，两团卷起的烟尘远远看去就如同高速对进的沙尘暴一般。

　　双方铁骑猛地撞在一起，只看见刀光灿烂如雪，血色满眼，双方将士的嘶吼声交织在一起，惊天动地，不时有战马嘶鸣着栽倒在地，跌下战马的士兵瞬间淹没在骑兵的海洋之中。征北军虎啸营不愧为天下精锐，战力之强直可冠绝天下，更让人恐惧的是他们的战斗意志和气势，在生死一线间的沙场之中，每一双眼睛显得令人心悸的冷静，漠视生死漠视苍生，在他们的眼中只有一样东西，那就是胜利，用敌人的鲜血铸就的胜利。不过，曹军虎豹骑也表现出了不遑多让的战斗力和战斗气势，奋勇冲杀，竟然能与虎啸营正面争锋分庭抗礼。

　　吕布挥舞着方天画戟一路冲杀，所过之处无一合之将，在吕布的面前，骁勇善战的虎豹骑似乎跟纸糊的也没有多大的区别。吕布连斩数十名虎豹骑将士，杀到曹洪面前，赤兔马扬蹄跃起，吕布发出一声虎啸，手中方天画戟从天而降的惊雷般劈向曹洪。曹洪大惊失色，想要举刀招架。血红的锋芒一闪而过，曹洪如雕像一般立在当场，双眼之中分明是浓浓的惊惧。吕布勒住赤兔马回头看了一眼身后的曹洪，猛地一抖手中的方天画戟，一滴血珠从锋芒上滴落，几乎同时，曹洪连人带马断成两半，爆出一团血雾，真是惊心动魄。

　　曹洪的死令曹军虎豹骑一震，不过他们并没有放弃战斗，同样精锐的他们没有丝毫退意，狂呼呐喊着同虎啸营厮杀。

　　惨烈的战斗整整持续了半个时辰，虎豹骑阵亡八千，余下的两千带伤在一名校尉的率领下脱离了战场。而虎啸营阵亡者也超过了五千人。

　　这一场战斗可谓势均力敌，虎啸营还是第一次遭遇到这样的对手。

　　吕布没有率领虎啸营追击，虽然不是很懂谋略，但是他还是知道此刻曹军的四万步卒肯定已经严阵以待了。

　　吕布率领虎啸营南返，在广平以南数里处停住。

　　又过了大约一个时辰，斥候来报，“启禀将军，主公大军已在数里之外！”

　　数刻钟后，陈楚率领二十二万大军来到广平城南。看见吕布等人浑身的征尘，不禁问道：“这是怎么回事？难道曹军主公像你们进攻了？”

　　吕布立刻将之前的事情禀报给陈楚。

　　陈楚恍然地点了点头，随即问道：“现曹洪所部在哪里？”

　　吕布回禀道：“正在广平以北数里的树林中扎营！”

　　陈楚不禁诧异地问道：“他们为什么不进城呢？”

　　徐庶分析道：“想来是因为惧怕吕布将军的虎啸营趁机攻击，因此他们不敢贸然行军！”

　　吕布一听这话，不禁下巴一扬，流露出傲然之色。

　　陈楚哈哈笑道：“看来是曹军害怕了！”

　　吕布突然想起一件事，当即对身旁的一名亲兵吩咐了一番，亲兵立刻跑了下去。陈楚见状，笑问道：“奉先你在搞什么鬼？”

　　吕布抱拳道：“末将有一份礼物要献给主公！”

　　陈楚一愣，同徐庶看了一眼，笑道：“我倒想看看！”

　　片刻之后，亲兵抱着一只方形的木盒子来到吕布面前，双手捧着盒子下拜。吕布接过木盒，朝陈楚单膝跪下，双手高高地将木盒举过头顶。

　　陈楚一看见这场面，便立刻意识到了什么。不禁揉了揉额头颇有些无赖的感觉，不过心中也有些期待。

　　“莫非这盒中是……”

　　吕布一笑，在陈楚面前将木盒打开，果然一颗人头映入眼帘。

　　陈楚忍着呕吐的冲动仔细打量了这人头一眼，感到有些眼熟，稍作思忖，心头一动，“这不是曹洪吗？”

　　陈楚当日在十八路诸候讨伐董卓时见过曹洪，曹洪当时就给陈楚留下了比较深刻的印象，因为曹洪虽然名气远不及夏侯惇等人，但他的体格却是曹操麾下数一数二的。

　　吕布得意地点了点头，朝陈楚身旁的典韦看了一眼，用挑战似的口吻说道：“典韦，当日攻扬州时，你斩了刘备大将颜良；今日我斩了曹军大将曹洪！你我现在是平手！”

　　典韦拍了拍光头，嗡声嗡气地说道：“俺再斩一个，不久又超过你了吗？”

　　很憨厚的样子。

　　吕布一愣，登时跳了起来，瞪着典韦大声道：“你若斩一个，我便斩两个！”

　　典韦毫不示弱地回瞪着吕布，伸出三根手指头在吕布面前晃了晃，一脸傲然之色。两人相互瞪着对方，真如同争锋相对的公鸡一般。

　　“好了！在众将校面前成何体统！”

　　陈楚来到两人之间佯怒道。

　　吕布、典韦狠狠地瞪了对方一眼，随即朝陈楚抱拳一礼，退到了一边。

　　陈楚不禁摇了摇头，当先朝大帐走去。

　　进到大帐之中，陈楚在主位上坐下，众将分列左右，徐庶立在陈楚一侧。

　　“主公，应立刻进攻满宠所部！”

　　徐庶建议道。

　　话音刚落，吕布、典韦一起出列请战，“主公，我愿率军出战！”

　　互瞪了对方一眼，抱拳恭立。

　　陈楚不禁一笑，看了两人一眼，“这样吧，第一阵是由奉先打的，那么这一阵就由恶来出出战吧！”

　　典韦咧嘴一笑，连忙拜谢。吕布则面露失望之色。

　　陈楚笑了笑，扬声道：“命典韦率率两万虎啸营铁骑及三万第一军团精锐进击满宠所部！”

　　“末将得令！”

　　典韦洪声应诺，随即从陈楚手中接过令箭，大步出了大帐。

　　当典韦率领五万精锐抵达之时，曹军已经构建起了简易工事，最外围为是由拒马木桩做成的放冲阵线，其后依次是塔盾手强弩兵及刀盾兵。曹军的士气显得非常低落，虎豹精锐的战败，让他们感到胜利的希望份外渺茫。

　　典韦稍微观察了一下曹军的布置之后，当即命令一万步卒以塔盾为掩护向前推进，同时命令两万虎啸营分列在树林左右，另外两万步卒在后压阵。

　　就在这时，夏侯廉陷入了两难的境地，他既不敢出城面对征北军的锋锐，又感到不能坐视满宠所部被歼灭。最后夏侯廉向冀州发出了紧急飞鸽传书。对于从广平城中飞出的信鸽，陈楚并没有下令飞鹰部队拦截。陈楚有他的打算。

　　征北军突击部队前进至百步距离时，曹军的强弩手开始射击，强劲的箭雨呼啸着直扑征北军，不过绝大部分箭矢都被最前面的塔盾手给挡下了。

　　征北军突击部队以严谨的阵型继续缓缓推进，在经过顶住曹军六波箭雨之后，两军前锋阵线相距仅二十余步了。这时，征北军军阵突然停顿下来，最外围的塔盾猛地向下一放，数千名强弩手露出身形，紧接着只见密如飞蝗的箭矢直朝曹军呼啸而去，猝不及防的曹军登时倒下一大片。曹军强弩手连忙还击，百余名征北军强弩手随即中箭倒地。然而征北军强弩手却突然缩了回去，数百名士兵突然出现，将点燃的轰天雷朝曹军猛掷过去，在此同时，一部分曹军强弓手再一次射击，十几名还未来得及掷出轰天雷的士兵被射倒在地，这十几名士兵却咬紧牙关拼着最后一口气将轰天雷掷了出去。

　　看着冒着火星飞过来的黑色球体，曹军将士面色骤变，一些胆小的不由自主的向后急退，满宠提着宝剑厉声喝道：“不许退！怯战者，斩！”

　　话音还未落，一个个的火球便在曹军阵线上升腾而起，剧烈的爆炸声此起彼伏，只见曹军阵线上血肉横飞，身处后方的曹军将士只感到一阵阵热浪扑面而来。


第728章 一鼓作气

　　随着一团团火球的升起，随着冲击波的肆虐，曹军前锋线登时动摇了。

　　满宠见此情景，慌忙命令两千虎豹骑残军从正面突袭。

　　两千身着重甲的虎豹骑从阵中呼啸而出，冒着轰天雷的威力朝征北军杀去。见此情景，掷雷手连忙后撤，塔盾之后的强弩手则朝虎豹骑放箭，一时间箭如飞蝗，冲在最前面的虎豹骑纷纷栽翻在地。

　　转眼间，虎豹骑便冲至眼前，只听见他们大喝一声，冲在最前面的虎豹骑一起奋力掷出长矛，登时在征北军军阵中激起一片血花，征北军将士倒下一大片，不过征北军军阵并未动摇，受伤的军士被立刻拖到后方，有军士在第一时间替代伤亡者的位置。

　　数千征北军强弩手再一次放箭，近在咫尺的虎豹骑避无可避，百余名虎豹骑几乎同时从战马上栽落。

　　虎豹骑齐声高喊一声，近两千骑一起向眼前的征北军军阵发起冲击，千骑奔驰真有山洪暴发的气势。猛地撞在征北军前锋阵线上，沉闷的响声连串响起，整个阵线剧烈地晃动了一下，不过征北军阵线并未被突破。

　　征北军齐声呐喊，塔盾手后的长枪兵立刻上前，通过塔盾间的缝隙朝虎豹骑进攻。长枪不停地抽插，战马接二连三地嘶鸣着栽倒，戗出的的鲜血在空中挥洒着；不过曹军虎豹骑必竟是堪比苍狼营的精锐之士，他们并没有只被动挨打，一个虎豹骑士兵一把抓住从盾缝间刺过来的长矛，随即抖手将右手中的长矛顺着盾缝刺入，随即只听见惨叫一声，塔盾之后的一名征北军长枪兵被刺翻在地，曹军虎豹骑如此反击，征北军也不断地出现伤亡。

　　双方只相持了片刻，两万征北军虎啸铁骑已经从两翼方向包抄了过来。在各方面都处于劣势的曹军虎豹骑登时被杀溃。紧接着，两万虎啸铁骑趁机杀入曹军阵中。两万铁骑在曹军之中纵横奔驰，就如同溃堤的洪流一般，所过之处尸横遍野；曹节节败退，不过仍然在坚持做战，满宠挥舞着宝剑声嘶力竭地吼叫着。

　　终于曹军抵挡不住虎啸营的冲杀，崩溃了。溃军四下奔逃，裹挟着仍试图挽回局面的满宠。征北军随即全部出击，将曹军杀得丢盔弃甲溃不成军。

　　半夜时分，典韦率领军队押着近两万俘虏回到大营。

　　“主公，俺击破了满宠所部！”

　　典韦一脸兴奋地抱拳道。

　　陈楚笑道：“好！此战必大挫曹军锐气！”

　　“多谢主公！”

　　典韦拜道。

　　这时，吕布出来问道：“典韦，满宠呢？”

　　典韦一愣，随即沮丧地朝陈楚禀报道：“主公，可恨满宠跑得比兔子还快！”

　　陈楚还没说话，吕布倒抱着双臂笑道：“若是由我打此仗，必不会让满宠跑了！”

　　典韦狠狠地瞪着吕布，一副很不服气的模样，吕布见状，不禁更加得意了，随即朝陈楚跪请道：“主公，请让布率军去追击满宠！天亮之前，定将其献于帐下！”

　　“主公，俺这就去追击满宠那混蛋！”

　　典韦怒气冲冲地抱拳道，随即便朝大账外走去。

　　陈楚连忙叫住典韦。看了暗中较劲的两人一眼，不禁感到这两个五大三粗的武将怎么有时跟孩子似的。“满宠不过是一惊弓之鸟罢了！不必为他劳神！你们两个也不用心急，以后有的是机会让你们大显身手！”

　　陈楚笑道。

　　典韦、吕布瞪了对方一眼，朝陈楚抱拳一礼，退回列中。

　　徐庶出列抱拳道：“主公，当务之急便是拿下广平！只要拿下广平，冀州的南大门就被打开了！”

　　嗯，陈楚点了点头。扫视了众将一眼，扬声道：“现在时候已经不早了，各位将军先回去休息，明日一早进攻广平！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺，随即陆陆续续退出了大帐。

　　第二天一早，隆隆的战鼓声便将广平城头上的曹军给惊醒了。当曹军将士看见城外如云翻卷的战旗和海浪般的军容，都不禁大惊失色，惊惶的警钟声在城头上大响起来。

　　征北军在城下列阵完毕，数骑虎啸铁骑飞奔到城墙下，朝城墙上射出几封箭书，箭书并非劝降书，而是有关满宠所部的情况。几骑射出箭书后便策马回阵了。

　　当城头上的曹军得知满宠所部全军覆没的消息后，浓浓不安的情绪瞬间在城头上弥漫开，人人都不禁感到胜利无望，夏侯廉紧皱着双眉，心中乱作一团。

　　就在曹军还沉浸在不安中时，征北军的战鼓声突然大响起来，随即数万征北军推着各种攻城器械向广平移动，征北军开始攻城了。

　　征北军一开始便以万钧之力猛攻兵力薄弱的广平城，征北军呐喊着，那声浪真如同飓风咆哮一般，嘴中摇着横刀利用云梯飞速向城墙上攀登，城墙下涌动的征北军兵潮就如同海浪一般，彷佛没有尽头；天空中不时有石块雨飞过，曹军只感到天仿佛要塌下来了一般。……

　　猛烈的攻击一直持续到中午时分，征北军已经牢牢地控制了数处城头，砰砰的大响声不时从城门处传来，那是征北军的冲城车在撞击城门。

　　“将军，咱们已经守不住了，赶紧撤吧！”

　　夏侯廉的副将急声道。浑身血色的夏侯廉看了一眼城头上涌动的兵潮，心中不禁升起一股无力感，无可奈何的点了点头。夏侯廉只带着百余名亲随仓皇逃出北门。

　　过午后，征北军攻下南城门，曹军完全崩溃，一部分退入城中，绝大部分仓惶从北门逃出广平。退入城中的曹军还进行了顽强地抵抗，不过在征北军优势兵力面前，他们的抵抗只不过是烈日下的一滴水珠。

　　一个时辰后，征北军肃清城中的残余，广平郡落入征北军的手中。

　　攻下广平后，陈楚当即命令吕布率领三万虎啸营进击广平以北数十里的广宗，如果说广平是冀州的门户的话，那么广宗就是冀州最后一道大门。陈楚同时命令典韦率领第一军团主力北进广宗。

　　在去往广宗的官道上散布着仓惶北逃的曹军，人人面色惊恐，只恨父母少生了两条腿，绝大多数人早已经将兵甲丢弃了。

　　“老，老哥，你说，你说征北军会追上来吗？”

　　一个年轻的曹军士兵气喘吁吁地问身旁的一个老兵。

　　老兵很不确定地说道：“应，应该不会吧！他们攻下广平，总得休息一下吧！”

　　话音还未落，两人便惊恐地听见身后传来雷鸣般的马蹄声，慌忙朝后望去，只见那头戴虎面头盔的黑甲骑兵正在一位气势骇人大将的率领下席卷而来，所过之处曹军溃兵被杀得人仰马翻。

　　年轻的士兵愣住了，不知该如何是好。老兵猛地一拉年轻士兵，急声道：“快趴在道旁装死！”

　　说着，便在官道旁的一处草丛中趴下。年轻士兵见状，连忙学着老兵的样子在草丛中趴了下去。

　　随即，数万征北将军铁骑来到两人身旁，两人只感到整个打的都在剧烈地颤抖着。两人抱着脑袋，心中惊恐万分。

　　好一阵过后，现场渐渐地平静下来。老兵抬起头来朝北面看了一眼，大松了口气，回头看见年轻士兵还瑟瑟发抖地趴在地上，于是上前踢了他一脚，笑道：“没事了！快起来吧！”

　　年轻士兵抬起头来，小心翼翼地四下看了一眼，见征北军已经不知去向了，不禁松了口气。骨碌一下爬起来，急声道：“老哥，咱们赶紧跑吧！”


第729章 迫不得已

　　年轻士兵慌忙道：“老哥，咱们赶紧跑吧！”

　　说着便朝北面跑去。

　　老兵一把拉住他，“你干什么？”

　　年轻士兵诧异地指着北方说道：“逃跑啊！”

　　老兵没好气地骂道：“征北军就在北面，你往北面跑，不要命了？”

　　年轻士兵登时恍然，“那老哥你说我们应该往哪里跑啊？”

　　年轻士兵显得非常焦急。

　　老兵左右看了一眼，道：“先到附近的村子里躲一躲，等时局平静了，我们再出来！”

　　随即两人离开官道朝附近山中的一座村镇奔去。

　　吕布率领三万征北军铁骑在傍晚前抵达广宗，一举击溃出战的曹军，将广宗为了个水泄不通。戍守广宗的曹军共有三万人，领军主将是徐晃，曹担心征北军绕道突袭广宗，所以就派了徐晃率领两万精锐进入广宗。

　　差不多就在此同一时刻，人在冀州的曹收到了广平陷落的消息，在此之前几个时辰，他才接到曹洪所部全军覆没，曹洪被吕布阵斩的噩耗。

　　冀州刺史府内异常安静，每一个人都紧皱着双眉，曹揉着太阳穴，显得份外忧愁。

　　“主公，干脆我们全军南下与陈楚决一死战！”

　　许褚不耐烦地怒声道。

　　“仲康，休得胡言！”

　　曹抬起头来呵斥道。“是！”

　　许褚很不甘心地退入列中。

　　“奉孝，你看我们现在该如何是好？”

　　曹皱眉问道，眼神中有希冀之色。

　　郭嘉思忖道：“征北军南北夹击，几乎两倍于我兵力！”

　　郭嘉不禁叹了口气，眉头一拧，沉声道：“为今之计只有行险一搏了！”

　　曹双眼一亮，急声问道：“奉孝有何妙策？”

　　郭嘉来到地图前，曹及众将谋士来到郭嘉身后。

　　郭嘉指着清河郡说道：“立刻命令驻守清河的曹仁将军率军撤离！”

　　郭嘉的话音刚落，许褚便质疑道：“如此做，岂不是将清河拱手让予征北军？”

　　其他众将均点了点头，不禁流露出疑惑地神情。

　　曹扫视了众将一眼，沉声喝道：“都闭嘴！听奉孝把话说完！”

　　众将心头一凛，安静下来。

　　郭嘉继续道：“曹仁将军手上有三万精锐，可命令他不必撤回冀州，而是……”

　　听完郭嘉的一番话后，曹操和众将都目瞪口呆。好半晌，曹回过神来，朝郭嘉深深地鞠了一躬，无限感慨道：“我有奉孝，何愁他征北军凶悍！”

　　郭嘉连忙扶起曹，惶恐道：“在下怎受得起主公如此大礼！”

　　这时，荀彧道：“郭嘉的计谋确实高明，不过此计太过行险！”

　　曹不禁点头道：“确实！若是曹仁失败，我军能否安然撤出冀州都将是一个未知之数！”

　　郭嘉看了荀彧一眼，微笑着轻轻摇了摇头，他能猜到荀彧接下来将要说什么。

　　荀彧抱拳道：“主公，我军要嘴中取得胜利，还须要强大的外援！”

　　曹摇头苦笑道：“我又何尝不知这个道理！但是刘备已经被击溃，而孙坚和刘表仇怨已深，根本就不可能对我们有所帮助！”

　　荀彧道：“孙坚乃是枭雄人物，当知道利害！而刘表虽然懦弱，但也不是无谋之辈！而且我们可以利用刘表身边的蔡氏！”

　　曹稍作思忖，叹了一口气说道：“我们的密使一直都在做这件事情！但是一直都没有取得进展！”

　　荀彧又道：“主公，这只是一方面！另外，我们还可利用胡人的力量！”

　　曹皱了皱眉头，没有说话。

　　荀彧继续道：“轲比能虽然已经大败，但是其在草原之上仍有相当的影响力，我们可派密使语气会盟！”

　　顿了顿，又道：“另外，我们还可派密使出使高句丽！若是这两股力量并起，定可在北疆搅个天翻地覆！”

　　荀彧双目炯炯地注视着曹，许多将领也都流露出兴奋之色。

　　曹在大堂内来回踱着步，眉头紧皱，心中在做着激烈的思想斗争，他一生的梦想是率领大军征讨异域，他打心底不想同胡人合作，但是眼前的局势却似乎让他没有别的选择了。

　　曹突然顿住脚步，猛地转身看着众将，荀彧及一些将领流露出期待之色。

　　曹一字一句断然道：“我曹孟德虽不才，但却自认为是不逊于陈楚的英雄人物！我怎能同异族合作？”

　　曹这话一出，郭嘉赞赏地点了点头，荀彧则大急，一些将领流露出失望之色。

　　“主公，还请三思啊！……”

　　荀彧急声道。

　　曹抬手打断荀彧的话，淡然道：“文若先生为我所虑我明白！不过有些事情并不能完全以功利视之！文若先生一生的追求不正是恢复汉室天下吗？文若先生会为了利益放弃这个理想吗？”

　　荀彧心头大震，看了一眼曹，只看见其中的坚定之色。一种异样的情绪不禁涌上心头，情不自禁地朝曹深深鞠了一躬。

　　曹点了点头，回到主位之上，扫视了一眼帐下众将，洪声道：“此战若胜，我军必将一统天下！此战若败，我等也不愧此生了！”

　　众将不禁心中激动，一起拜道：“末将誓与征北军血战到底！”

　　“好！哈哈哈！”

　　豪迈的笑声在刺史府中回荡着。

　　“奉孝，现广宗定然危急，我们是否应该派出援军？”

　　曹问道。

　　郭嘉摇头道：“现冀州城中只有十二万军力，而且有将近一半是未经战阵的新军！另外，陈楚和徐庶都是智谋之辈，定然能够料到我军会派出援军！”

　　曹没有一皱，“奉孝的意思是……”

　　“征北军定然会使用当年孙膑破庞涓的战法，围城打援！”

　　郭嘉这话一出，曹登时恍然，随即思忖道：“征北军势大，我军不可分散把守，须立刻将广宗、常山、赵国、巨鹿的守军全部收缩到冀州来！”

　　郭嘉抱拳道：“主公英明！”

　　曹扫视了一眼堂下谋士和众将，扬声问道：“诸位可有异议？”

　　众人稍作思忖，均表示没有异议，不过绝大部分将领都是一副很不甘心的模样。

　　曹随即叫来传令官，下达了收缩防御的命令。

　　当天晚上，挟带着曹命令的飞鸽便飞进了广宗。

　　“将军，主公有何吩咐？”

　　副将抱拳问道。

　　徐晃皱眉道：“主公命令我军立刻撤离广宗！”

　　副将一惊，急声道：“如此岂不是将广宗拱手让予征北军？”

　　徐晃将曹的命令叠好放入怀中，说道：“主公此举也是迫不得已！征北军来势汹汹，我军若再分兵把守，无疑是授人以柄！”

　　副将恍然点了点头，随即不无忧虑地问道：“可是将军，吕布率领三万虎啸铁骑就在城外，我军如何才能脱身呢？”

　　徐晃皱眉道：“这确实是一个问题！”

　　在厅内来回踱着步，突然双眼一亮，随即对副将下令道：“你立刻去传我将令！……”

　　大约一刻钟后，徐晃率领大军从北门出来，这一情况随即就被征北军的斥候发现，斥候当即将这一情况禀报给了吕布。吕布料定徐晃想逃，于是率领三万虎啸营铁骑朝北面追去，半个时辰后追上徐晃，然而一战下来，吕布却惊讶地发现这一支队伍人数只有不到三千人，而且那个被他斩了的‘徐晃’根本就不是徐晃。

　　吕布当即意识到自己上当了，就在这时，斥候急匆匆地来报，说又一支曹军从南门出来往东面而去。

　　吕布虎目一亮，狠声骂道：“他竟然敢耍我！”

　　随即吕布率领三万铁骑急匆匆地往南面赶去。赶到南门时，斥候禀报说曹军已经往东面而去。吕布立刻率领铁骑往东面追去。大约半个时辰后，吕布率领三万铁骑在广宗东南馆陶县境内追上了曹军。

　　原野之上，虎啸营铁蹄纵马冲杀，势不可挡。曹军被杀得溃不成军，狼狈不堪。吕布杀开挡路的曹军将士，催动赤兔马径直朝徐晃杀去，一些曹军将士上来想要挡住吕布，但是在方天画戟之下却只落得个惨死的下场。

　　终于追上徐晃，吕布大喝一声，方天画戟同时直戳而出。那徐晃还来不及举刀招架，便被方天画戟洞穿。

　　吕布挑着徐晃的尸体，眉头一皱，猛地将尸体甩落地上，大骂道：“好个徐晃！竟然接二连三地耍你家大爷！”


第730章 挥兵冀州

　　吕布命一千骑留下看管俘虏，自己则率领大队赶回广宗。

　　路上，一名斥候迎面而来，急匆匆地禀报道：“启禀将军，徐晃率领大队出北门径直往北而去！”

　　吕布不禁大骂，随即率领三万骑在斥候的指引下朝北面追去，吕布心中憋着一股气，他恨不得将这个耍了自己的徐晃碎尸万段。

　　一直追到天亮时，吕布仍没有追到徐晃所部，吕布不禁感到份外疑惑，因为按照双方的速度，己方早应该追上徐晃所部了！而就在此时，斥候前来禀报道：“典韦将军率领的第一军团主力已经过了广宗，主公命令将军暂时撤回到巨鹿城中！”

　　吕布朝北面看了一眼，不甘心地一甩马鞭，随即下达了撤军的命令。

　　而与此同时，徐晃正率领麾下两万众从巨鹿西北面的山中小道向冀州前进。原来，吕布最后接到的关于徐晃动向的情报也是徐晃放出的烟雾，当时从北门出城向北行动的其实是一支由骑兵组成的小部队，而早在此之前，徐晃已经率领大部队出西门进入山中了。

　　中午前，吕布率领三万骑回到巨鹿。此刻，驻守巨鹿的曹军早已经撤着，典韦率领的第一军团主力已经控制了巨鹿。

　　吕布一进城，典韦便迎了上来，朝吕布身后看了一眼，问道：“将军可取了徐晃的人头？”

　　“没有！”

　　吕布没好气地应道，随即策马朝城中行去。典韦一拍光头，笑道：“奉先将军不必懊恼！待日后，我替将军取其项上人头！”

　　吕布登时气不打一处来，咬牙切齿地瞪了大咧咧的典韦一眼，轻叱一声，继续朝城中行去。

　　典韦和吕布驻守在巨鹿城中，虽然不断有关于曹军的情报送来，但两人并未率军出击，因为陈楚今早便传信到巨鹿，严词叮嘱两人不得擅自出兵。

　　当天下午，陈楚率领主力终于抵达巨鹿。

　　“主公，斥候传讯说，在赵国、常山、清河等各郡均有曹军向冀州撤退！请主公准我率军追击！”

　　郡守府内，吕布迫不及待地请命道。吕布话音刚落，典韦也嗡声嗡气地请命出战。

　　陈楚示意两人稍安勿躁，随即问徐庶道：“元直，目前曹军的动向如何？”

　　徐庶当即回禀道：“曹军已经从赵国、常山、清河、高唐等地撤军，显然是想集中兵力在冀州抵御我军！”

　　陈楚点了点头，又问道：“元直你认为我们是否应该追击？”

　　若按陈楚本意的话，陈楚是想命骑兵追击的，但是陈楚有些忌惮曹操和郭嘉的计谋，因此有些拿不定主意。

　　徐庶稍作思忖，皱眉道：“曹操、郭嘉皆智谋深远之辈！我军若贸然出击的话，说不定会中了对方的圈套！”

　　陈楚点头道：“元直所言极是！”

　　随即对帐下众将下令道：“全军就地修整，不得擅自出战！待后勤辎重到位后，便进军冀州！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　待众将退出大帐后，陈楚问徐庶道：“元直，可有翼德他们的消息？”

　　徐庶回禀道：“张将军一个时辰前发来了飞鸽传书，张将军已经率领麾下大军近抵冀州下寨，马超将军则率领五万匈奴骑兵驻扎在博陵以为接应！”

　　陈楚点了点头，对徐庶道：“即刻传令翼德，在我军抵达之前，万不可轻举妄动，务必小心谨慎！”

　　“是！”

　　徐庶应诺一声，退出了大帐。

　　陈楚走出大帐，望着渐渐黯淡的天空，心中不禁升起一些感触，曹这样一位让人敬佩的枭雄竟然也要败在自己面前了！

　　曹军陆陆续续地撤回冀州，随着各地曹军的抵达，曹的心情变得越来越低落。

　　这天傍晚，曹在城头上缓步走着，眉头紧皱，跟在他身旁的只有两人，一个是大将许褚，另一个是曹最为倚重的谋士郭嘉。

　　“奉孝，你说我们能赢吗？”

　　曹在墙垛边停下眺望着远方隐隐约约征北军的营垒，不禁问道。

　　郭嘉在心中叹了口气，暗想：“主公也是天下罕有的英雄人物，若不是有陈楚这样一位强敌，定能席卷天下所向披靡！”想到这，不禁心生感触，又叹了口气。

　　郭嘉朝曹抱拳道：“主公，您不是已经下定决心了吗？”

　　曹点了点头，双目一凝，哈哈笑道：“不错，就算败在陈楚的手中，也不枉此生了！”

　　随即转过身来，面带愧疚地对郭嘉、许褚道：“只是我实不忍你等随我一起壮志未酬身先死！”

　　两人听到这话，俱都一愣，随即一齐跪下，“主公何出此言！能追随主公是俺的福气！”

　　许褚份外激动地说道。郭嘉点了点头，随即抱拳道：“其实我军未尝没有胜算，主公何必气馁？”

　　曹连忙扶起两人，一脸感慨地拍了拍两人的拳头，“有你等这样忠义之臣伴我左右，我死又何憾？”

　　感受到曹的真挚情义，郭嘉、许褚两人禁不住心中的激动，一起抱拳道：“主公！”

　　曹朝两人重重地点了点头。

　　郭嘉朝曹抱拳道：“主公，若是主公不欲在冀州与征北军决一死战，那么现在向青州撤退还来的及！”

　　曹一愣，随即豪迈地大笑起来，对郭嘉道：“龟缩青州也不过是能暂避一时！我又何必做如此懦夫之态！”

　　郭嘉、许褚不禁升起佩服之感。

　　曹突然想起一件事情，问郭嘉道：“奉孝，徐晃将军回来了没有？”

　　郭嘉摇头道：“还没有！”

　　曹不禁担忧起来，皱眉道：“不知徐晃将军是否在路上遇到了什么事情！”

　　郭嘉微微一笑，宽慰道：“主公无虑！徐晃将军智勇双全，对付陈楚和徐庶或许占不了什么便宜，但是对付吕布还是绰绰有余的！相信就在这一两天，徐晃将军便能安全抵达！”

　　曹点了点头，不无忧虑地说道：“但愿如此吧！”

　　就在这时，一名斥候跑上城门楼，来到曹操面前禀报道：“启禀主公，徐晃将军率领两万将士进城了！”

　　曹不禁双眼一亮，看了郭嘉一眼，欣喜地感慨道：“果如奉孝所料！”

　　郭嘉淡然一笑，抱拳道：“主公，咱们去看看徐晃将军吧！”

　　曹点了点头，当先朝城下走去。

　　陈楚率领主力在巨鹿停留了三天，后勤辎重终于跟了上来，随即陈楚下达了大军开拔的命令。

　　一万将士留守在巨鹿，二十万主力则随同陈楚向冀州进军。

　　两天后，大军抵达冀州城下。二十几万大军在冀州以南扎下绵延十余里的营垒。冀州城四门紧闭，城墙上的曹军严阵以待，各部将官均以登上城墙，沉重的气氛将整个冀州都压得喘不过气来。

　　正当陈楚在大帐内同众将商议军事之时，铁卫来报张飞到了。随即张飞特有的笑声在大帐之外响起。

　　陈楚不禁心中欢喜，起身走下主位，这时，张飞掀帘走进大帐。

　　看着眼前这个黑熊般雄壮的身影，陈楚不禁感到格外亲切。急步走上前，还未来得及说话，张飞便拜道：“拜见大哥！”

　　陈楚将张飞扶起，哈哈笑道：“多日不见，翼德风采如昔啊！”

　　张飞咧嘴一笑，随即抱拳道：“弟时常想念大哥呢！”

　　陈楚颇为感慨地点了点头，拍了拍张飞的拳头。

　　想起此刻正在商议军事，陈楚笑道：“你我兄弟过会儿好好谈谈！现在商议军事！”

　　“是！”

　　张飞应诺一声，退入列中。

　　陈楚回到主位上落座，稍作思忖，问一旁的徐庶道：“元直，刚才我好象在问你攻城器械的情况吧？”


第731章 北攻南守

　　陈楚问一旁的徐庶道：“元直，我刚才好象问你攻城器械的事情吧？”

　　“是的！”

　　徐庶应诺一声，随即回禀道：“目前运至军营的投石车共有两百五十三部，全是轻型投石车；另外还有数百部连弩车及重型车弩！至于重型投石车、活动箭楼及飞楼等重型器械都还在往这里的路上。”

　　陈楚皱眉问道：“还要多久才能运到？”

　　“大概还须要五天时间！”

　　陈楚点了点头，随即扬声唤道：“曾刚！”

　　“末将在！”

　　曾刚出列应诺。

　　“你立刻率领麾下将士到旁边的树林中去伐木！”

　　“末将得令！”

　　陈楚又唤道：“军械官！”

　　立在左列坐后面的中年军械官立刻出列候命。在陈楚的军中不仅有负责粮草辎重的粮秣官，还有负责重型军械的军械官，军械官的责任就是负责运输重型军械和在当地组织工匠赶制军中所需的各种重型军械。

　　“你督促军中工匠加紧赶制云梯、冲城车等攻城器械！”

　　古代的攻城器械制作工艺简单，所以一般都能够就近赶制，不过有一些特殊的器械是无法就近赶制的，如征北军的重型投石车、冲阵战车及连弩车等装备，这些装备由于其中某些部件所使用的材料较为特殊，所以无法在战场上就近赶制。

　　军械官抱拳应诺一声，退入列中。

　　陈楚将目光移到右首处张飞的身上，问道：“翼德，你那里的情况怎样？”

　　张飞出列抱拳道：“大哥，俺总共有二十万大军屯扎在北大营！另外马超率领五万匈奴骑兵驻扎在博陵！粮草辎重充足，已赶制了数千部各种攻城器械！”

　　陈楚笑着点了点头，对张飞叮嘱道：“回去后做好攻城准备！做好攻城准备，静候命令，切不可擅自行动！”

　　“俺醒得！大哥放心！”

　　张飞大咧咧地抱拳道。

　　陈楚笑了笑，扫视了众将一眼，扬声道：“冀州之战对我军事关重大！诸位将军务必小心谨慎，切不可大意轻敌！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　陈楚点了点头，稍作思忖，对众将道：“若没有什么事，诸位将军便各自回营去做准备吧！”

　　众将应诺一声，陆陆续续退出了大帐。

　　陈楚起身走到张飞面前，张飞咧嘴笑道：“大哥！”

　　陈楚笑着点了点头，关心地问道：“翼德，这段时间一直正站在外，可感到辛苦？”

　　张飞将胸膛拍得梆梆响，豪声道：“俺可不觉得辛苦！俺觉得男人就应该过这样的生活！”

　　陈楚心有同感地哈哈一笑。

　　随即一整神情，叮嘱道：“翼德，这一次冀州之战事关重大，你可不能再向过去一般同奉先斗气了！”

　　张飞咂了咂嘴巴，很大度地说道：“只要他吕布不来找俺的麻烦，俺就不跟他计较！”

　　陈楚呵呵一笑，在张飞的胸膛上打了一拳，摇头道：“你啊！”

　　征北军在积极地准备攻城事宜，木头源源不断地从军营边的树林中运往军营，军营的一角忙得热火朝天，数以万计的军士和工匠正在赶制各种攻城器械。骑兵、步兵在军营外操演军阵，杀气逼人。

　　冀州城内则是一片肃杀的气氛，十五万曹军在四门全神戒备，还有巡逻兵不时地在城中巡逻着，每一个人的弦都绷得紧紧地。城中的街道上行人寥落，曹已经下达了禁街禁市令，如有百姓在街道上闲逛的话，将被当做细而逮捕。百姓们躲在家中，心中七上八下忐忑不安，一些人的心中在咒骂着征北军，当然也有一些人在渴望着征北军能尽快歼灭曹军，比较有意思的一点是，在渴望征北军的人中有不少竟然是过去将陈楚当成仇人的士族阶层，其实这并不奇怪，这段时间以来，冀州的士族阶层在曹的手上真是脱了不只一层皮。

　　曹站在南城门楼上，眺望着不远处绵延的营垒紧皱着双眉。“主公，征北军为何连续两天都没有攻城？”

　　许褚不解地问道。

　　曹道：“他们还未完全准备妥当！”

　　随即指着向军营运送木头的队伍继续道：“他们此刻还正在赶制攻城器械！”

　　许褚恍然点了点头。这时，一旁的太史慈不解地问道：“张飞早在数天之前便已赶到冀州城下，陈楚率大军赶到时，他已经赶制了数千攻城器械，足以支撑多日强攻的须要！陈楚为何还要多此一举呢？”

　　曹笑了笑，不无感慨地解释道：“因为陈楚太重视我们了！他要将所有的一切都准备妥当，然后给我们致命一击！”

　　太史慈若有所思地点了点头。许褚却冷哼道：“哼！就怕他没这么好的牙口！”

　　曹哈哈笑道：“仲康说得不错！就让征北军来吧！我们不是刘备，更不是袁绍！”

　　听到曹如此说，众将不由得大笑起来，气氛登时轻松了不少。

　　又过了一天。这天一大早，城外突然响起雷鸣般的战鼓声，伴随着整齐得让人发怵的脚步声，冀州城内的百姓们不禁心头一紧，在这一刻，不管是希望还是不希望征北军胜利的百姓，都不由得感到自己的生命仿佛就是烈日下那可怜的水滴一般。“父亲！”

　　一个美若天仙的少女不由得紧紧握住父亲的手掌，美丽的眼眸中不能自制的流露出浓浓的忧色，柔弱可怜的样子份外让人心动，父亲暗叹一口气，紧握着女儿的纤手柔声安慰着，心中却在想：“不知大将军就近是怎样一个人？不知他会不会也像曹操那样对凤儿起歹心？”征北军在西、南、北三面同时发起猛攻。在呜呜的轰鸣声中，轰天雷雨点般地倾泻到城头上下，随即一团团恐怖的火焰连片升起，曹军将士在火焰中哀嚎着，不时有曹军将士被冲击波从城楼上抛飞下去。与此同时，六万征北军突击部队分别从西、南、北三面同时向城墙推进。

　　正当征北军正式发起冀州之战之时，南面的孙坚则计划着北进扬州。孙坚本来打算趁征北军无暇难顾之机南进南海和交州，然而前两天，刘表却突然派密使与孙坚联系，并主动提出联兵北伐扬州的建议，孙坚当时感到份外惊讶，后来他才知道曹的密使通过蔡氏和蒯良等刘表颇为倚重的智谋之士说服了刘表，另外从扬州败退到荆州的刘备也出了很大的力。这刘备从扬州逃出后，便带着数千残兵败将逃到了荆州境内，刘表不知出于什么考虑收留了刘备，随后，刘备便率领着数千残兵和文丑、王允、崔琰、刘严等暂时驻扎在荆州以北的新野县，刘备算是暂时安顿了下来。

　　孙坚早就有联兵北伐扬州的打算，于是很快便同刘表秘密达成了协议，刘表同意出兵水陆军八万协助孙坚进攻扬州，不过刘表提出的条件是，事成之后，汝南、宛城归他所有。刘表提这个条件可不是没有原因的，因为扬州的征北军一旦被歼灭，那么缺乏重兵的汝南和宛城必将随即陷落。

　　“父亲，只要程普将军的水师抵达夏口，我军便能够对扬州展开进攻！”

　　孙策抱拳道，显得非常兴奋，在江南所向无敌的他非常渴望同传说中纵横天下的征北军大将杀场争锋。

　　孙坚笑了笑，问一旁的张昭：“子布，刘表的军队到位了吗？”

　　张昭回禀道：“八万大军由魏延率领已经屯扎在新野了！”

　　孙坚点了点头，沉声道：“待刘表军发起进攻后，我军再进击扬州！”

　　张昭心头一动，“主公是想利用刘表吸引征北军的注意力？”

　　孙坚笑了笑。

　　张昭眉头一皱，抱拳道：“可是，我们同刘表说的是……”

　　孙坚抬手打断了张昭的话，一缕精光在眼中一闪而过，“所谓‘兵不厌诈’，再说，我并未背弃盟约，只是将出兵时间稍微延后！”

　　张昭皱眉点了点头。

　　诸葛瑾急步从外面进来。

　　孙坚看到诸葛瑾，笑道：“与刘表结盟，子瑜先生厥功甚伟啊！”

　　诸葛瑾却一脸急色地抱拳道：“主公，扬州的情况出现了变化！”

　　孙坚心头一惊，急声问道：“什么变化？”

　　“细作刚才来报说，征北军的水军日前进入了洪泽湖！”

　　“什么！征北军竟然有水军！子瑜你没弄错吧？”

　　不仅孙坚难以置信，张昭、孙策等也都流露出难以置信的神情。


第732章 军情

　　“这究竟是这么回事？”

　　孙坚皱眉问道。

　　诸葛瑾回禀道：“这支水军是由下游朔江而上进入洪泽湖的，有此推断征北军的水军可能一直藏在并州境内的黄河之中，因此我们的细作没有探查到相关情报！”

　　孙坚皱眉点了点头。张昭急声问道：“进入洪泽湖的征北军水军有多少兵力？”

　　“大约六万左右，各种战船有近两千艘！”

　　众人闻言，俱都心头一沉，孙坚喃喃道：“如此雄厚的水军兵力即便与我军相比也不遑多让了！”

　　孙坚紧皱双眉在大堂之中来回踱着步，心中有些忧郁。

　　“主公，征北军六万水军进入扬州，使整个扬州的征北军态势发生巨变！我军即便倾尽全力，只怕也难以在短时间内攻入扬州！”

　　张昭抱拳道。诸葛瑾深以为然地点了点头。

　　孙坚顿住脚步，紧皱双眉，脸上有不甘之色。这时，孙策冷哼一声说道：“征北军的陆军是否像传闻中那么厉害还不一定！至于水军，不是我看不起他们，北方之中想要在水面上与南军争雄简直是做梦！”

　　听到孙策的话，孙坚不禁点了点头。

　　诸葛瑾急声道：“少将军此言不错！不过我想少将军也不会否认我军绝不可能在数月之内攻破扬州！”

　　孙策皱了皱眉头，没有说话，不过内心中却承认了诸葛谨的说法，孙策虽然自负，但他绝不会自负到认为征北军不堪一击的地步。

　　诸葛瑾朝孙坚一抱拳，“主公，目前的主要问题并不是扬州又或者豫州的征北军，而是聚集在冀州的超过五十万征北军精锐主力！”

　　孙坚不仅心头一动。

　　诸葛瑾继续道：“征北军在冀州势如破竹，现在已经对冀州城形成合围之势，就目前的情况看，征北军只怕旬月之内就能击破冀州！到那时，我军还在扬州同征北军缠战，而征北军五十万精锐则滚滚南下！结果会怎么样，相信主公比我更加清楚！”

　　孙坚不禁心头一惊。这时，张昭上前抱拳道：“主公切请三思啊！”

　　孙策没有说话，紧皱着双眉，他也感到前景并不乐观。

　　孙坚思忖了好一会儿，有些无奈地叹了一口气，说道：“这么说来，我们是不能北进咯！”

　　诸葛瑾、张昭一起抱拳道：“确实如此！”

　　随即诸葛瑾继续道：“我军应趁征北军暂时无力南下之际以迅雷之势夺下交州和南海！同时扩充水军以防备北方！”

　　“嗯！”

　　孙坚点了点头。在主位上坐下，稍作思忖说道：“应该将我军放弃北进的计划通知刘表！”

　　诸葛瑾、张昭相视一眼，一起抱拳道：“主公英明！”

　　随即张昭请命道：“主公，此事就由在下去同刘表的使者说吧！”

　　孙坚点头道：“好！就由子布去处理此事！记住，切不可透露丝毫我军南下的计划！”

　　“主公放心！昭醒得！”

　　孙坚对诸葛瑾吩咐道：“就烦恼子瑜先生负责筹备粮草，同时与各士族、商家接洽，让他们都给我出一些力！”

　　“是！在下定不辱命！”

　　诸葛瑾应诺道。

　　孙坚又对孙策道：“策儿，你则与韩当、祖茂两位将军率领屯驻在夏口、长沙的十万精锐即刻南下到攸县，随时等候命令！”

　　“是！”

　　孙策抱拳应诺。

　　“待会儿，你去通知程普将军，让他在江东各郡县负责招募并训练新军，数目没有上限，越多越好！”

　　孙策应诺一声，退入列中。

　　这时，诸葛瑾不无忧虑地说道：“主公，若是不加限制的招募新军，只怕我军财政无法支持啊！”

　　孙坚道“我又何尝不知这将加重我军的财政负担，不过我军目前已经没有选择！另外，南征南海、交州相信能够带来不少的收入！如果真到了最坏的境况，……”

　　孙坚眼中寒光一闪，冷声道：“不是还有那么多的士族和商贾吗？”

　　诸葛瑾、张昭不禁心头一惊，却又感到无可奈何。

　　当天，诸葛瑾将孙坚放弃北进的决定告知了刘表的使者，刘表使者大惊之下立刻向荆州发去飞鸽传书。

　　当天傍晚前，飞鸽传书被送到刘表的手中。刘表看过传书后，久久不语。当天晚上，刘表给在新野的魏延发去了命令。

　　第二天早上，魏延集合麾下八万精锐在新野城外誓师，刘备也率领着他的几千号在场。

　　魏延在点将台上对众将士说着激昂的言语，虽然有些老套，不过还是有些作用，点将台下的将士中不少人流露出激动的神情。

　　就在魏延说得热闹之时，一名传令官急步来到魏延身旁，低声细语了一番后，呈上了刘表的命令。魏延看过命令后，脸色登时大变。

　　一旁的刘备注意到魏延的神色变化，不禁急声问道：“魏延将军，发生了何事？”

　　魏延皱了皱眉头，冲点将台下准备北征的众将士扬声道：“由于发生了一些事情，北进计划取消！”

　　众将士不禁大哗。

　　魏延扫视了一眼乱糟糟的现场，登时气不打一处来，示意旁边的鼓手擂鼓。战鼓声随即大响起来，现场很快安静了下来。

　　魏延一脸不悦地扬声吼道：“你等是军人，如此喧哗成何体统！各自回营，等候命令！”

　　语落，便下了点将台，回到大帐之中。

　　“将军，就近发生了何事？”

　　刘备迫不及待地问道。

　　魏延叹了口气，颇为无奈的说道：“孙坚突然放弃北进淮南的计划，主公担心我军孤军深入得不偿失，所以命令我停止北进宛城的计划！”

　　顿了顿，继续道：“另外，主公担心孙坚会对荆州不利，所以又命令我将大军撤回荆州！”

　　刘备不禁大吃一惊，“怎会发生这样的事情？”

　　魏延摇了摇头，冲刘备抱拳道：“将军，我明日便率军回荆州，你有何打算？”

　　刘备苦笑道：“我还是留在新野吧！”

　　顿了顿，意有所指地问道：“魏延将军，不知我前天同你说的事情你考虑的怎么样了？”

　　魏延稍作思忖，朝刘备抱拳道：“将军厚意，在下心领了！然刘荆州待我不薄，我怎能在此刻背弃于他！”

　　刘备不禁一阵失望，刚想再劝时，心头一动，于是改口道：“是备考虑不周！还望将军见谅！”

　　魏延连忙道：“将军言重了！”

　　刘备回到县衙中，崔琰、王允、刘严、文丑一起迎上来，崔琰抱拳问道：“主公，刘表究竟为何要放弃北进宛城的计划？”

　　刘备叹了一口气，随即将从魏延那得知的情况给众人说了一遍，最后不无感慨地说道：“功亏一篑啊！”

　　崔琰皱眉道：“想来孙坚是打算先南征南海和交州以扩大地盘增强实力！”

　　刘备猛地一拳打在案几上，怒声道：“可恨面对强敌，众人还不能戮力同心！”

　　在场几人都不禁叹了一口气，崔琰有些无奈地说道：“各人有各人的心思，要统合在一起实在是难啊！”

　　刘备深有同感地点了点头，问道：“我们现在该如何做？”

　　崔琰稍作思忖，回答道：“我们目前什么也做不了！”

　　顿了顿，继续道：“若是曹军能在冀州击败征北军，那么我们就还有机会！”

　　“击败征北军！曹操他做得到吗？”

　　崔琰沉默了片刻，用很不确定的语气说道：“曹麾下不乏骁勇之将和智谋之士，他或许能够做到吧！”

　　现场沉默下来，每一个人都不禁感到仿佛有一块石头压在胸口一般。

　　冀州城。

　　征北军已经猛攻了三天时间，城头上下硝烟弥漫，远远看去，城墙上遍布着各种颜色的斑驳痕迹，各种破碎的攻城器械散布在城墙下，有的还在冒着缕缕的白烟，双方将士的尸体堆积如山，血一样的夕阳点缀在这一片大地之上，满眼都是惨烈的景象。

　　陈楚扫视了一眼现场的景象，不禁叹了一口气，对身旁的传令官道：“鸣金收兵！”

　　征北军的金钟声大响了起来，曹军将士不禁松了一口气。

　　回到大帐之中，吕布怒声骂道：“曹军还真是顽强，我军几次突上城头，竟然都被他们用人给堆下来了！”


第733章 强攻

　　回到大帐之中，吕布怒声骂道：“曹军还真是顽强，我军几次突上城头，竟然都被他们用人给堆下来了！”

　　陈楚在主位上坐下，骂道：“看来，曹操真是打算在冀州跟我死磕下去了！”

　　扭头问徐庶：“元直，我军伤亡情况如何？”

　　徐庶回禀道：“这三天下来，我军共伤亡三万余人，不过曹军伤亡的数字只多不少！”

　　陈楚皱了皱眉头，“我可不想在夺下冀州后，城墙下躺下十几万将士的尸体！元直，目前军营中还有多少轰天雷？”

　　徐庶立刻回禀道：“目前军营中的轰天雷只有三千个了！另外，还有两万个轰天雷在运往这里的路上！”

　　陈楚稍作思忖，猛地一拍案几，决然道：“明天将这三千个轰天雷集中使用！我就不相信无法突破冀州城！”

　　随即对张飞道：“翼德，明天由你的第七军团从北面猛攻北城门！要不惜一切代价进行猛攻！务必将曹军的力量尽可能地吸引到北面！”

　　“大哥，你就放心吧！”

　　张飞出列应诺，一对铜铃般的大眼闪耀着兴奋的光芒。

　　陈楚点了点头，随即对吕布道：“翼德发起攻击后一个时辰，由第四军团之一部向西城门发起猛攻！”

　　“第四军团定然第一个攻下冀州的城门！”

　　吕布一年傲然的抱拳道。

　　张飞冷哼一声，针锋相对地瞪着吕布说道：“有胆量跟俺比一比吗？”

　　吕布冷哼一声，嘴角一样，傲然道：“只怕你不敢！”

　　张飞一拍胸膛，虎声虎气地说道：“输者当众败对方为兄长！如何？”

　　“好！就这么说定了！”

　　“痛快！咱们击掌为誓！”

　　随即两人当众击掌立誓。两人一起朝陈楚抱拳道：“请主公（大哥）作见证！”

　　陈楚哈哈一笑，一脸喜悦地说道：“我也渴望多一位兄弟！”

　　这一段小插曲过后，陈楚继续下令道：“恶来，待第四军团发起攻击后一个时辰，你便督促第一军团从南门发起总攻！我会将所有的轰天雷都配到第一军团！至于具体的进攻策略，待会儿我再同你细说！”

　　典韦抱拳应诺。一脸得意地看了吕布、张飞一眼。

　　吕布一脸不平地出列抱拳道：“主公，为何将所有的轰天雷都配给典韦？”

　　陈楚笑道：“因为南门将是主攻方向！”

　　吕布咂吧了一下嘴巴，一脸的悻悻然。

　　陈楚扫视了众将一眼，扬声问道：“诸位将军还有何问题吗？”

　　见无人提出疑义，于是扬声道：“既然没有问题，那么就各自回营去准备吧！”

　　众将齐声应诺，鱼贯退出了大帐。典韦和徐庶却留了下来。

　　陈楚仔细对典韦吩咐了一番，典韦点了点头，一脸郑重地抱拳道：“主公，俺定能攻下南城门！”

　　陈楚点了点头，拍了拍典韦的肩膀，笑道：“我相信恶来一定能做到！”

　　听到这话，典韦不禁流露出激动之色。

　　陈楚又拍了拍典韦的肩膀。扭头问一旁的徐庶：“元直，你看我这一番布置可有恰当的地方？”

　　徐庶稍作思忖，抱拳道：“既然主公打算集中使用轰天雷，何不干脆将所有的轰天雷集中在一点上？”

　　陈楚一愣，随即摸着下巴点头道：“元直此言可谓‘一语惊醒梦中人啊！’”“恶来，放弃对两侧城头使用轰天雷，将所有的轰天雷集中在一点子上！我要让曹大吃一惊！”

　　陈楚的眼中闪耀着兴奋的光芒。

　　第二天一大早，征北军的战鼓声早早地便擂响了。随即第七军团在北面发起猛攻，数万第七军团的将士在投石车及重型床弩的掩护下推着各种攻城器械向城墙发起进攻。

　　大战在一开始便进入白热化阶段。征北军如怒涛般不停地冲击着城墙及城门，双方将士在城头上展开肉搏，杀声震天，阵亡的双方将士不停地从城头上滚落下去。不过，第七军团在整体上稍处下风，必竟曹军有地势之利，而且第七军团的战斗力明显不如征北军的那几个主力军团。然而此刻的第七军团与当初在辽东同高句丽军对阵时相比简直判若两样，经过这一年来铁血磨砺，第七军团这支成军不久的新军已经完全脱胎换骨了，假以时日，相信第七军团定能成长为堪与征北军主力军团相比肩的精锐之师。

　　第七军团在各级将官的亲自率领下不断向城墙发起一轮接一轮的凶猛冲击，攻势一浪高过一浪。大战了将近半个时辰，双方均损失不小。

　　张飞注视着眼前如火如荼的战场，流露出焦急之色。突然对传令官下令道：“让第二军团也给我加入攻击！”

　　副将薛剑当即道：“第二军团在之前的战斗中损失惨重，只怕……”

　　张飞将薛剑后面的话瞪了回去，从传令官吼道：“还愣着干什么？快去传令！”

　　传令官吓了一跳，应诺一声，连忙跑了下去。

　　片刻之后一万名第二军团精锐在军团副将的率领下离开大阵向城墙推进。此刻城头上的战事正进行的如火如荼，第七军团虽然在多处攻上城头，但却无法扩大战果，与曹军处于胶着状态；冲击城门的冲城车已经被焚毁了多辆，一辆冲城车正在数十名士兵的推动下冲撞着城门，突然，数桶滚油从城门洞上缘的射击孔中倾倒下来，紧接着，落下几只火把，整座冲城车登时成为了一座火炬，士兵们又推动冲城车冲撞了几下，最后被迫从门洞中跑了出来。

　　在城墙的一处城头上，曹军士兵拼命反击冲上这一处城头的征北军，战斗打得异常惨烈，不时出现同归于尽的场面。形势对征北军越来越不利，在城头上奋战的征北军将士一个接着一个地阵亡，被不断涌上来的曹军兵潮向后压缩着。

　　突然，在前面激战的曹军感到面前的征北军似乎与刚才不一样了，气势更强、更加悍不畏死。此刻与曹军交战的征北军不是第七军团的将士，而是刚刚通过飞楼登上城头的第二军团精锐。

　　第二军团精锐狂呼呐喊着，以一往无前的气势向前突击。一名征北军士兵面对迎面劈来的长刀不避不让，竟然大吼一声朝对方的头颅斩去，对方大吃一惊，慌忙回刀招架，铿锵一声架开了攻向自己的横刀，征北军士兵当即一旋身，横刀向后一缩，随即朝对方腹部横斩而出，只见血光爆现，对方面带惊恐之色倒下了。

　　随着第二军团将士越来越多加入城头血战，战场的态势越来越有利于征北军一方了。

　　然而，随着夏侯惇、夏侯渊两员猛将率领五千虎豹骑加入城头血战，战场的情形又渐渐地回到了胶着状态。

　　血战又持续了将近半个时辰。这时，西面的征北军开始向冀州城发起攻击。

　　征北军在西、北两面同时向冀州城猛攻，攻势如海啸如山崩，西、北两面城墙在如此惊心动魄的猛攻之下摇摇欲坠。

　　曹在刺史府中来回踱着步，心中异常焦虑。在曹身边的只有郭嘉荀彧两人，两人没有说话，均紧皱着眉头，郭嘉已经完全没有了平日里胸有成竹的潇洒姿态。

　　一名斥候急匆匆地跑进大堂，“征北军在西、北两面同时发起猛攻，我军损失很大！夏侯、乐进两位将军请求主公速派援军！”

　　曹当即将目光投到郭嘉的身上。

　　郭嘉思忖道：“征北军应该正在酝酿更大的攻势，所以现在不能再向西、北两面增兵了！”

　　曹皱了皱眉头，不无忧虑地说道：“可是，西、北两面打得相当辛苦啊！”

　　郭嘉则道：“征北军虽然攻击凶猛，但是以我军在西、北两面的兵力应该能够顶得住！”

　　荀彧赞同道：“奉孝所言极是！主公切不可中了陈楚的阴谋！”

　　曹思忖片刻，点了点头，对斥候道：“告诉两位将军，一定要坚持住！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，急步离开了。

　　时间到了中午时分，做为主攻的第一军团动了。


第734章 祸福相依

　　巨鹿位于冀州以南数十里处，是战略要冲，征北军占领巨鹿后便将巨鹿做为后勤中转基地，征北军的绝大部分粮草和大批物资都囤处在此处。虽说此刻已经没有能威胁到巨鹿的力量，但是陈楚鉴于之前的教训，仍在巨鹿留下了两万将士，这两万将士隶属第三军团，有将近一半是补充到第三军团的刘备军的降军，负责防守此地的将领是铁壁卫副将沈涛。

　　就在冀州攻防战进行的如火如荼之时，一支数万人的曹军悄悄地潜到了巨鹿以南十余里的广宗县境内。此刻，一支千人护送的运粮队正在通往巨鹿的官道上行进着，虽说是在后方，但这支运粮队仍持着相当的警惕性。

　　“将军，前后都没有征北军！”

　　一名斥候来到曹仁面前禀报道。

　　曹仁眼中闪过兴奋之色，沉声喝道：“动手！”

　　正在官道上行进的运粮队突然听到四周响起杀声，均不由得一愣，军官勒住战马，本能地喊道：“防御！”

　　话音还未落，飞蝗般的呼啸声突然在四周响起，运粮的民夫和负责押送的征北军士兵登时倒下一大片，军官也在此刻坠马身亡。紧接着无数的曹军从四面围攻上来，残存的征北军士兵拼死抵抗，最后全部阵亡，而那些帮征北军运送粮草的民夫也全部被杀。

　　过午后，一支插着征北军旗帜的运粮队来到巨鹿城下。城门校尉严格验看了对方的通关证明之后将他们放进了巨鹿城。

　　沈涛刚刚亲自点齐了一批粮草发往冀州征北军大营，回到郡守府，还没来得及坐下，一名校尉便来禀报说，又有一万担粮草和五千个轰天雷刚刚押到了。沈涛当即准备去粮草仓库，就在这时，几声巨大的爆炸声突然响起，感到脚底剧烈地振动着，沈涛几人不禁晃了一晃，随即沈涛面色煞白了，跑出郡守府望着仓库方向急声道：“好像是仓库方向！怎么回事？快！随我去看看！”

　　沈涛带着十几名亲随跑出去十几步，一名浑身是血的校尉迎面急奔过来。

　　“将军，不好了！曹军攻进来了！”

　　校尉气喘吁吁地禀报道。

　　“曹军！”

　　沈涛大吃一惊。随即顾不上细想，急忙命令身边的一名亲随前往军营传令，同时又命一名亲随去郡守府调动所有亲兵。

　　片刻之后，沈涛率领数百名亲兵直奔仓库方向。还未抵达仓库，便听见从仓库方向传来的惊天动地的厮杀声。

　　终于，沈涛率领数百亲兵赶到仓库，只见防守仓库的数百名将士正在苦苦支撑，而而十几座仓库已经陷于火海之中。

　　沈涛不禁又急又怒，当即率领数百名亲兵杀入战场。战场的主动权渐渐地回到征北军一方。

　　交战片刻后，征北军陆陆续续地赶到，曹军被杀得节节败退。

　　然而眼看曹军就要被击溃之时，无数的曹军涌入巨鹿城。

　　防守巨鹿的征北军与曹军大街小巷展开血战。虽然曹军在兵力上占据相当的优势，但是却也只能同征北军相持胶着着。

　　就在双方相持不下之时，巨鹿城中接二连三地升起火头。由于天气干燥，加之古时的房屋都是木质结构，所以火势在很短的时间内便形成了张天之势。

　　熊熊燃烧的火焰不断向四处蔓延，整个空气仿佛都翻开了，原本躲在家中的百姓惊恐地逃出家门下意识地出朝没有起火的地方奔跑，大街小巷乱糟糟的。

　　看着越来越张狂地火势，沈涛又急又气，然而却无可奈何。双方交战的军队因为火势纷纷脱离接触。

　　“将军，火势太大，还是先撤出城再说吧！”

　　一名被熏得黝黑的校尉建议道。

　　沈涛看了一眼在空中翻卷的火焰，不禁无可奈何地下令道：“撤军！”

　　征北军陆陆续续地从北门、西门撤出巨鹿城，而与此同时，曹军也从南门、东门撤出巨鹿城。一些被火焰切断退路的士兵则在烈焰中挣扎着，最后被活活烧死。

　　沈涛将剩余的征北军集中在西门外，此刻沈涛麾下的征北军只剩下九千来人。

　　将士们望着完全被烈焰包裹着的巨鹿城神情复杂，军官的脸上全都流露出不甘心之色。许多失去家园的百姓聚集在征北军周围，默默地注视着巨鹿城，脸有哀伤之色。

　　“立刻飞鸽传书禀报主公！”

　　沈涛紧皱双眉下令道。

　　冀州城。

　　征北军从三面猛攻冀州城，曹军几乎已经将所有兵力投入了战场。双方将士在西、北、南三面城墙上血战，双方将士的尸体参差累牍，鲜血汇成的细流沿着砖缝流淌着，最原始的吼叫声回荡在冀州城上空，这一刻，在这里，人的生命显得那么的脆弱。

　　曹在大堂之中来回踱着步，面上的神色比之前更加焦虑了。郭嘉、荀彧的神情也非常凝重。

　　就在这时，斥候官奔进大堂急声禀报道：“主公，有曹仁将军的飞鸽传书！”

　　曹三人不禁一愣，曹急步上前，从斥候官的手中夺过传书，连忙拆看。

　　“主公，曹仁将军说了什么？”

　　荀彧迫不及待地问道。

　　曹突然大笑数声，异常兴奋地对两人道：“曹仁果不负我望！不负我望啊！”

　　郭嘉、荀彧相视一眼，均在对方的眼中看到激喜之色，一起抱拳问道：“曹仁将军可是攻下了巨鹿？”

　　曹却摇头道：“那倒没有！不过巨鹿城已经化为灰烬，征北军集结在巨鹿的粮草辎重全部完了！”

　　郭嘉思忖道：“粮草被毁，征北军想不撤军都不行了！”

　　曹突然朝郭嘉深深地鞠了一躬，份外感慨地说道：“全赖奉孝妙计，我军才能转败为胜！”

　　郭嘉连忙回礼自谦。

　　曹兴奋地朝门外扬声道：“来人！取我甲胄来！”

　　曹打算亲上城楼已激励三军。

　　就在曹穿好甲胄之时，突然一声惊天动地的巨响仿佛在耳边猛然响起。剧烈的振动通过大地传到曹的脚下，曹站立不稳差点跌倒在地。

　　曹扶着门框摇了摇嗡嗡直叫的脑袋，一时还没反应过来。

　　“主公，这巨响好像是从南边传来的！”

　　郭嘉急声道，心中不禁有一种很不好的预感。

　　曹终于也意识到什么，面色骤然一变，随即急声道：“来人！快去南城看看出了什么事！”

　　一名亲兵应诺一声，立刻奔出了刺史府。

　　亲兵离开后不久，太史慈跌跌撞撞地奔进刺史府，甲胄多处破损，头盔已经不知去向，显得非常狼狈。

　　“子义，出了什么事？”

　　曹急声问道。

　　太史慈急声禀报道：“主公，南城门已经被突破，我军死伤惨重！”

　　曹虽然有所预料，但仍不禁大吃一惊，“怎会如此？”

　　太史慈眼眸中闪过一丝恐惧之色，随即回禀道：“征北军将所有轰天雷都集中在了城门处，随即引爆，整座城门楼都被掀飞，那景象简直是……”

　　“主公，城已被破，我军已无法坚守！赶紧从东面突出重围吧！”

　　荀彧急声道。

　　曹紧皱双眉，紧紧地握着剑柄，紧抿着双唇望着即将西下的夕阳，没有说话。

　　“主公，文若所言极是！现在切不可犹豫了！”

　　郭嘉也抱拳劝道。

　　曹叹了口气，无可奈何地点了点头。

　　“另外，还要传书曹仁将军立刻将军队撤到高唐，以掩护我军渡过黄河！”

　　曹无精打采的点了点头，“就由奉孝吧！”

　　三千个轰天雷集中在一起的威力非常惊人，不仅将南城门摧毁，而且将城门楼和两侧的一小段城墙也全部摧毁。因为事先没想到威力会有这么大，所以征北军自己也被误伤了不少。

　　陈楚愣愣地看着被炸开一个月牙形缺口的南城墙，心里不禁骂道：“真他娘的吓人啊！”回过神来，左右看了一眼，只见徐庶及众将官全都是一副呆傻的模样，不禁心头一笑。随即扬声喊道：“愣着干什么？全面攻击！”

　　众将士回过神来，战鼓声全部擂响，数以十万计的征北军精锐从这个被炸开的缺口冲入冀州。

　　曹军在城中进行了顽强地抵抗，然而终究抵不住征北军精锐山崩海啸般的攻势，纷纷溃败下去。

　　随即西、北两面城门被突入城中的征北军打开，数以十万计的征北军分别从这两处城门汹涌而入。

　　曹军被打得节节败退溃不成军，一部曹军则从东门逃出了冀州城。


第735章 乐极生悲

　　超过二十万征北军在西、北、南三面猛攻，曹军被打得节节败退溃不成军，而曹操及荀彧、郭嘉则在夏侯惇、夏侯渊、太史慈的保护下从东门逃出了冀州。

　　曹操这数万败军在出东门后不久便遭到早已布置在此的征北军铁骑的猛攻，一场大战之后，数千残兵败将随同曹操一道向东南方向的高唐仓惶逃去，征北军骑兵则在后猛赶。

　　进入城中的二十万征北军在日落后基本上完全肃清城中的曹军，大街小巷中一队队曹军俘虏在征北军的押解下耸拉这脑袋一副垂头丧气的模样，大部征北军仍在城中搜索曹军溃兵，还有一些征北军正在灭火，这些火基本上都是曹军在溃退时放起来的，不过火势并没有形成气候，相信并不会对冀州城造成太大的损害。

　　陈楚在众将的簇拥下来到刺史府中。陈楚望着大堂中高挂着的写着‘冀州牧’三字的匾额不禁意气风发。

　　陈楚在主位上坐下，众将分列左右。

　　陈楚扫视了一眼堂下众将，不见吕布，于是问道：“奉先何在？”

　　吕布的副将曾刚立刻回禀道：“回禀主公，吕布将军去追曹操去了！”

　　陈楚笑着点了点头。曾刚朝陈楚抱拳一礼，退入列中。

　　陈楚扭头问一旁的徐庶：“元直，今日之战战果如何？”

　　徐庶抱拳道：“回禀主公，此战曹军近二十万主力几乎被全歼，其中被俘者超过十二万！不过我军也付出了伤亡七万人的代价！”

　　陈楚皱眉点了点头。随即下令各军仔细清点伤亡人数，同时嘱咐要细心照料伤员。众将齐声应诺。

　　“翼德！”

　　陈楚唤道。

　　张飞立刻出列应诺。

　　“收拢并清点曹军俘虏，将俘虏中体格健壮者给我挑选出来！另外，派人到城中各处去安抚百姓！”

　　“大哥，你就放心吧！”

　　张飞拍着胸脯应诺道。

　　陈楚笑着点了点头，然后对典韦道：“恶来，立刻派出三支军马分别前往赵国、常山、清河三郡！”

　　在此之前，陈楚由于考虑到攻击冀州的须要，因此只向这三郡派去了少量的军队，现在冀州大局已定，为了不使匪军溃兵有机可乘，因此陈楚决定向这三郡加派军队。

　　“是！”

　　典韦嗡声嗡气地抱拳应诺。

　　陈楚稍作思忖，又道：“另外，恶来，你自己率领一支军队到冀州四周搜索一遍，务必将逃到附近的曹军溃军给我全部剿灭！”

　　随后，众将退出大堂，各自办事去了。

　　“主公，我军应该乘胜追击！”

　　徐庶建议道。

　　陈楚点了点头，说道：“主力暂且在此修整一天，明日，我便亲率十万精锐东进！我了解吕布，他定然会率领骑兵追至黄河边上！”

　　顿了顿，眉头微皱道：“我只是担心奉先太过急于立功而中了曹操的奸计！”

　　徐庶却笑道：“应该不会！吕布将军麾下的骑兵皆身经百战的虎啸营铁骑，而曹军新败，上下惊惶！所以吕布将军肯定不会遇到什么危急。”

　　陈楚笑道：“听元直如此说，我便放心了！”

　　就在这时，一名铁卫急步跑进大堂，双手捧着一封飞鸽传书跪禀道：“启禀主公，沈涛将军发来的紧急飞鸽传书！”

　　陈楚不禁一愣，暗想：“此时巨鹿还会有什么紧急情况？”随手接过飞鸽传书，拆看，双眉骤然一紧，怒声道：“好个曹操！真是好手段啊！”

　　“主公，发生了何事？”

　　徐庶抱拳问道。

　　陈楚沉声道：“就在今天，曹操麾下大将曹仁率领数万精锐诈开城门，攻入巨鹿，焚毁了我军囤积在巨鹿的所有粮草！妈的！”

　　徐庶大吃一惊，“巨鹿有两万守军，而且有将近一半是第三军团的精锐，如何会被曹仁如此轻易攻破！沈涛该杀！”

　　陈楚将手中的飞鸽传书捏成一团，皱眉道：“此事也不能完全怪沈涛！”

　　顿了顿异常懊恼地说道：“粮草被毁，我军现在根本就无法东进青州！当务之急是赶紧筹措粮草，否则我这几十万大军就得饿肚子了！元直，立刻给洛阳、并州、幽州发去飞鸽传书，要他们立刻给我筹办粮草给我运到冀州来！”

　　徐庶点了点头，抱拳道：“从最近的幽州筹办粮草然后运到这里来也至少须要五天时间，而我军手中的粮草最多只能坚持三天了！须就地想办法！”

　　陈楚向之前曹操那样烦恼地在大堂中来回踱着步。陈楚顿住脚步，皱眉道：“总不能叫我去抢百姓的粮食吧！”

　　“主公，洛阳士族叛乱，我军事后取得了足够二十万大军一年用度的钱粮！”

　　徐庶眼中闪烁着绿油油的光芒，就如同发现猎物的狼一般。

　　陈楚一愣，随即虎目一亮，猛地击掌道：“对啊！”

　　随即陈楚由皱起了眉头，“可是曹军之前已经干过了一回，冀州的士族还能有什么油水？”

　　徐庶抱拳道：“不是士族，而是那些支持曹军的商贾，如原家、樊家和卫家！”

　　陈楚先是一愣，随即微微皱起眉头，面露犹豫之色。

　　徐庶明白陈楚在犹豫什么，于是道：“如果只是针对原家和樊家在冀州的产业，应该也足够了！”

　　陈楚不禁松了一口气，对徐庶道：“就传令翼德，以协助反贼为民抄没原家及樊家！记住，切不可妄杀人命！”

　　“是！”

　　徐庶应诺一声，退出了大堂。

　　陈楚坐在主位之上，望着天花板怔怔出神，当初那一幕幕的情景不停地在脑海中闪过。不由得叹了口气，感慨道：“真他妈造化弄人啊！”

　　在此同时，冀州卫家酒楼中的卫度也在如此感慨着。

　　“二爷，您跟大将军关系不前，为何不去同大将军拉拉关系？”

　　卫度的一名亲信不解地问道。卫度在是当今卫家家主的弟弟，所以卫家中人都叫他做二爷。

　　卫度不禁叹了口气，摇头道：“大哥当初决定与曹操全面合作，我们卫家便已经站在了大将军的对立面！我该如何去同他说？”

　　亲信面露犹豫之色。

　　卫度见状，说道：“你有什么话尽管直说！”

　　亲信下定了决心，朝卫度抱拳道：“二爷，大老爷虽然是卫家之主，但是二爷难道忍心看到卫家上下数百口人因为大老爷而惨遭不幸吗？难道二爷愿意看到表小姐今后生活在苦难之中吗？”

　　亲信的最后一句话触动了卫度。卫度叹了口气，说道：“也许你说的对吧！”

　　听到这话，亲信不禁一喜。

　　卫度扭头对亲信道：“你立刻给我准备几份厚礼，我要去见一见这位多年不见的好朋友！”

　　亲信连忙应诺一声，随即急匆匆地离开了。见亲信这样一副猴急的模样，卫度不禁摇头苦笑。

　　“舅舅！”

　　声如黄莺，糯糯的，柔柔的，很是诱人。

　　听到这个声音，卫度不由得流露出慈爱的笑容。

　　一个身着鹅黄短袄的窈窕少女进到内厅中，她的身边还跟着一个面目慈和的中年人。

　　“凤儿！”

　　卫度慈爱地唤道。这少女便是秦灵凤，是卫度妹妹的女儿，刚满十八岁，长得花容月貌，更难得的是秀外慧中善解人意，份外惹人怜爱，没有子嗣的卫度对这个侄女异常疼爱。

　　少女快步奔到卫度面前，“舅舅！”

　　一副娇憨之态。

　　卫度宠溺地抚摸着少女的秀发，微笑道：“凤儿吃过饭了吗？”

　　秦灵凤点了点头，脆声道：“刚才和爹爹在房中吃了！”

　　随即面露害怕之色，问道：“舅舅，外面还在打仗吗？”

　　秦灵凤的父亲秦文一脸关切地注视着卫度。

　　卫度笑道：“凤儿不用担心！仗已经打完了！”

　　秦灵凤松了一口气，随即份外疑惑又天真的问道：“他们为什么要打仗呢？”

　　卫度与秦文相视一眼，不知该说什么好。

　　“舅兄，卫家一直以来都帮助曹操，我担心……”

　　秦文面露浓浓的忧色。

　　秦灵凤见父亲跟舅舅说正事了，于是盈盈向两人行了一礼，“父亲、舅舅，凤儿先下去了！”

　　待秦灵凤离开后，卫度对秦文道：“我最担心的便是凤儿，你和凤儿这些天最好就呆在家中，那也不要去！”

　　秦文点了点头，忧心忡忡地问道：“舅兄，你说大将军会不会……”

　　卫度叹了一口气，“该来的躲不掉！不过你也不用太担心，我已经叫小四给我准备厚礼去了，我打算明日一早便去拜见大将军！”

　　秦文愣了一愣，随即点头道：“我到忘了，舅兄同这位大将军关系匪浅！”

　　卫度苦笑一下，摇头道：“我实在很难将今日这位纵横天下拥兵百万的大将军同当日那个不谙世事年轻人联系在一起！”


第736章 故人

　　吕布率领数万虎啸营铁骑一路向东追击，曹军溃兵被杀得狼奔豕突狼狈不堪。

　　半夜时分追至平原县境内，突然遭到曹仁所部伏击，在付出不小代价后击溃曹军阻击部队，凌晨前大军追到黄河岸边，而此刻大部分曹军及曹以下众将刚刚渡过黄河，西岸的埠头上是一片火海，曹军在撤离前放了一把火。

　　吕布望着黄河对岸的曹军，异常懊恼地一甩马鞭，但却无可奈何。

　　对岸的曹望着征北军的军旗，不禁暗道：“真是好险啊！”曹等在距离黄河边不远的一处破庙中暂时歇下。一名亲兵小心翼翼地给曹捧来一缸水，此刻曹感到自己的嗓子都快要冒烟了，一把抢过亲兵手中的水缸，然而却突然意识到什么，看了身边众人一眼，将水缸递给身旁的郭嘉道：“你们先喝吧！”

　　郭嘉不禁心中感动，不过他并没有推辞，从曹的手中接过了水缸。

　　“这里距离青州还有多远？”

　　曹问道。

　　“大概还有两百里路！”

　　荀彧回禀道。

　　曹想起冀州大败，不禁叹了一口气，随即振作精神对众将道：“我等回青州整顿军备，定能卷土重来！”

　　众人见曹如此充满信心，不禁深受鼓舞，一起抱拳道：“主公英明！”

　　曹满意地点了点头。突然发现众将之中少了满宠和于禁两人，于是问道：“伯宁、文则两位将军呢？”

　　众人的目光四下搜索着。这时，夏侯惇禀报道：“主公，满宠将军在城破之时被杀！而于禁将军率队留下对后，此刻只怕也是凶多吉少！”

　　现场登时安静下来，每一个人都不禁有一种兔死狐悲的感觉。曹长叹一口气，悲声感慨道：“两位将军追随我多年，想不到……”

　　“主公，两位将军为大汉抛头颅洒热血，也可谓死得其所了！主公不必过于伤悲！”

　　荀彧抱拳道。

　　曹默默地点了点头。

　　曹等在破庙中休息了大约一刻钟，随即起行，此刻太阳已经从天边升起，清冷的阳光有气无力地洒在这一片大地之上，万余曹军残兵有气无力地行进在前往青州的官道上，很多人的脸上还有惊恐之色。曹军原先在冀州共有近四十万大军，然而历时一月的冀州之战过后，这四十万大军几乎灰飞烟灭，仅余万余残军逃入青州。目前曹军总兵力只剩下十来万人，并且多数是战斗力羸弱的新军，曹虽然还占有一州之地，然而实力已经大不如前了。

　　吕布率领追击的虎啸营骑兵在中午时分回到冀州。手中提着一颗人头进到刺史府中拜见陈楚。

　　“奉先，这颗人头不会是曹的吧？”

　　陈楚笑问道。

　　吕布有些沮丧地说道：“曹贼就跟个兔子似的，末将没能追上！”

　　陈楚不禁感到有些失望，不过这情绪在心中一闪而过，笑道：“奉先不必懊恼！曹现在不过是一丧家之犬罢了！”

　　随即冷冷一笑，“虽仍有一州之地，但将士已经丧胆，并且无可用之军！”

　　吕布抱拳请命道：“主公，请予布十万精兵，过黄河，杀入青州，取曹项上人头！”

　　陈楚一愣，随即苦笑道：“奉先啊，只怕咱们暂时是无法进军青州了！”

　　吕布不解，“这是为何？”

　　陈楚朝徐庶使了一个眼色，徐庶随即将巨鹿粮草被焚之事道来。

　　“沈涛是怎么搞的！手中有两万精锐，竟然还被曹仁给得逞了！”

　　吕布显得非常恼火的样子。

　　陈楚点了点头。对吕布道：“有一件要务继续处理，我正愁无人堪当此人，正巧奉先回来了！”

　　吕布听陈楚如此说，不禁感到有些得意，抱拳道：“主公尽管吩咐，布万死不辞！”

　　陈楚摆了摆手，笑道：“没那么严重！”

　　随即将刚才同徐庶商量的事情给吕布简要说了一遍。

　　吕布虎目中闪烁着绿油油的光芒，抱拳道：“主公尽管放心！不一定将他们压箱底的布料都给搜刮来！”

　　语落，便急匆匆地朝大堂外走去。

　　“等等！”

　　陈楚叫住了吕布。

　　“主公！”

　　吕布转过身来抱拳道。

　　陈楚起身走到吕布面前，非常郑重地说道：“还有一件事情，……”

　　吕布心头一动，虎目一亮，“主公可是要布将这几家的美女都带来！”

　　吕布的神情很少有地流露出猥琐的味道。

　　听到这话，陈楚差点没当场栽倒。抹了抹额头，狠狠地瞪了吕布一眼，没好气地说道：“胡说什么呢！我是那样的人吗？”

　　吕布很老实地点了点头。

　　陈楚登时气不打一处来。“好了！不说这些废话了！待会儿去抄家，你给我注意两点，一是不可主动杀人，二是不得对女人动手动脚！违者军法处置！明白吗？”

　　吕布点了点头，朝陈楚抱拳道：“布记下了！主公尽管放心！”

　　陈楚点了点头。吕布急步离开了刺史府。

　　吕布离开后不久，铁卫来报，“启禀主公，有个叫卫度的求见主公！”

　　陈楚不禁一愣，喃喃道：“是他！他竟然在这里！”

　　对铁卫道：“把他带进来！”

　　“是！”

　　铁卫退了出去。

　　“主公，这个卫度可是同主公有旧之人！”

　　徐庶轻声问道。

　　陈楚点了点头，面带回忆之色地说道：“要不是当年有这个卫度，只怕也没有今天的我了！”

　　陈楚对这个卫度一直怀有一份特殊的感情。

　　“既然卫度对主公有恩，主公应当回报！”

　　徐庶抱拳道。

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　正说话间，铁卫引领着一个须发花白的儒服男子来到大堂之中。这人便是同陈楚有好几年没有见面的卫度。

　　陈楚看着眼前这人，脑海中不禁闪过当日那一幕幕的情景，不禁有一种沧海桑田般的感慨。卫度看着陈楚，也有一般的感慨。

　　徐庶看了两人一眼，轻咳了一声，卫度回过神来，连忙向陈楚行礼，“草民卫度拜见大将军！”

　　陈楚上前扶起卫度，拍了拍卫度的拳头，不无感慨地说道：“多年不见，老哥一向可好！”

　　听到陈楚如此称呼，卫度顿感受宠若惊，同时又感到有些惭愧，连忙一脸惶恐地朝陈楚拜道：“草民不敢僭越！”

　　陈楚呵呵一笑，扶起卫度，和声道：“不管怎么样，我都会记得老哥当年在我最落魄的时候帮过我！”

　　卫度连道“不敢！”

　　陈楚请卫度在左首处坐下，然后落座。卫度感到非常拘谨，不知该从何说起。

　　陈楚指了指坐在右首处的徐庶，介绍道：“这是大将军府的长史，徐庶！”

　　卫度连忙站起，朝徐庶抱拳道：“草民见过徐大人！”

　　徐庶站起来回礼道：“卫先生客气了！”

　　待卫度落座，陈楚开始与卫度闲话家常，卫度表现得非常恭谨。最后，陈楚问道：“老哥，你今次来找我，是否有事？”

　　卫度犹豫了一下，朝陈楚拜道：“草民此来特为请恕家族之罪！”

　　陈楚笑了笑，“卫家有何罪？”

　　卫度面露难色，回答道：“协助叛逆，对抗大将军不败之师！”

　　陈楚哈哈大笑起来。

　　卫度面带惊恐之色地看着陈楚，“大，大将军因何发笑？”

　　陈楚笑道：“老哥你大可不必为此事担心！我绝不会因此事而怪罪卫家！”

　　听到这话，卫度不禁松了一口气。这时，徐庶接着说道：“卫先生，你可能还不知道，主公已经下令对卫家相助曹之事既往不咎！”

　　卫度连忙朝陈楚拜道：“多谢大将军厚恩！”

　　“不必多礼，起来吧！”

　　陈楚笑道。

　　“大将军，您难道不担心如此厚待卫家会使那些相助叛逆的家族有恃无恐吗？”

　　卫度小心翼翼地问道。

　　陈楚笑了笑，淡然道：“争夺天下靠得是兵锋之锐和天下民心，而不是靠杀鸡儆猴此种小人手段！老哥你不须想太多！”

　　“是！是！……”

　　卫度连声应诺。


第737章 沧海桑田

　　陈楚又同卫度说了一会儿话。有铁卫前来并报军情，卫度见状，知道自己不宜留在此地，于是站起来抱拳道：“大将军有要事，草民告退了！”

　　陈楚笑道：“待忙过这一阵子，我定要同老哥把酒言欢！”

　　“草民一定恭候大将军！”

　　卫度一脸谦卑地说道。

　　卫度回到家中，秦文迫不及待地上来问道：“二哥，见到大将军了吗？”

　　卫度点了点头。

　　“那大将军他说了什么？”

　　秦文非常着紧的样子。

　　卫度面露感慨之色，“大将军与当年简直判若两人了！我几乎都无法将现在这位大将军同当年的那个年轻人联系在一起！”

　　看到秦文一脸焦急的模样，卫度笑道：“你不用担心！大将军已经亲口承诺，绝不会因曹操之事怪罪我们卫家！”

　　秦文松了一口气，仍有些担心地问道：“大将军他说话算数吗？”

　　卫度呵呵一笑，“你太多虑了！大将军纵横天下，怎可能食言而肥？”

　　秦文想想也是，点了点头，有些不好意思的说道：“是小弟杞人忧天了！”

　　一名家丁突然急匆匆地闯进内堂，“二爷，不，不好了，一支军队把我们卫府围起来了！”

　　家丁一脸惶急的模样。

　　卫度、秦文大吃一惊。秦文注视着卫度，卫度则份外疑惑，“怎会如此？”

　　就在这时，卫府的管家卫福引领着一名身披重铠的征北军校尉朝内堂走来。卫度、秦文见了，连忙出内堂，迎了上去。

　　“草民拜见将军！”

　　两人战战兢兢地行礼道。

　　校尉连忙扶起卫度，抱拳道：“卫先生不必多礼！在下是大将军麾下第一军团的校尉，特奉主公之命率领两百士兵前来保护卫家！”

　　卫度、秦文闻言，不禁一愣，卫度连忙抱拳道：“怎敢劳烦将军！”

　　校尉笑道：“先生不必客气！若有护卫方面的须要，卫先生可尽管对在下说！”

　　卫度连忙拜谢。

　　待校尉离开后，秦文份外激动地对卫度道：“二哥，看来这位大将军还是念着旧情呢！”

　　卫度点了点头，颇为感慨地说道：“若非如此，大将军如何能纵横天下不败！”

　　“对了！二哥，大哥那里该如何去说呢？”

　　秦文不无忧虑地问道。卫度的大哥卫文是当代卫家的家主，他同曹操关系匪浅，而且卫文的儿子卫弘与曹操之间更是莫逆之交，这个卫弘已经被指定为卫家下一代的继承人，他掌握着卫家三分之一的资源。在卫家掌握实权的是三人，卫文、卫度及卫弘，各掌握着卫家三分之一的资源。

　　卫度紧皱着眉头，在内堂中来回踱着步，显得非常烦恼。“我会去同大哥说！”

　　“要是大哥他不同意呢？”

　　卫度犹豫了片刻，决然道：“我绝不会让卫家毁在他的手上！”

　　吕布奉了陈楚的命令，当即率领第一军团的将士闯进原家和樊家的府邸，四处翻箱倒柜；在此同时另有将士在整个冀州范围内抄没原家和樊家的产业。

　　两家上下看着眼前如狼似虎的士兵，浑身颤抖面色苍白，害怕得不得了。不过征北军士卒根本就没有理会他们，这让两家人在惊恐中稍感安心。

　　抄没的工作整整持续了两天的时间，搜刮上来的粮食竟然有十万担，足够五十万大军十天之用，而搜刮上来的财货竟然足够二十万大军一年的用度。

　　陈楚看着手中的抄没单，不禁喜上眉梢。一旁的徐庶则是松了一口气的模样。

　　“好！奉先，干得好啊！”

　　陈楚哈哈笑道。

　　吕布一脸得意地抱拳道：“多谢主公！”

　　随即建议道：“主公，听说卫家比这两家更加富庶！不如……”

　　吕布虎目中冒着绿油油的光芒，一副跃跃欲试的模样。

　　陈楚一愣，呵呵笑道：“奉先看来很有做土匪的潜质啊！”

　　吕布哈哈一笑，抱拳道：“多谢主公夸奖！主公，布这便带人去抄卫家！”

　　说着，便朝门外走去。

　　“你给我回来！”

　　陈楚扬声喊道。吕布回过神来，一脸疑惑地看着陈楚。

　　陈楚没好气地说道：“谁叫你去抄卫家了？”

　　吕布一愣，“那主公的意思是……”

　　一旁的徐庶笑道：“奉先可能还不知道，这个卫家中的卫度是主公的旧交，因此奉先切不可贸然对卫家动手！”

　　吕布登时恍然。

　　“元直说得对！还有一点须要谨记，没有我的命令，切不可对任何士卒和商家动手！违者军法处置！任何人都不得例外！”

　　陈楚一脸严肃地说道。

　　吕布不禁心头一凛，抱拳应诺。

　　陈楚在主位上坐下，拿起案几上的一封统计书，看着上面触目惊心的数字不禁皱起眉头。陈楚道：“我军虽然在冀州之战最终获胜，然我军也付出了极其惨重的损失！从数月前大军南下豫州开始，我军共损失了近二十万大军，其中阵亡者超过十二万！另外，粮草辎重损失无数！”

　　顿了顿，陈楚对吕布道：“目前共有二十几万曹军俘虏在城外的营垒之中！我要你去从中挑选出体格健壮者补充进我军的队伍！”

　　“布现在就去！”

　　吕布抱拳应诺。

　　待吕布离开后，陈楚问徐庶道：“元直，我军目前的钱粮情况如何？”

　　徐庶回禀道：“钱货还算充足，不过各地粮仓中的粮食却只够维持我军日常的开销，在短时间内根本无法支撑出征的须要！”

　　陈楚不禁骂道：“看来只有等明年麦收之后才能对青州用兵了！”

　　徐庶叹了一口气，点头道：“确实如此！”

　　陈楚揉了揉太阳穴，问道：“有南面的什么消息吗？”

　　“对了，今晨潜伏在长沙的密探发来情报说孙坚已经命其子孙策率领大军向南进发了！想来，孙坚是打算趁我军暂时无力对付他时向南攻略南海和交州！”

　　徐庶回禀道。

　　陈楚点了点头，又问道：“刘表呢？他之前不是打算进击宛城吗？”

　　面带冷笑，语带嘲弄。

　　徐庶笑道：“刘表在得知孙坚放弃北进计划后的第一时间便缩了回去！”

　　陈楚冷笑道：“待解决了曹，下一个就轮到刘表了！”

　　“主公，还有一事！”

　　徐庶禀报道。

　　“何事？”

　　“草原之上的轲比能似乎有异动！”

　　陈楚眉头一皱，“轲比能手下已经没有多少人了！他如何还敢存非分之想？不是有步度跟和肃立两人率鲜卑骑兵在进剿轲比能吗？”

　　“主公，公与现在在传书中还说了一事，原本归附我军的肃立似乎有些不妥！”

　　“什么！”

　　陈楚吃了一惊，“他想干什么？”

　　“肃立最近同轲比能的密使有接触！我和公与先生均认为，他可能是想同轲比能一道趁我军后方空虚之时劫掠并州！必竟并州的富庶是相当吸引人的！主公，这便是刚才收到的公与先生的传书！”

　　说着，徐庶从怀中掏出一封传书双手呈上。

　　陈楚连忙接过传书，细看了一遍。思忖道：“公与先生并未透露出请求援军的意思！”

　　扭头看着徐庶，露出询问之色。

　　徐庶笑道：“想来，公与先生有把握应付目前的情况！”

　　陈楚点了点头，注视着案几上的传书思忖道：“目前初城的防御体系已经竣工，并且有一万苍狼营铁骑和三万戍边民军驻扎在初城，再加上步度跟的两万鲜卑军，我军在北方草原共有六万步骑，除此之外，我军在云中、朔方还各有一万民军；而轲比能的军队不到两万人，即便加上肃立也不过四万之数。”

　　陈楚不禁点了点头，眉头舒展开，“以目前的军力，轲比能难有所作为！”

　　随即又皱起眉头，“不过若是轲比能避开正面深入并州的话，那可就……”

　　陈楚不禁流露出浓浓的忧色。扭头对徐庶道：“立刻传令子敬，加强并州各郡县守备，切不可大意！另外传令公与，务必不要使游牧骑兵越过长城！”

　　云中、五原和朔方属并州辖下，在长城以北，算是并州北方的屏障。

　　徐庶应诺一声，立刻离开了大堂。

　　陈楚缓步来到后院中，看着在秋风中飘落的树叶不禁一愣，喃喃道：“不知不觉已经出来好几个月了！”


第738章 突袭、伏击

　　退入北方草原深处的轲比能突然离开老巢，一路南下，绕过数万征北军屯扎的初城，径直往云中一带的长城而来。与此同时肃立突然率领他的两万骑兵离开了驻地，也径直往云中而来，看他的行动，他似乎并不是来阻截轲比能的。而征北军对于这两支军队的行动似乎毫无察觉，唯一的一万苍狼营精锐似乎仍留在初城位置，两万也没有任何调动的迹象。

　　一天后，轲比能便率领两万骑来到马邑以北十余里处的一片树林之中。马邑是靠近长城的一座镇甸，规模不大，但因为做为与北方草原民族往来贸易的中转站，因此显得相当繁盛，客店妓院林立，商队往来不息。

　　轲比能令麾下两万骑暂时在树林中停下，随即向马邑派出斥候探马。

　　“直罗候，有肃立的消息吗？”

　　轲比能问道。直罗候就是先前说过的轲比能的弟弟，当日大战之后，他侥幸逃脱征北军的追杀。

　　“还没有！”

　　直罗候回禀道。轲比能皱着眉头，不时地将马鞭拍打在手掌之中。

　　直罗候犹豫了一下，“可汗，肃立是反复无常的小人，他会不会……”

　　直罗候面露忧色的说道。

　　轲比能摇头道：“正因为肃立是反复无常的小人，所以他绝对抵挡不住并州这块肥肉的诱惑！”

　　看见直罗候仍有犹豫之色，于是问道：“你是不是还有什么话？”

　　直罗候犹豫了一下，有些疑惑地问道：“可汗，虽说并州此刻非常空虚，但是征北军拥兵百万，势力之强天下无人能与之相抗！若是……”

　　轲比能抬手打断了直罗候的话，“我知道你在担心什么！你说的也非常有道理！但是我们并不是完全没有逆转的可能！征北军势力虽强，但后勤问题却非常严峻，而征北军目前的粮草基本上屯放在并州，如果我们烧毁了并州的粮草，征北军必将闹粮荒，即便过了明年春天，征北军的粮草问题仍会非常紧张，征北军要想再度发起攻势，起码要到明年冬季！而我们及南方的汉人诸候有了这段时间，就能从容整顿军备以应对征北军！”

　　直罗候恍然点了点头，不过他的心中仍有忧虑。

　　一骑斥候从树林外的草原上直奔过来。来到轲比能马前禀报道：“可汗，马邑城内就如同往常一样！”

　　轲比能点了点头，这时，一旁的直罗候问道：“可汗，是否立刻出击？”

　　轲比能想等到肃立的消息后再做决定，但是他又有些担心自己两万来骑在这里呆久了暴露行踪。

　　轲比能猛地一甩马鞭，下令道：“不等肃立了！派出两百名射雕勇士袭占城门，同时传令各部都尉立刻率本部向马邑进军！”

　　轲比能话音刚落，一个负责收发信鸽的军官直朝轲比能奔了过来，轲比能立刻意识到可能是有关肃立的讯息，连忙叫住准备下去传令的直罗候。

　　军官来到轲比能马前禀报道：“可汗，肃立将军有传讯！”

　　说着双手呈上一封传书。

　　轲比能鹰目一亮，一把从军官的手中夺过传书，飞快地看了一遍。哈哈笑道：“好！肃立将军干得好！”

　　“可汗，肃立将军说什么？”

　　直罗候好奇地问道。

　　轲比能笑道：“肃立已经越过长城，攻下了代郡的白登县！立刻去传令！”

　　直罗候应诺一声，立刻打马离开了。

　　大约两刻钟后，两百名鲜卑射雕勇士以旋风之势袭占了毫无防备的马邑北城门，紧接着，轲比能亲率一万鲜卑骑兵蜂拥入城了，直罗候则率领另外一万鲜卑骑兵在城外负责接应。

　　鲜卑骑兵在马邑城中的主街上虎啸奔驰，发出游牧民族特有的怪叫声，然而马邑城的街道上一个人都没有，整座马邑城就仿佛一座死城似的。

　　轲比能了定战马，四下张望了一眼，面色陡然一变，“不好！”

　　就在此时，城门处突然响起一阵哗啦啦的响声。轲比能连忙循声望去，赫然看见无数柴草被掷到了城门洞处，紧接着，只见一支火把被掷入柴草堆中，随即火焰噌地一下窜起，熊熊火焰将整个城门洞都封住了。与此同时，在街道两旁的屋宇上赫然出现了无数征北军弓弩手，蓄势待发指着街道上惊恐万状的鲜卑人。

　　一名征北军将军出现在城门楼上，此人不是别人，正是留守北地的征北军将领臧霸。臧霸看着轲比能冷笑一声，语带嘲弄地扬声道：“我们早就料到你会来突袭马邑，因此早早便在此设伏等候！你已经无路可逃了，还不下马乞降！”

　　轲比能怒声道：“你们太狡诈了！”

　　臧霸冷笑一声，抬起右手，猛地放下道：“放箭！”

　　飞蝗般的箭矢不断从四面八方朝无处可藏的鲜卑人飞射过去，惨叫声此起彼伏地响起，虽然有骁勇的鲜卑勇士以出色的骑射技艺还击，不过这也只是垂死挣扎罢了。

　　就在城内的伏兵向鲜卑人发起攻击的同时，一万苍狼营精锐突然在鲜卑人的后方出现。原来，初城的情景全是征北军方面刻意为之的假象，其实一万苍狼营精锐和初城的一万民军早在一天前就已经抵达马邑设下口袋阵。

　　一万苍狼营精锐在原野之上呼啸冲杀，猝不及防的鲜卑人登时被杀得阵脚大乱。

　　鲜卑人在勉强抵抗了大约一刻钟后，全军崩溃，溃军四面八方仓惶逃窜。苍狼营精锐分出一部追击溃兵，主力则从西门冲入马邑城中。已经处在崩溃边缘的鲜卑人在苍狼营精锐的打击下，很快便崩溃了。

　　这一场伏击战前后历时不到半个时辰，轲比能的两万骑基本上被全歼，轲比能、直罗候等全被俘，只有千余骑向北逃出了包围圈。

　　而在此之前半天，突袭白登的肃立也中了征北军和步度跟设下的圈套，步度跟在第一时间被杀，近两万骑基本上全部被俘。步度跟所部在发现自己落入全套后，向轲比能发出了紧急飞鸽传书，不过他们的飞鸽才飞起没多久就被征北军的飞鹰部队给歼灭了。战斗结束后，沮授使用肃立的信鸽给轲比能发去了一封假的飞鸽传书。

　　轲比能被歼灭的当天晚上，相关情报便被送到了陈楚的案头。

　　陈楚看过情报后，淡然一笑，将情报递给一旁的徐庶，说道：“轲比能、肃立已经被全歼！肃立授首，轲比能等被俘！看来北方草原已经安定了！”

　　“主公鼎定草原，此功业直超过当年汉武大帝北伐之功！”

　　徐庶抱拳道，显得非常激动。

　　陈楚很淡然地笑了笑，心中在想：“我的理想可不止这一点啊！”陈楚走到地图前，指着初城东边六百余里靠近大鲜卑山的一处地方说道：“我打算在此再筑一城！元直以为如何？”

　　徐庶当即明白了陈楚的用意，“主公打算以此控制大鲜卑山周边草原？”

　　陈楚点了点头，指着在现今外蒙古境内的初城说道：“以初城控制蒙古，嗯，北地草原……”

　　随即手指移动到大鲜卑山处，“以这座新城控制大鲜卑山周围的草原！如此一来，我们便控制了整个北部草原！假以时日，也许能根除持续千年的北部边患！”

　　“主公此谋甚高！”

　　徐庶一脸感佩之色地说道。

　　“这座城就叫九辰吧！”

　　陈楚思忖道。

　　“主公，这筑城的人……”

　　陈楚稍作思忖，“初城已经基本完工，可以将在那里筑成的鲜卑人调到九辰去！具体的事宜，我们还是等回洛阳后再做商议吧！”

　　“是！”

　　徐庶抱拳应诺。


第739章 阴谋

　　陈楚传信并州令沮授将轲比能等押往洛阳，同时传信淮南令张辽派人将黄忠等押往洛阳。

　　第二天，周瑜、贾诩同时发来传书说，皇帝已经迁回洛阳，庆典之事已经筹备完毕，另外，各国及各诸候使者基本已经抵达洛阳。

　　陈楚不禁有一个想法，他想在庆典当前率领虎啸铁骑及铁壁卫进入洛阳。陈楚当即将自己的想法同徐庶说了一遍以征求徐庶的意见。

　　徐庶稍作思忖便点头道：“如此可以震慑天下诸候及各番邦！”

　　顿了顿，又有些犹豫地说道：“只是如此行为似乎太过招摇了！”

　　陈楚呵呵笑道：“该招摇的时候，那就得招摇！”

　　随即陈楚命人给洛阳发去飞鸽传书要周瑜为此安排一下。

　　半天之后，周瑜和贾诩便收到了陈楚的飞鸽传书。

　　“文和，主公似乎并无意在此时就取而代之啊！”

　　看过传书后周瑜思忖着说道。顿了顿，又道：“我观主公似乎对大汉怀有一份很特殊的感情，主公只怕不会忍心！”

　　贾诩点了点头，习惯性地捻了捻颌下的山羊须，眼光闪烁着说道：“所以你我才要帮助主公一把！”

　　周瑜点了点头，笑道：“只怕主公到时反会怪罪你我！”

　　贾诩毫不在意地说道：“如能亲眼见证这一刻，我贾诩死也甘愿！”

　　随即面带激动之色地说道：“主公现在已经威临天下！番邦异族更是震慑于征北军的天威！半壁江山已在主公手中，百姓归心！时机已经成熟！”

　　听到贾诩的话，一向儒雅的周瑜也不禁激动起来。

　　“对了，张辽将军回信了吗？”

　　周瑜问道。

　　贾诩从怀中取出一封传书递给周瑜，“文远和军中诸位将军其实早就有此意了！只是都不敢贸然说出口罢了！”

　　周瑜看过张辽的书信，对贾诩道：“文远将军将在五天后赶回洛阳！可将文远将军布置在外围，如果有‘禁军’控制不了的局面出现，则有文远率军稳定局面！”

　　贾诩点头道：“我也是此意！”

　　周瑜笑道：“到时还要看文若先生一手训练的‘禁军’大显身手！”

　　贾诩拈着山羊须呵呵一笑，“公瑾，你就不要拿我开心了！不过这一万‘禁军’处理这些事情应该不会有什么问题！”

　　周瑜点了点头，突然想起一事，“对了，要不要将这件事同夫人们透透气？”

　　贾诩稍作思忖，摇头道：“我想不必吧！如果将此事告知诸位夫人，只怕主公会提前得知此事，到时，主公下令你我终止计划，你我的一番心血岂不付诸东流了？”

　　周瑜若有所思地点了点头。

　　陈楚又在冀州停留了三天。这天早上，陈楚率同铁壁卫、虎啸营及吕布、典韦返回洛阳，与此同时，第七军团返回辽东；第三军团、匈奴军团往高唐调动；第四军团之一部及第二军团则调回兖州，第一军团则调往淮南与第五军团合兵一处；近两万苍狼营则调往宛城方向，苍狼营在这几个月的战斗中损失很大，因此他们到宛城后的任务主要是休整补充。张飞将负责整个冀州的军务，张颌则将负责整个兖州的军务，张辽将负责淮南的军务，甘宁则将负责豫州的军务；田丰被陈楚留在了张飞身边以辅助张飞，而徐庶则返回兖州。十余万体格健壮的曹军俘虏已经被补充进征北军各部，其余的曹军俘虏仍被圈禁在冀州，征北军将陆续将这些俘虏派遣到各地军垦农场。

　　就在征北军各部调动之时，南面的孙坚军正一路势如破竹，连克零陵、桂阳、苍梧三郡。就在陈楚返回洛阳的前一天，孙坚军攻克南海，紧接着大军西进，却在榆林遇到了一点麻烦，与榆林守军相持着。

　　陈楚回到洛阳的这一天，洛阳城内张灯结彩，朱雀大街两侧的屋宇之下拉上了红绸，上万名‘禁军’沿街立下，顺着朱雀大街蜿蜒直至宫门外，以伏完、马日单为首的朝臣恭立在宫门外，显得异常激动的模样，许多人都已经热泪盈眶了，十几岁的少年皇帝汉献帝昂首立在宫门外的高台之上，看着台下的百官群臣及外国使节，心中不禁涌起一种江山在握的情怀。一名魁梧的‘禁军’将领昂首立在汉献帝的身后，神情显得很冷淡。

　　一轮浓重的仪式过后，数万百姓及百官群臣外国使节朝汉献帝下拜山呼万岁！此刻，这位少年皇帝简直激动得无以复加。而许多朝臣则心中纳闷，他们绝对不会认为陈楚是大汉的忠臣，他们在奇怪，陈楚究竟在做什么！其实，这一刻的陈楚也不知道贾诩和周瑜在搞什么名堂，他的本意不过是做一场盛大的阅兵仪式好让天下诸侯和外国震慑于征北军的威势！

　　在高台的一角，周瑜和贾诩并立在一起，两人看着眼前的情景，面带嘲弄之色。征北军一系的将领和文臣均立在两人之后，与另一边的朝臣隔着十几步的距离，显得泾渭分明的样子。

　　在征北军的这些将领文臣之中，有一人格外显眼，这人身着一身文官衣袍，但却显出婀娜动人之姿，这人不是别人，正是帮助陈楚剿灭洛阳周边匪军的杨月娇。如果你仔细看杨月娇这身官袍，定然会大吃一惊，因为杨月娇这身官袍赫然竟是代表一州刺史的身份。杨月娇在平复洛阳周围所有匪军之后，本打算在洛阳找一个平静的地方安度余生，然而就在这时，陈琳找到了杨月娇，他带来了陈楚的一纸任命，陈楚任命杨月娇为豫州刺史掌管豫州民政，其实这个决定并不是陈楚做出的，而是贾诩和周瑜向陈楚建议的，两人并没有别的什么特别的考量，只是发觉杨月娇的才能特别出众，贾诩在给陈楚的飞鸽传书中说‘……此女智谋深远，实在是难得的内政人才！……’。当杨月娇看过这一纸任命过后，登时莫名地激动起来，没做多少犹豫便接受了这一任命。

　　杨月娇若有所思地看着前面贾诩和周瑜的背影，她感到今天的气氛有些诡异。不禁四下看了一眼，愣了愣，俏脸上的疑惑之色更浓了。

　　在皇宫正门外较偏僻的地方，张辽赫然立马！他不是应该在淮南吗？怎么会跑回了洛阳？在张辽身后的街巷中聚集了近一万征北军第五军团的精锐之师！人人杀气腾腾根本就不像来参加什么庆典的，倒像是准备杀猪的屠夫！

　　“将军，此事主公好象还不知道吧？”

　　张辽的部将曾广不无担忧地说道。

　　张辽笑道：“文和和公瑾两位先生说主公对大汉似乎有一种特殊的感情，所以只能用这样的方法来帮助主公一把！”

　　“这，这……”

　　曾广面露为难之色。

　　张辽看了曾广一眼，笑问道：“难道你不愿意这一天早一点来临吗？”

　　曾广一愣，摇头道：“末将怎不希望这一天早一点来临？只是未得主公之命，我们就这么做，这实在是……”

　　张辽笑道：“你不用担心！主公如果真要怪罪，也只会怪罪我和两位先生！”

　　就在这时，不远处响起太监的唱喏声，“礼毕，众人请起！”

　　张辽扭头朝高台处望去，只见众人已经站起，对曾广道：“不要废话了！叫兄弟们准备！”

　　“是！”

　　曾广抱拳应诺。

　　待众人礼毕，汉献帝走到高台之前。望着高台下的臣民流露出异常激动之色。然而就在这时，贾诩突然出现在高台上，汉献帝不禁一愣，不悦地问道：“贾亲为何此刻来此？”

　　贾诩冷冷一笑，对汉献帝身后那个‘禁军’将军使了一个眼色，将军立刻上前来到汉献帝身后，这一幕在外人看来就如同将军不满贾诩的行为，上前来阻止。

　　贾诩朝汉献帝一拜，用只能被高台上的几人听到的声音说道：“你若想活命，就我的意思去做！”

　　贾诩很了解这个汉献帝，虽然这个汉献帝很聪明，但是他却绝不是一个敢于牺牲的勇烈之士。

　　汉献帝面色骤变，颤抖着手指指着贾诩，“你，你竟敢说出忤逆……”

　　话还没说完，便感到身后有锐器抵住自己的腰间，他登时意识到那是什么。

　　汉献帝登时慌乱起来，“你，你究竟想干什么？”

　　贾诩从袖中逃出一份早已准备好的圣旨交给汉献帝，微笑道：“只要陛下照此念一遍，我及征北军将担保陛下能够舒舒服服地过完下半辈子！”

　　汉献帝接过那份圣旨，看过后面色登时煞白，一脸惊恐地看着贾诩说道：“你，你这是要篡位！”

　　贾诩冷冷一笑，冷声道：“你没有选择！实话告诉你，就算你不照我说的做，今日之事也不会改变！”

　　汉献帝看着贾诩森冷的眼神，不禁打了一个寒颤，犹豫了片刻，最后一脸灰败地点了点头。

　　汉献帝在‘禁军’将军的陪同下步到台前，摊开圣旨，不由得回头看了一眼一旁的贾诩，贾诩愣愣地看着汉献帝，汉献帝不禁一惊，看着手中的圣旨犹豫了一下，随即念了起来。


第740章 黄袍加身

　　贾诩冷冷地看着汉献帝，汉献帝不禁一惊，看着手中的圣旨犹豫了一下，随即念了起来。

　　“……朕自即位以来，不能使天下太平，不能使百姓安居，实愧对天下，有鉴于此，朕决定退位让贤，将帝位禅让于秦王陈楚！”

　　汉献帝念完了这份圣旨，浑身的力气都像被抽空了似的，要不是那位‘禁军’将军在后面扶住，他只怕已经瘫到地上去了。

　　全场鸦雀无声，那些朝臣们目瞪口呆面色苍白，百姓们则在感到诧异地同时还有一丝兴奋的情绪，不过这些百姓中有少数人的神情也跟那些朝臣差不多。而征北军的将士和文臣则显得份外兴奋，一个个面色潮红，有的还紧握着双拳双唇紧紧地抿着。杨月娇诧异地看着高台上的这一幕，心中终于明白之前种种令人疑惑的迹象是怎么回事了！

　　一人突然冲了出来指着高台之上的贾诩喝道：“贾诩，你欺君罔上该当何罪？”

　　贾诩双眼一眯，朝抬下的禁军使了一个眼色，四名‘禁军’立刻上前将董承按倒在地，然而董承却仍然喝骂不休。

　　贾诩冷冷地看了一眼董承，抬起头来扬声道：“今日乃帝位禅让的庄重之日，怎容得你如此搅闹！来人，就地正法！”

　　众朝臣大吃一惊，不等他们反应过来，只见一名‘禁军’手起刀落，一颗大好的头颅便滚到台阶之下。

　　百姓中有人发出惊呼声，众朝臣则面色苍白，身体不可自制地颤抖着，许多原本想出来说话的大臣，此刻也不敢妄动了。那些前来参加典礼的外国使臣们也显得有些惊讶，他们没想到竟然会在今天见证中原的王朝更替，每个人的心中都不禁盘算着下一步的打算。而那些各诸侯的使者则显得有些不知所措。

　　就在这时，大街的远处传来整齐的马蹄声，众人不禁循声望去，只见一支身着重甲杀气腾腾地骑兵队正小跑着整齐地朝皇宫正门这边本来，其中一人身着龙牙重甲，披挂猩红披风，气势颇为不凡，此人不是别人，正是征北军大将军秦王陈楚，过了今天，他就将君临天下了。在陈楚左右两侧各有一员大将，一人提着方天画戟一脸傲然之色，正是吕布，另一人雄壮如山光头无眉，身着牛角重甲，正是典韦。两人簇拥着陈楚，使陈楚更显威严。

　　不管是百姓、朝臣、诸候使者还是外国的使者，看到眼前这一支杀气惊人的骑兵队时，都不禁心中发怵。所有人都能清晰地感觉到这支骑兵散发出的血腥之气，能感觉到一种无形的压力压着自己，将自己压得喘不过气来；每当对方的眼神从自己身上扫过，便不禁心脏一缩。

　　许多人都不禁担忧陈楚率领这一支骑兵队来到究竟是想干什么？外国的使臣都不禁震骇于眼前的这支骑兵，特别是贵霜帝国和安息帝国的使者。陈楚这一次其实并没有向这两国发去国书，不过非常凑巧的是，这两国的使者竟然在差不多同一时间抵达洛阳。

　　陈楚在众将士的簇拥之下来到高台之前，目光在高台下的一具尸体上扫过，不禁皱了皱眉头，抬头看了一眼高台之上，不禁感到今天的气氛有些不对劲。

　　一名‘禁军’的将官奔到陈楚马前，压抑着激动的情绪跪禀道：“陛下，请上台受禅！”

　　陈楚一愣，随即便明白是怎么回事了，不禁想起陈桥驿兵变之事，暗骂道：“他妈，这帮兔崽子也跟老子来这一套！”陈楚稍作思忖便跳下战马，在那名‘禁军’将官的引领下缓缓登上高台。

　　吕布和典韦对望了一眼，一副弄不清状况的模样。

　　陈楚登到高台之上，汉献帝连忙将传国玉玺双手呈上，陈楚看了一眼一旁面带兴奋之色的贾诩，接过汉献帝手中的传国玉玺，转过身来，面对众将士百姓高高举起手中的传国玉玺。

　　“万岁！”

　　贾诩当先叩拜。紧接着，百姓们及征北军一系的将士文臣一起下拜，“万岁！万岁！万岁！”

　　见此情景，众朝臣及诸候的使者也不由自主地叩拜下去。

　　看着脚下匍匐的万千臣民，陈楚不禁有一种吞吐天地的豪情。

　　“平身！”

　　陈楚学着在电视剧中看到的架势扬声道，眼角不由自主地跳了一跳。

　　陈楚低声问身旁的贾诩道：“接下来还有什么？”

　　贾诩轻声回禀道：“回禀陛下，只要说几句鼓励臣民的话就行了！”

　　贾诩本来打算给陈楚准备一份相关的诏书，不过觉得如此做不大合适，于是就没有为此做准备了。

　　陈楚点了点头，随即按照在军队中训话的口吻说了一通废话。

　　语落，数万人众又下拜高呼：“万岁！万岁！……”

　　随后，由贾诩宣布仪式结束，紧接着贾诩与众臣僚一道奉迎陈楚进入皇宫。

　　百姓们久久没有散去，都在兴奋地议论着刚才之事。

　　来到皇宫正殿中，贾诩、周瑜一左一右请陈楚坐上龙座。陈楚看了一眼眼前这金碧辉煌的龙椅，不禁感慨万千。

　　待陈楚落座，贾诩和周瑜当即引领着众文武叩拜道：“臣等拜见陛下！”

　　征北军一系的文臣武将都显得非常激动，不过那些前朝的老臣们则像是死了爹娘的模样。

　　陈楚扬声道：“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　随即众人站了起来，分列左右。以贾诩、周瑜为首的文臣立在右列，而以张辽、吕布为首的武将则立在左列，至于前朝的那些遗老遗少则立在最末，而那个汉献帝则一脸茫然的立在靠近陈楚的一角。各国的使臣及诸侯的使者则立在殿门处。

　　陈楚思忖片刻，扬声道：“新朝创立，第一件事情就是确立国号！”

　　顿了顿，陈楚扬声道：“既然我之前已经是秦王了，那么我便定国号为秦！”

　　陈楚扫视了众人一眼，目光最后落在贾诩、周瑜的身上。

　　贾诩、周瑜一起出列道：“陛下英明！”

　　这两人早就料到陈楚一定会将国号定位秦。

　　随即陈楚分封众人。封贾诩、周瑜、徐庶、陈宫四人为内阁丞相，封吕布为正二品骠骑将军，封张辽为正二品镇军将军，封张飞为正二品车骑将军，封关羽为正二品定北将军，封赵云为正三品征西将军，封马超为正三品征南将军，封典韦为正三品中卫将军，封张颌为正三品征东将军，甘宁由于功勋的原因只被封为正四品建武将军，高顺、高览分别被封为正四品建威将军和正四品扬武将军，臧霸、樊稠、李傕、杨奉等也被封为正四品武将。

　　分封完毕后，陈楚便宣布散朝，因为此刻在场的闲杂人太多，并不适合讨论具体的内政及军事。

　　众人叩拜行礼后，纷纷退出大殿，随即有专人引领各国及个诸候的使者离开皇宫，至于前朝的那些遗老遗少，并没有人管他们，不过有情报署的密探在暗中监视他们。而那位退位了的汉献帝则在数十名禁军的保护下离开皇宫，他暂时将被安置在皇宫左近的一处别馆之中。他的极为皇后和妃子此刻已经在别馆之中了。

　　“陛下，您还未确立皇后呢！”

　　贾诩抱拳笑道。此刻留在大殿之中的除了陈楚外只有贾诩、周瑜、典韦、吕布和张辽。

　　陈楚揉了揉额头，有些苦恼地说道：“这件事可真难办啊！”

　　随即想起一事，抬起头来，看了贾诩和周瑜一眼，眯着眼睛问道：“说！究竟是谁的主意？”

　　贾诩、周瑜以为陈楚发怒，当即跪下，抱拳道：“我等擅自妄为，还请主公恕罪！”


第741章 米已成炊

　　贾诩、周瑜以为陈楚发怒，当即跪下，抱拳道：“我等擅自妄为，还请陛下恕罪！”

　　陈楚不禁叹了一口气，摆了摆手，“起来吧！”

　　两人站了起来恭立在殿下。

　　陈楚望着眼前的雕梁画栋悠然道：“我过去之所以不同意你们的请求，完全是因为一些私人原因！”

　　周瑜一脸愧色地抱拳道：“陛下，是我等孟浪了！”

　　陈楚摇了摇头，展颜笑道：“你们没有做错！我倒要感谢你们帮我做出了这一决定！”

　　贾诩、周瑜对望一眼，不知该说什么好。

　　“主，嗯，陛下，您还未决定立谁为皇后呢！”

　　吕布急不可耐地抱拳道。

　　陈楚不禁好奇地打量了吕布一眼，笑道：“我发现奉先似乎比我还着急呢！”

　　吕布一本正经地回答道：“皇后母仪天下，立后之事可是大事一件呢！末将身为骠骑将军，怎能不关心此事？”

　　陈楚一愣，呵呵笑道：“奉先所言有理！”

　　陈楚稍作思忖，扫视了殿下众人一眼，最后在张辽的身上顿了顿，张辽垂首恭立一言不发。

　　陈楚扬声道：“此事其实没有什么好讨论的！蕊儿随我最久，本来就是我的正妻，她理所当然地便是皇后！”

　　贾诩、周瑜立刻抱拳道：“陛下英明！”

　　典韦眨巴着牛眼没有说话，因为他觉得这件事完全是陛下自己的家事，张辽也没有说话，他觉得自己不好在这件事上说什么。吕布似乎有话要说，不过最后还是没有说出来。

　　陈楚明白吕布想说什么。稍作思忖后，继续道：“蝉儿、琰儿、大乔和甄氏则一律为贵妃！”

　　陈楚话音刚落，吕布便出言反对道：“以甄氏的身份怎能与其他三人并列？”

　　陈楚眉头一皱，面露不悦之色，贾诩连忙道：“奉先将军所言虽然不妥，但也并非没有道理！”

　　陈楚想到自己老婆的事情已经不是自己的事情了，不禁叹了一口气，改口道：“既如此，那么就甄氏为嫔妃吧！文和，待会儿将此事连同开国诏书一道发往各地！”

　　“是！”

　　贾诩抱拳应诺。

　　“陛下，按照礼法，尚须举行登基大典！”

　　贾诩抱拳请示道。

　　陈楚皱了皱眉头，“天下尚未平定，这些繁文缛节能免则免！”

　　“是！”

　　贾诩应诺道。

　　陈楚看着众人问道：“诸位若没有什么事情，就下去歇息吧！”

　　众人齐声应诺，随即退出大殿。“文远，你留下来！”

　　“是！”

　　张辽应诺一声。

　　陈楚起身离开龙椅，来到张辽面前，张辽连忙抱拳恭立。陈楚不禁感慨地说道：“文远，你我是异心兄弟，何必如此拘谨？”

　　张辽当即下拜道：“末将怎敢与陛下称兄道弟！”

　　陈楚一把扶起张辽，语带不悦地说道：“你如此行为就太让我伤心了！”

　　见言辞恳切，张辽不禁心中感动，抱拳道：“末将知错了！”

　　见陈楚一瞪眼，连忙改口道：“弟知错了！”

　　陈楚哈哈一笑，亲切拍了拍张辽的肩膀，开心地说道：“这样就对了！”

　　“文远，你已经有许久没有见到蕊儿了吧？”

　　陈楚笑问道。

　　张辽不禁流露出慈爱之色。

　　陈楚笑了笑，悠然道：“我也有三个多月没见到蕊儿了！”

　　随即急匆匆地对张辽道：“走！随我到后宫去看看！”

　　张辽吃了一惊，连忙道：“陛，大哥，弟身为臣属怎能去后宫！”

　　陈楚毫不在意地笑道：“你是蕊儿的大哥，又是我的结拜兄弟，不算外人！”

　　张辽见陈楚如此说，便没再坚持了。

　　两人过侧门出了大殿，陈楚登时傻眼了，望着眼前这一片辉煌的亭台楼阁，然而他却不知道后宫在哪里。逮住经过的一个宫女，那宫女红着脸连忙朝陈楚行礼道：“奴婢拜见陛下！”

　　“我来问你，这个后宫在哪里？”

　　陈楚有些不好意思地问道。

　　宫女愣了一愣，随即指着身后的一条回廊说了一通话。陈楚揉了揉额头，“你带我去吧！”

　　宫女闻言一喜，连忙应诺一声。

　　陈楚和张辽在这名宫女的引领下足足走了半刻钟才来到后宫中，一路之上满眼都是金碧辉煌和气势恢宏的建筑群。陈楚喃喃道：“真是够的！”

　　陈楚不禁感到自己原先住的那座大将军府与这一比就跟狗窝似的。

　　这洛阳皇宫占地面积极广，几乎相当于洛阳城的十分之一，要知道这时的洛阳可是人口近百万的大城市啊。整个皇宫分为两大部分，前朝和内廷。前朝的主建筑是宣政殿，坐落在中轴线的正中处，是皇帝与众臣朝议的地方，在宣政殿前左右两边分别是三省六部等中央官署，在宣政殿之后是临德殿，算是皇帝的书房，皇帝一般就在临德殿内同臣属议事。另外，在前朝靠近宫门处有规模不小的连片屋舍，这里是禁军的卫所，被称为左右两营，共可驻扎两万将士。

　　在前朝以北便是内廷，内廷其实就是皇帝和皇后嫔妃们的住所，这里的面积比之前朝还要大的多，除了皇帝和皇后等的寝殿以外，便是后花园、虎豹园等等景观区，另外还有汉灵帝时命人修建的许多供娱乐的场所，其中之一便是所谓的‘裸泳馆’，这里曾经是汉灵帝与众嫔妃嬉戏淫乐的场所。内厅之中遍布亭台楼阁，其间点缀着雅致的小桥流水，美不胜收，后花园中的那座荷塘简直就是一座湖泊，虎豹园内遍布珍禽异兽。

　　宫女朝陈楚盈盈行了一礼，指着靠东边的一条回廊禀报道：“陛下，从这过去，再经过两条回廊便是陛下的寝宫了！”

　　陈楚朝东边望了一眼，点了点头。随即问道：“娘娘她们在哪里？”

　　宫女立刻指着靠西边的一条回廊回禀道：“娘娘们的寝宫都在西面靠近后花园！”

　　陈楚见这个宫女言辞清晰而且心思细密，不禁打量了她几眼，这个宫女虽算不上绝色，但也是清丽脱俗气质高雅。“你叫什么名字？”

　　陈楚问道。

　　宫女连忙回到：“奴婢名叫崔莹，洛阳人士！”

　　陈楚点了点头。又问道：“家中还有何人？”

　　崔莹面露哀伤之色，有些落寞地回答道：“两年前，奴婢父母双亡，现在只有奴婢一人了！”

　　陈楚柔声道：“不要难过，你就将这里当成是你的家吧！”

　　顿了顿，说道：“我看你非常聪慧，你以后就呆在我身边吧！”

　　陈楚的意思是让崔莹做他的贴身侍女。

　　崔莹冷冷地看着陈楚。

　　一旁的张辽笑道：“愣着干什么？还不快谢恩！”

　　崔莹回过神来，连忙朝陈楚下拜道：“多谢陛下！”

　　显得非常激动的样子。

　　陈楚微笑着扶起崔莹，然后走上靠西面的回廊，崔莹则紧紧地跟在后面。

　　来到凤德宫时，只见张蕊等众女正在前厅说着话，甄宓和甄氏也都在，每一个人都显得难以置信的样子，然而眼眸的深处却有一丝忧色。

　　众女看到陈楚来到，都不禁妙目一亮，流露出激动之色，一起来到陈楚面前。用深情的目光注视了陈楚片刻后，反应过来，一起拜道：“臣妾拜见陛下！”

　　不过有一个人并没有行礼，这个人就是张蕊，张蕊此刻的身材已经完全变形了，腹部高高地隆起，美眸中的神情非常复杂，有怨有爱，还有一些莫名的味道。

　　陈楚扶起众女，情不自禁地将每个人都拥抱了一下，最后来到张蕊的面前。

　　“蕊儿！”

　　陈楚微笑着柔声道。张蕊回望着陈楚，眼眸中是解不开的情意柔丝。

　　突然，张蕊竟然狠狠地蹬了陈楚一脚，陈楚痛得直抽冷气，而站在陈楚身后的张辽则吓了一大跳。

　　“坏蛋！这么长时间也不给我们姐妹来一封信！”

　　说着，美眸颤抖着，一滴晶莹在眸海中酝酿着。


第742章 柔情

　　陈楚本来因为张蕊毫不给面子的刁蛮行为来了火气，然而一看到张蕊现在这个样子，陈楚的火气登时跑到爪哇去了。

　　陈楚轻轻搂着张蕊，不知该说什么。张蕊俏脸上的刁蛮已经不见了，轻轻闭着眼眸，带着一丝泪痕的俏脸上荡漾着似水柔情。

　　张辽见此不禁松了一口气，心中暗道：“得找个时间跟小妹谈一谈！可不能再这么任性了！”貂蝉她们一脸微笑地看着轻拥着的两人，眼眸中闪过一丝失落之色。

　　好一会儿，陈楚才放开张蕊，深情地看着张蕊的眼眸，柔声道：“蕊儿，这段时间真是苦了你了！”

　　张蕊登时感动得想哭，不过随即刁蛮之色再一次浮上脸颊，下巴一扬，很骄傲地说道：“你不在，本姑娘乐得清闲！”

　　陈楚呵呵一笑，习惯性地伸出手掌想要拍打张蕊的翘臀，不过随即想起张辽还在这里，于是悻悻然中途顿住了动作。

　　张蕊上上下下地打量着陈楚两眼。陈楚被她看得有些莫名其妙，摊开双手，看了自己两眼，开玩笑道：“我身上好象没多也没少哪样零件吧？”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，用难以置信地语气说道：“本姑娘实在难以现象，你竟然做皇帝了？”

　　陈楚一愣，扭头朝貂蝉她们看去，只见貂蝉、大乔、蔡琰和小甄宓竟然一脸深以为然地点了点头，只有甄氏抿嘴笑着不置可否。陈楚登时气不打一处来，指着自己的鼻子用很难过的语气说道：“怎么？在你们的眼中，大哥我不是做皇帝的料吗？”

　　众女抿嘴一笑，貂蝉盈盈走到陈楚面前，俏皮的一眨眼睛，吐气如兰地说道：“大哥，姐妹们可不是这个意思！你可千万不要误会啊！”

　　陈楚习惯性地搂住貂蝉的柔腰，咬着她的耳珠轻声道：“待会儿看我怎么收拾你们！”

　　貂蝉历时露出一个如同羔羊一般的神情。见到貂蝉这个模样，陈楚不禁心头一跳，暗道：“奶奶的！真是个妖精啊！”陈楚在圆桌旁坐下，众女围坐在左右，那个新任的女官崔莹则立在陈楚身后。

　　张辽上前抱拳道：“陛下，末将还是先告退吧！”

　　这时，张蕊才发现张辽也在这里，用分外惊喜的口吻叫道：“哥，你什么时候来的？”

　　张辽心中叹了一口气，暗道：“真是女大不中留啊！”随即恭恭敬敬地朝张蕊拜道：“回禀皇后，末将刚才和主公一道来的！”

　　张蕊登时愣住了，貂蝉她们则一脸艳羡地看着张蕊。

　　张蕊回过神来，红着脸颊很诧异地问道：“哥，你说什么皇后呢？”

　　说着，诱人的眸光飘向陈楚，陈楚呵呵一笑，却没有说明。

　　张辽朝陈楚看来，陈楚点了点头，于是张辽将刚才商定之事同张蕊说了一遍。

　　众女虽都料到了此事，但亲耳听到仍不禁升起难言的激动和感触，其中最激动的要数甄氏，她完全没想到陈楚竟然会给自己一个妃子名分，要是她知道了陈楚原本打算也封她为贵妃，不知道她会感动成什么样子？

　　陈楚呵呵一笑，对张蕊道：“蕊儿，文远过两天就要返回淮南了，你同文远好好说说话吧！”

　　“啊？什么？”

　　正在想着心事的张蕊没听清楚陈楚的话。

　　陈楚习惯性地刮了一下张蕊的琼鼻，又说了一遍。

　　张蕊一惊，对张辽道：“哥，你这么快就要离开洛阳？”

　　说着，站起来来到张辽的面前，伸出纤手想要像小时候那样去牵张辽的手，然而张辽却抱拳向后退后了一步。张蕊不禁愣了一愣。

　　陈楚笑道：“蕊儿，你同文远到院子里去转一转吧！”

　　张蕊气恼地一把抓住张辽的手，对陈楚道：“大哥，我同哥到外面说说话！”

　　陈楚笑着点了点头。

　　张蕊拖着张辽朝外面走去，张辽连忙朝陈楚行了一礼。

　　看了这两兄妹一眼，陈楚不禁呵呵一笑。

　　待两人离开，陈楚同貂蝉她们说起话来，给他们讲这段时间以来的所见所闻，也问一问貂蝉她们这段时间的生活情况，总之就是闲话家常。

　　正当貂蝉她们被陈楚的笑话逗弄得前仰后合之时，张蕊回来了。

　　“文远呢？”

　　陈楚没见张辽跟着进来于是问道。

　　“哥就教训了我几句然后就急匆匆地离开了！”

　　张蕊很不满地说道。

　　陈楚不禁好奇起来，问道：“文远都说了什么？”

　　张蕊抿了抿红唇，狠狠地蹬了陈楚一眼，刁蛮地说道：“才不告诉你呢？”

　　陈楚呵呵一笑。目光不由得落在高高隆起的腹部之上，连忙命宫中的宫女抬来软凳，让张蕊坐下，陈楚蹲在张蕊脚边份外着紧地说道：“你现在可要小心再小心呢！”

　　张蕊轻抚着自己的小腹，眼眸中不禁流露出母性的光辉。然而却突然流露出忧色，眸光闪烁地注视着近在咫尺的陈楚问道：“你究竟是着紧我还是着紧我腹中的孩子？”

　　“啊！”

　　陈楚一愣，随即站起身来抚摸着张蕊那一头乌黑的秀发温柔地说道：“当然是都着紧了！”

　　张蕊听到这话，心情登时平静了下来。

　　陈楚同众位娇妻又说了好一会儿话，随即便离开了，因为还有很多事情正等着他去处理。

　　朝臣、诸候使者及各国使臣怀着各样的心思回到下榻处。

　　刘表的使者蒯良一脸阴沉地回到下榻处，随从见此情景，不禁问道：“大人，出什么事了？”

　　蒯良名其他人退下，面色阴沉地问道：“你知道今天发生了什么事吗？”

　　随从很诧异地说道：“今天不是群臣迎接陛下还都洛阳吗？”

　　蒯良冷笑一声，“还都洛阳！哼哼，真是好手段啊！”

　　随从不禁更加诧异了，“大人，究竟发生了什么事？”

　　蒯良朝窗外看了一眼，冷声道：“天变了！陈楚今天公然篡位，废黜大汉正统，立国号为秦！”

　　“什么！”

　　随从大吃一惊。

　　蒯良面色阴沉地思忖道：“得赶紧将此事禀报主公！”

　　随即抬起头来对随从道：“你立刻给主公发去飞鸽传书！”

　　“是！”

　　随从应诺一声，慌慌张张地离开了。

　　其他诸侯使者那里也如同这里一般。

　　诸侯使者因为陈楚篡位的事情又惊又恐又怒，不过外国使臣这边却是另外一番感受。

　　乌孙的使者琴娜在忧心的同时又看到了一个机会。

　　“别责丞相，你怎么看今日之事？”

　　琴娜问道。

　　别责叹了一口气，忧心忡忡地说道：“征北军终于夺得了汉人的皇权，我们乌孙以后的日子只怕不好过了！”

　　琴娜却道：“其实这说不定是我们的一个机会！”

　　别责一愣，不解地问道：“王后，你这话是何意？”

　　琴娜随即将自己的想法道来。

　　出乎琴娜意料的是，她的话才一说完，别责便一个劲地直摇头，“不行！如此做岂不陷我乌孙于万劫不复之地！王后，您刚才难道没看见大秦皇帝率领的那支骑兵部队吗？有如此骁悍之师，我乌孙如何能与其抗衡？何况，大秦无论在哪个方面都比我们乌孙要强得多！”

　　琴娜点头道：“你说得不错！但是如果我们不这么做，大秦就会与我们和平相处吗？”

　　别责皱了皱眉头，无言以对。

　　琴娜继续道：“如此做，我们乌孙就还有可能摆脱大秦的魔爪，甚至有可能席卷西域！”

　　深有感触地叹了一口气，“我们也是迫不得已不得不为之啊！”


第743章 天下

　　陈楚从后宫出来，来到临德殿，这时，贾诩、周瑜已经在等候了。

　　“微臣拜见陛下！”

　　两人一起拜道。

　　陈楚摆了摆手，半开玩笑似的说道：“好了！在这里就不用如此了！我都起了一身的鸡皮疙瘩！”

　　贾诩、周瑜站起不禁微微一笑。

　　“陛下，贵霜和安息的使者都要求拜见陛下！”

　　周瑜禀报道。

　　陈楚摸着下巴思忖道：“这两家似乎正在打仗吧？”

　　周瑜点了点头，“根据姜泰的情报，这两国应该正在打仗！”

　　陈楚稍作思忖，又问贾诩道：“文和，派往这两地的密探是否有回报？”

　　贾诩回禀道：“暂时还没有消息！”

　　随即建议道：“主公，诩以为应该吩咐子龙将军加大对西面的关注度，同时派遣得力之人在西域葱岭堡附近建立商队中转基地同时负责内地商队与西面诸国的交通之事！”

　　陈楚不禁心动，思忖片刻，问周瑜道：“公瑾，你的看法呢？”

　　周瑜抱拳道：“文和此议甚高，不仅可以加大与西方诸国的通商力度，还可更快更全面的获知西方诸国的各方面情报！”

　　陈楚点了点头，“那么就命子龙、司马懿立刻做前期准备，另外派遣李健负责此事！”

　　这个李健就是李泰之弟，也就是当日与姜泰一道率领商队出葱岭的那个商队掌柜。

　　“陛下英明！”

　　周瑜、贾诩一起抱拳道。

　　“陛下，有一事须要主公尽早定夺！”

　　贾诩抱拳道。

　　“何事？”

　　陈楚随口问道。

　　贾诩道：“新朝江山建立，然而旧朝皇帝却仍偏居在侧！”

　　陈楚一愣，随即明白了贾诩的意思，背着手走到贾诩面前，“文和，我明白你的意思！不过我并不打算除掉汉献帝！”

　　贾诩听到这话，不禁急声道：“陛下，他若活着，许多心念旧朝之人必将存有妄想！”

　　陈楚走到临德殿门口，望着眼前错落有致的亭台楼阁悠然道：“若是能使百姓丰衣足食，便不会有人反叛，即便有人反叛，也根本无法掀起多大的风浪！”

　　贾诩一愣，面露思忖之色。周瑜一脸感佩地抱拳道：“陛下言语虽简，但却蕴含着至理！”

　　陈楚呵呵一笑，“这不过是最浅显的道理罢了！”

　　顿了顿，继续道：“其实又有多少人真正地心念旧朝？绝大部分人不过是以此为幌子罢了！”

　　贾诩一脸感佩地点了点头，朝陈楚深深鞠了一躬，满怀感慨地说道：“陛下智谋深远！诩不及也！”

　　陈楚扶起贾诩，哈哈笑道：“文和先生太过奖了！正是由于有像文和先生这样的人才全心辅佐，我才能走到今天这一步！”

　　贾诩连忙自谦。

　　陈楚想起一件事情，不无感慨地说道：“现今，我们控制的区域包括西凉、关内、司隶、并州、幽州、冀州、兖州、豫州、淮南、徐州十州之地，还有包括大片草原在内的北方都护府及西域都护府！然而我们却没有足够的人才去治理这些地方！”

　　听了陈楚的话，周瑜、贾诩也不禁心生感触。

　　陈楚看了两人一眼，笑道：“我在冀州之时便在考虑这件事情，想听一听你们的意见！”

　　“瑜（诩）洗耳恭听！”

　　两人一起抱拳道。

　　陈楚道：“我决定在十州范围内举行科举考试！”

　　陈楚这话一出，贾诩、周瑜流露出与之前徐庶同样的神情。

　　陈楚笑了笑，将这段时间以来考虑成熟的科举考试的相关事宜同两人详细道来。

　　听完陈楚的叙述，两人不禁又是感慨又是佩服。贾诩朝陈楚抱拳道：“陛下此谋甚高！我等不及也！”

　　陈楚淡然一笑。问两人道：“文和、公瑾，你们认为此举可行吗？”

　　两人都很肯定地点了点头，周瑜道：“绝对可行！而且肯定能发现许多有用的人才！不过……”

　　周瑜突然微皱起眉头看了一旁的贾诩一眼，贾诩也皱眉点了点头。

　　见两人如此神态，陈楚不禁焦急起来，问道：“有什么不妥？”

　　贾诩抱拳道：“倒也没有什么大问题！只是一旦如此做了，只怕士族与我们的关系将更加紧张！”

　　陈楚毫不在意地笑了笑，颇有些自嘲地说道：“现在，我们同士族间的关系也远远谈不上和谐啊！”

　　贾诩、周瑜笑着点了点头，一齐朝陈楚抱拳道：“是我等多虑了！”

　　贾诩接着建议道：“陛下，既然已经决定开科举，那么宜早不宜迟，不如就在向各地发送开国诏书的同时将此事通告下去！”

　　陈楚欣然道：“那就这么定了！”

　　“陛下，还有一事须要注意！许多有才能的人出生卑微，而且家境贫寒，只怕他们没有能力远赴洛阳应试！”

　　周瑜道。

　　陈楚皱眉点了点头，“公瑾所说确实是一个问题！”

　　这时，贾诩建议道：“不如将科举考试分成两部分，首先让各地参试之人在本郡参加考试，然后择其优秀者来洛阳参加大试！”

　　陈楚一拍脑门，暗骂道：“老子还真够蠢的！”随即点头道：“文和的这个建议好！就照此行事！另外给各郡拨出一笔额外的资金，专为科举考试！公瑾，科举考试之事就由你全权负责！”

　　“是！”

　　周瑜郑重地应诺道。

　　大秦开国的诏书及有关科举考试的命令被同时发往各地。天下登时沸沸扬扬。

　　总的来说，陈楚辖下的区域内是一片欢腾，寒门学子怀才不遇的俊杰则因为科举考试之事兴奋不已。不过在这一片欢腾的气氛之下，有缕缕暗潮在涌动着，一些人在寻求与被软禁的汉献帝的会面机会。

　　在江南、荆州、益州和青州，则是一片愁云惨淡的悲愤气氛。不过这四地的诸候却并没有什么悲愤的感觉，反而非常懊恼，那些要求他们出兵的士族几乎将他们的门槛给踩破了。

　　在新野，刘备披麻戴孝对北面叩首，面色悲愤。“陛下，刘备在此立誓，定要北伐中原剿灭反贼！”

　　刘备显得非常激动。

　　立在刘备身后的崔琰扑通一下跪下，双手抱拳仰天道：“陛下，微臣等无能致使乱臣贼子篡夺国祚！”

　　涕泪横流，悲怒交加。嗵嗵嗵地叩着头，直到额角崩裂仍然没有停下的意思。

　　刘备连忙扶起崔琰，悲声道：“先生要保重身体啊！”

　　崔琰朝刘备拜道：“主公，琰请主公发檄各诸候，共剿反贼！”

　　崔琰面色眼眸通红，似乎已经失去了理智！

　　刘备愣了一愣，随即承诺道：“先生放心，我定不会坐视陈贼霸占神器！”

　　“多谢主公！”

　　崔琰异常感动地抱拳道。

　　刘备点了点头。见崔琰精神不佳，于是关切地说道：“先生先到房中去歇息歇息吧！稍晚，我们再议此事！”

　　崔琰却摇头道：“主公勿忧！在下无事！”

　　刘备见状，只得道：“既如此，咱们便到内厅商议！”

　　崔琰点了点头。

　　刘备吩咐亲兵去请王允，片刻之后，王允急匆匆地来到内厅之中。

　　“司徒大人，可听说陈楚篡位之事？”

　　刘备问道。

　　王允皱眉点了点头，“此事我刚刚已经听说，本打算前来告知刘将军，不想刘将军已然知道了！”

　　刘备点了点头。朝王允看来，正气凛然地说道：“我被身为汉臣，怎可坐视？”

　　王允却叹了一口气说道：“伪秦如日中天，麾下精锐百万，不久前更连下豫州、淮南、冀州！”

　　摇了摇头，有些意兴阑珊地说道：“天下诸侯即便联合起来，只怕也难与之抗衡啊！”

　　“王允，你身为朝中司徒，怎说出这样的话来？”

　　崔琰异常愤慨地斥责道。

　　王允不以为意，摇头苦笑道：“我有心杀贼，奈何无力回天！或许这真的是天意吧！”


第744章 诸葛亮

　　刘备一面命文丑在新野整军备战，一面赶往荆州。

　　然而当刘备来到荆州城外时，却意外地得知刘表已经在日前因为陈楚在洛阳登基为秦帝的事情而病倒了。

　　刘备悲伤之余要求进城，然而蔡瑁却紧闭城门态度坚决。刘备无奈，只得离开荆州先回新野。

　　刘备回到新野，想到征北军势大，又想到自己力量单薄，不禁感到自己理想实现无望，忧愤之下病倒了。

　　刘备这一生病，新野登时乱作了一团，不过好在有崔琰、王允稳住军心，才没有出大乱子。

　　陈楚登基为秦帝的消息传到江夏，孙坚久久不语。

　　“主公，陈楚篡汉，主公正可以此号召天下诸候出兵北伐！”

　　诸葛瑾两眼放光地建议道。

　　孙坚摇了摇头，思忖道：“没有那么简单！天下诸侯只剩下这么几家了，而肯与秦军对抗者只怕只有我们和曹操；秦军才获大胜，正是气势如虹之时，此时与之做战实是不明之举！”

　　“主公，今日如果不出兵，天下必将颤栗于秦，只怕就再也没有机会北伐了！”诸葛瑾急声道。

　　孙坚面露犹豫之色，抬起头来对诸葛瑾道：“子瑜所言也未尝没有道理！我要好好想一想！你先下去吧！”

　　诸葛瑾本来还想劝说，但见孙坚面露沉思之色，于是将到嘴边的话又咽了回去。朝孙坚抱拳行了一礼，轻轻地退出了征东将军府。这征东将军府本来是江夏郡守府，不过在孙坚坐镇江夏后便改名为征东将军府了，孙坚长时间呆在江夏，俨然已经将江夏当做发号施令的大本营了。

　　诸葛瑾离开征东将军府，突然想起一事，连忙命车夫往城外驶去。

　　马车载着诸葛瑾从东门出来，继续向东行了十余里来到一处群山环抱风景秀丽的所在。诸葛瑾从马车上下来，在仆役的搀扶下走上田垄间的一条小道，顺着小道快步朝不远处的竹林走去，那片竹林遍布在起伏的丘陵之上，远远望去，隐隐可见竹林深处有几座房舍，会有什么人住在那里呢？

　　诸葛瑾走出稻田，顺着一条青石小路走进竹林。片刻功夫后，一座清幽朴素的庄园便呈现在眼前了，庄园不大，只有两栋屋舍，一在正中，一陪衬在侧，一大，一小，周围围着一圈一人多高的篱笆，一条小溪从庄园前蜿蜒而过，小溪之上有一座竹桥，通往院门。

　　诸葛瑾来到院门前，迫不及待地敲了两下。片刻之后，一个书僮打扮的少年将门打开。

　　“二弟在吗？”

　　诸葛瑾问道。

　　书僮行礼道：“先生早就料到您要来，已经在房中等候了！”

　　随即让到一边，做了一个请的姿势。

　　诸葛瑾连忙走进庄园，快步来到主屋檐下，脱下软靴，掀帘入内。一个身着白色儒衫羽扇纶巾的年轻人正跪坐在矮几左侧，面带微笑，气质脱俗如仙。此人便是诸葛谨的二弟诸葛亮。几上温着一壶酒，放着两副饮具，诸葛亮似乎早就料到诸葛瑾会来。

　　“兄长，弟料兄长今日必来，特温下美酒在此等候！”

　　诸葛亮指着几上冒着缕缕热气的美酒微笑道。

　　诸葛瑾见此情景，不禁感慨道：“二弟，你真是越来越厉害了！”

　　诸葛亮淡然一笑，起身请诸葛瑾坐下。

　　对饮一杯过后，诸葛亮笑问道：“兄长，可是为大秦立国之事而烦恼？”

　　诸葛瑾点头道：“正是！二弟，我觉得此刻正是北进之机，你认为呢？”

　　诸葛亮轻摇羽扇笑而不语。

　　诸葛瑾不禁讶异，急声问道：“二弟，你为何不回答为兄？”

　　诸葛亮看着诸葛瑾反问道：“兄长认为北进能胜吗？”

　　诸葛瑾一愣，皱眉道：“二弟的意思难道是要我们等候时机！可是错过今日，只怕天下民心会渐渐归秦啊！”

　　诸葛瑾流露出浓浓的忧色。

　　诸葛亮微微一笑，放下羽扇，一脸郑重地朝诸葛瑾抱拳道：“兄长，您认为皇帝、百姓何者为重？”

　　诸葛瑾一愣，不解地问道：“二弟这话是何意？”

　　诸葛亮站起来走到窗边，背手到：“上古之时本无君王，君王者实为民心所向者实为众望所归者！今日，连兄长也承认天下民心向秦！我辈又何苦做这等违逆民心之事！”

　　诸葛瑾紧皱双眉，面露思忖之色。

　　诸葛亮回到几边坐下，端起酒杯轻饮细啄起来。没去打扰沉思的诸葛瑾。

　　好一会儿过后，诸葛瑾抬起头来，不禁叹了一口气，看着一脸淡然的诸葛亮说道：“或许二弟所言在理！不过为兄深受孙将军知遇大恩，不能不为他鞍前马后出谋划策！”

　　诸葛亮放下酒杯，轻叹了一口气，点头道：“我明白！”

　　“对了，二弟，你既然陈楚是真命天子，为何不去投奔于他，反而在卧龙岗设下巧局以躲避陈楚手下的探访？”

　　诸葛瑾显得非常疑惑。

　　诸葛亮看了一眼诸葛瑾，苦笑道：“我总不能同自家兄长沙场相见吧！”

　　诸葛瑾登时恍然，心中不禁有些愧疚。

　　诸葛亮皱了皱眉头，有些疑惑地说道：“说起这事，我倒奇怪陈楚为何派那么多人想要寻访我？”

　　诸葛瑾笑道：“二弟如此智谋深远，陈楚当然欲得之而后快咯！”

　　诸葛亮笑道：“兄长，我可不像你那么有名啊！就连这江夏的孙坚只怕也不知道我的名号！算了！不说这个事情了！”

　　诸葛亮为诸葛瑾斟上一杯酒奉上，关切地说道：“兄长，在孙坚帐下做事可要多保重啊！”

　　诸葛瑾笑着点了点头，“二弟尽管放心！”

　　细饮了一口酒。

　　诸葛亮一脸郑重地抱拳道：“兄长，请务必不要在孙坚面前引荐我！”

　　诸葛瑾一愣，随即明白了其中的关节，点头道：“二弟放心！为兄醒得！”

　　随后两兄弟一边闲聊着一边喝着酒。不知不觉半个时辰过去了。

　　诸葛瑾看了看天色，齐声道：“二弟，为兄还有俗务在身，不便久留！”

　　诸葛亮站起来抱拳道：“兄长，弟送一送你！”

　　两人一道走出屋舍，来到院门外。诸葛瑾道：“二弟，就到这里吧！”

　　诸葛亮抱拳道：“兄长好走！”

　　诸葛瑾点了点头，与随从一道往竹林外走去。

　　诸葛亮望了一眼诸葛谨的背影，不禁心有感触。

　　回到房中。还未落座，另一个书僮模样的少年急匆匆地跑了进来。

　　诸葛亮笑骂道：“如此惶急，难不成背后有人追债？”

　　书僮连忙收敛形态抱拳拜道；“先生，我刚刚在城里听到一个有关大秦的消息！”

　　诸葛亮饮下一杯酒，随口问道：“何事？”

　　“我听说大秦准备在明年开春之时举行科举考试！”

　　诸葛亮放下酒杯，面带疑惑地问道：“科举考试？”

　　书僮随即将他听到的只言片语说了出来，他自己其实也没搞明白‘科举考试’究竟是什么东东，由于孙坚出于安全的考虑，所以江东诸郡并没有有关科举考试的确切讯息。不过诸葛亮却从书僮语焉不详的只言片语中明白了何为‘科举考试’。

　　“这陈楚倒真是不简单啊！”

　　诸葛亮不禁感慨道。诸葛亮一想到天下俊杰济济一堂以笔会友较量才学，就禁不住激动起来。“知道这‘科举考试’都在哪里举行吗？”

　　书僮想了想，回答道：“明年开春之时，首先在各郡府举行初试，然后择优入洛阳殿试！”

　　诸葛亮很想去试一试，但又怕引起陈楚的注意，不禁左右为难。最后诸葛亮做了一个决定，用假名参试，事后悄然离开。

　　一打定主意，诸葛亮便吩咐道：“立刻去给我准备行礼！”

　　“先生要去哪？”

　　书僮问道。

　　诸葛亮道：“通过水路去淮南！”


第745章 黄忠

　　“陈琳，洛阳学子对我们的科举考试有何反应？”

　　陈楚笑问道。此刻陈楚正在临德殿中，下首立着一人，正是陈琳。

　　陈琳一脸喜悦地抱拳道：“回禀陛下，洛阳学子对此反应非常强烈！现在茶馆酒肆中学子们热议的话题就是这科举考试之事！”

　　皱了皱眉头，继续道：“不过士族学子却多数反应冷淡！”

　　陈楚对此并不感到意外，毫不在意地笑道：“我在士族的眼中只怕比当年的秦皇还要可恶！不过此事不打紧，士族之中真正有才学的也没有几个！我要的可不是一天到晚只知附庸风雅无病呻吟的白痴！”

　　陈琳连忙道：“主公所言极是！”

　　就在这时，姜泰进到殿中，跪禀道：“主，嗯，陛下，黄忠求见！”

　　陈楚一愣，笑问道：“他为何要见我？难道是想通了吗？”

　　“属下不知！”

　　陈楚摸着下巴想起昨天夜里之事，不禁摇头苦笑。昨天夜里，陈楚到皇宫一侧的天牢之中去见黄忠，打算亲自说服黄忠加入麾下，却不料黄忠一见自己竟然大骂自己是奸雄逆贼等等，丝毫不给陈楚说话的机会，陈楚不禁火冒三丈，先用一顿荤话将黄忠骂得一愣一愣的，随即用前一千年的实例和后一千年的实例一股脑地朝黄忠砸下去，也不管黄忠听得懂听不懂，一直骂了黄忠一刻多钟，陈楚停顿下来，不禁感到口干舌燥，当即不再理会黄忠，转身离开了，留下一脸呆滞模样的黄忠。当陈楚离开天牢时，负责看守天牢的军士都用一种异常敬畏的眼光看着陈楚。

　　陈楚的思绪回到现实，对陈琳道：“你下去忙吧！记住，现在工作的重点是确保明年春麦的收成！”

　　“属下明白！属下告退！”

　　陈琳朝陈楚行了一礼，退出了临德殿。

　　陈楚起身来到姜泰面前，吩咐道：“把黄忠带到这里来！”

　　姜泰应诺一声，退了出去。

　　不久之后，身披镣铐的黄忠被数名铁卫押到临德殿中，姜泰等数十名铁卫按刀在侧以备不测。

　　陈楚走到黄忠面前，黄忠一脸淡然地看着陈楚。

　　陈楚微微一笑，问道：“听说你有话跟我说？”

　　黄忠点了点头，面露怅然之色，说道：“我昨夜想了很久，我觉得你说的话还是有些道理！”

　　听到这话，陈楚不禁一喜，“这么说，你已经打算加入我麾下了？”

　　出乎陈楚预料的是，黄忠却摇了摇头。

　　陈楚不禁有一种被人耍了的感觉，皱眉道：“那黄老将军今日来见我是何意？”

　　黄忠扫视了这临德殿一眼，有些不着边际地说道：“我一路走来，虽然只窥见这洛阳皇宫一角，但已见其辉煌！”

　　陈楚殿门边静待下文。

　　黄忠站在陈楚身后继续道：“我想知道，大秦皇帝陛下在一统天下之后想要做什么？”

　　陈楚登时明白黄忠想要问什么了。转过身来，看了黄忠一眼，哈哈笑道：“黄老将军，你只怕是想问我，在一统天下之后是要学秦始皇还是要学光武帝刘秀！”

　　黄忠虎目一亮，没有说话。

　　陈楚深深地看了黄忠一眼，对身旁的姜泰道：“去把西方诸国的地图拿来！”

　　姜泰看了一眼与陈楚近在咫尺的黄忠，不无忧虑地抱拳道：“陛下，这……”

　　陈楚明白姜泰担心什么，淡然笑道：“不用担心！黄老将军乃光明磊落之士，不可能做出背后伤人之事！”

　　黄忠看了一脸洒脱的陈楚一眼，心中不禁升起一些感触。

　　姜泰见陈楚如此说，只得抱拳应诺。出临德殿后低声对一名铁壁卫队长吩咐了几句。

　　陈楚在龙椅上坐下，端起茶杯细饮了一口。抬起头来，见黄忠还干干地站在那里，于是对女官崔莹吩咐道：“给黄老将军上茶！”

　　崔莹应诺一声，随即吩咐了一名宫女，然后回到陈楚身旁盈盈静立。

　　片刻之后，宫女端上一碗茶来，向陈楚请示过后，战战兢兢地双手呈给黄忠。

　　黄忠也不客气，接过茶碗一口灌了个干净。

　　见此情景，陈楚不禁哈哈一笑。

　　姜泰回到临德殿中，身后的一名铁卫扛着一个长长的卷轴。

　　“主公，地图已经取来！”

　　姜泰抱拳道。

　　陈楚笑道：“你辛苦了！”

　　姜泰连道不敢。

　　陈楚起身走到殿下，吩咐道：“将地图就地摊开！”

　　姜泰应诺一声，随即叫来另外三名铁卫帮手，小心翼翼地将地图放到殿中的地上，缓缓摊开卷轴。黄忠面带好奇之色地看着。

　　当地图被完全摊开，黄忠登时傻眼了，他根本就不知道这地图上描绘的是哪里的山水城市。

　　陈楚指着面前的巨幅地图目光炯炯地说道：“这便是我一统天下之后的愿望！”

　　黄忠不禁心头一动，他意识到了一点什么。

　　“你知道这是哪里的地图吗？”

　　陈楚笑问道。

　　黄忠看着地图茫然地摇了摇头。

　　陈楚淡然道：“这是西域以西的诸国大致地图！”

　　黄忠面露惊讶之色，随即想到了一种可能，一脸难以置信地说道：“你，你难道想要……”

　　陈楚虎目一亮，一脚踏在地图的正中央，面带一丝疯狂之色地说道：“我要在有生之年揽天地于怀中！”

　　在这一刻，陈楚的身上不自禁地流露出昂然霸气。

　　姜泰等一种铁卫一脸崇敬的垂下头；贴身侍女崔莹紧抿着嘴唇，显得非常激动；黄忠有些不知所措地看着陈楚。

　　陈楚扭头对黄忠微笑道：“黄老将军，你可愿意助我创此辉耀万世的不朽功业？”

　　黄忠不由自主地朝陈楚跪下，拜道：“老将愿以残躯为陛下开路先锋！”

　　陈楚虎目一亮，扶起黄忠异常欣喜地说道：“黄老将军能助我，我真是太高兴了！”

　　黄忠见陈楚发自内心的欣喜，不禁暗感欣慰。

　　陈楚见黄忠身上还带着手铐脚镣，当即命人解开。

　　黄忠感到浑身轻松了不少，活动了一下微微有些酸麻的手脚。朝陈楚下拜道：“陛下，在下过去实在是有眼无珠啊！”

　　黄忠显得非常感慨。

　　陈楚扶起黄忠，拍了拍他的肩膀，豪迈地笑道：“过去之事就不用再说了！我相信黄老将军定不会后悔今日的决定！”

　　陈楚回到龙椅坐下，提笔写下一道命令交给黄忠，示意黄忠看一看。黄忠仔细看了一遍这一道命令，大吃一惊，连忙跪下抱拳道：“陛下，在下如何可受此重任？”

　　一脸惶恐地神情。

　　陈楚呵呵一笑，扶起黄忠，“汉升啊，若不是你未建寸功，我也不会委屈你做一个没有品阶的铁壁卫副将！”

　　像姜泰这一类的铁壁卫副将都是有品阶的，姜泰是正五品，不过由于黄忠未建寸功的原因，陈楚只让他做一个有职无品的铁壁卫副将。

　　陈楚一脸郑重地对黄忠道：“我大秦军中的赏罚升降全是依据军功，希望老将军不要觉得委屈才好！”

　　黄忠豪迈一笑，抱拳道：“陛下，你太小看我黄汉升了！”

　　陈楚不禁感到这个黄忠果然名不虚传，猛地一拍黄忠的手臂，大笑道：“黄汉升果然不愧是黄汉升！”

　　黄忠一脸郑重地抱拳道：“陛下，在下有一不情之请！”

　　陈楚点头道：“尽管说！”

　　“陛下，我希望不要参加对荆州的战斗！”

　　黄忠请求道。

　　陈楚明白黄忠的意思，不无感慨地说道：“你是不愿与旧主兵戎相间啊！”

　　“请陛下成全！”

　　黄忠跪请道。

　　陈楚笑了笑，很干脆地点头道：“没问题！我答应你！”

　　黄忠不禁心中感激，朝陈楚拜道：“多谢陛下！”

　　陈楚稍作思忖，对黄忠道：“老将军，现在北方草原的敌对势力已经基本被肃清，我打算派一员大将到北方去收拾残局，同时整合各游牧部落！沮授虽然才略出众，但毕竟只是一个文人！我现在将这个任务委派给你！”

　　黄忠吃了一惊，“陛下，您放心将如此重要的任务交托给我？”

　　陈楚呵呵一笑，淡然道：“我相信你！”

　　黄忠登时不知该说什么好，异常郑重地朝陈楚跪拜下去，“在下定不负主公之托！”


第746章 西方使者

　　陈楚暂时将黄忠安排在别馆之中，同时命人向军中通报此事。

　　黄忠再一次拜谢，随即跟随一名铁壁卫队长离开了临德殿。

　　处理玩黄忠的事情，陈楚对姜泰吩咐了几句，随即便离开临德殿朝后宫而去。来到皇后的寝宫时，众女都在。

　　然而陈楚没轻松多久，有铁卫来报说安息使者求见。陈楚稍作思忖，随即吩咐铁卫将安息使者引到临德殿中，同时要铁卫去将贾诩叫来。此刻正是白天，贾诩应该还在宣政殿前的朝房之中。

　　陈楚叹了一口气，朝张蕊很苦恼地说道：“你大哥我可真是劳累命啊！”

　　张蕊一皱琼鼻，没好气地娇嗔道：“都做皇帝了，还不正经！”

　　陈楚呵呵一笑，轻轻搂了一下张蕊，站起来，把众女挨个抱了一遍。随即在众女的娇嗔中离开了寝宫。

　　当陈楚来到临德殿后的回廊时，一名铁卫前来禀报道：“陛下，贾诩先生已经到临德殿了。”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　陈楚步入临德殿中，只见贾诩正同那个安息的使者言谈正欢。

　　“陛下驾到！”

　　殿门口的一名铁卫扬声高喊道。

　　正在说话的两人连忙转过身来。“陛下！”

　　贾诩抱拳道，紧接着那个安息的使者行了一个充满异域风格的礼节，操着略显生硬的汉语道：“安息使者亚罗拜见大秦皇帝陛下！”

　　陈楚微微一笑，和声道：“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚在龙椅上坐下，稍微打量了这个安息使者一眼，暗道：“倒是跟后世的伊朗人很相似啊！”“陛下！”

　　亚罗将右手按在前胸又朝陈楚行了一礼。随即捧着一封国书朝陈楚走来。

　　当他距离陈楚约三步距离时，旁边的一名铁卫将其拦住，毫不客气地伸出手掌。亚罗一愣，随即会意，立刻将手中的国书交给这名铁卫。铁卫当即将国书转交到陈楚手中。

　　陈楚打开国书，只见上面写的都是些礼品的名字和数量。

　　这时，安息使者亚罗道：“尊敬的陛下，这是我国陛下送给您的礼物！”

　　陈楚淡然一笑，合上国书，看了一眼亚罗，笑道：“这礼可真够重的！贵使想必不是为了送礼而来，有话就直说吧！”

　　亚罗不禁一喜，连忙道：“我国陛下希望大秦帝国能够从西域出兵进攻贵霜！”

　　陈楚与贾诩对望了一眼，贾诩轻轻地摇了摇头。

　　陈楚点了点头。问亚罗道：“安息有多少军队？”

　　亚罗听到这个问题，不禁有些犹豫，最好还是回答道：“我国共有军队百万之众！”

　　陈楚淡然一笑，又问道：“我听说安息是由数个城邦所组成的帝国？”

　　“确实如此！我国陛下乃是万王之王！”

　　亚罗一脸的骄傲之色。

　　陈楚的眼中闪过一丝嘲讽的神情，“既然贵国有百万之众，为何还要我国从西面出兵？据我所知，贵霜帝国的总兵力只在六十万上下，而且他们还要应付东面及南面的叛乱力量！”

　　亚罗登时愕然。稍作思忖后对陈楚道：“陛下有所不知，如果我国能够集中兵力攻击贵霜，当然不会有任何问题！然而罗马帝国皇帝塞韦鲁亲率四十万精锐进攻我国西部行省！”

　　说到这，亚罗叹了一口气，面露浓浓的忧色。

　　陈楚心头一动，问道：“罗马帝国现在的皇帝是塞维鲁？”

　　亚罗点了点头，随即就像是找到了倾诉对象似的打开了话匣子，亚罗对陈楚道：“塞维鲁是军人出身，独断专行非常残暴，在攻打我国之前已经先后击败了叛乱的叙利亚重度和叙利亚总督！……”

　　陈楚眉头一皱，问道：“你是说罗马帝国的国土包括了叙利亚和不列颠？”

　　“正是！”

　　亚罗点头道。

　　陈楚稍作思忖，对一旁的崔莹吩咐道：“去叫一个官过来！”

　　崔莹应诺一声，当即离开了临德殿。

　　片刻后，崔莹领着一名官回到临德殿中。官朝陈楚行了一礼，便在殿内一侧的案几后坐下，准备停当。

　　陈楚对亚罗道：“就劳烦贵使详细说一说这个罗马帝国！”

　　亚罗暗想：“说罗马的具体情况对己方没有任何损失！”一念至此，于是又说了起来，从内政说到军事，从人口说到地方风俗，几乎无所不包。这个时代的罗马帝国可以说是罗马帝国历史上最强大的一个时期，塞维鲁权力欲极强，将所有的权利都拦在手中，可以说是罗马帝国历史上拥有权利最大的皇帝，塞维鲁出生军旅、好战残暴，他赏赐军队好不吝啬，他将罗马帝国的军队扩充到了前所未有的地步，直接控制地军队就有将近百万，除此之外，还有各地方的仆从军。

　　亚罗这一说就说了大约半个时辰，最后亚罗口干舌燥地对陈楚道：“尊敬的陛下，罗马帝国实在是这天下最邪恶的国家！”

　　陈楚朝书记官看了一眼，书记官放下手中的毛笔，朝陈楚一抱拳。

　　陈楚笑了笑。扭转头来对亚罗道：“那么接下来就请贵使说一说贵霜的情况吧！”

　　亚罗眼睛一亮，当即搜刮着脑海中的记忆对陈楚详细道来。

　　又是将近一个时辰过后，口干舌燥的亚罗大口大口地喝着宫女送上来的茶水。书记官扭了扭酸麻的手腕，朝陈楚一抱拳。

　　陈楚笑道：“出兵是大事，我须要同大臣们好好商议！贵使请先会驿馆歇息吧！”

　　亚罗虽然非常焦急，但也知道陈楚所言是理，于是站起来朝陈楚行礼道：“亚罗告退，希望能够早日听见贵国出兵的消息！”

　　陈楚不置可否地微微一笑，对姜泰道：“代我将使者送出宫门！”

　　姜泰应诺一声，引领着亚罗离开了临德殿。

　　陈楚起身来到书记官的案几前，书记官连忙站起行礼双手呈上刚刚记录的手稿。

　　陈楚随便翻看了几页，然后交给贾诩，叮嘱道：“文和，将此手稿交到武研院，命人立刻刻板印刷一百部！记住，切不可给我弄丢了！”

　　贾诩点头道：“陛下尽管放心！”

　　“对了，之前送到武研院有关安息手稿的刻板刻得怎么样了？”

　　陈楚问道。就在昨天，贵霜的使者拜见了陈楚，陈楚从他的口中得知了非常详细的关于安息的情报！

　　贾诩回禀道：“还没有相关回报！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“待会儿送手稿时，看一看吧！”

　　“是！”

　　贾诩抱拳应诺。

　　“陛下，您打算如何回复这两国？”

　　贾诩问道。

　　陈楚背着手走到门边，“随便找个理由搪塞一下吧！我们现在的重点是一统中原！”

　　贾诩暗松了一口气，抱拳拜道：“陛下英明！”

　　陈楚转过身来吩咐道：“传令屯军在各地的将军，加紧训练，做好随时出战的准备！”

　　“是！”

　　贾诩抱拳应诺。

　　贾诩离开后，陈楚在临德殿批阅奏章直到深夜。

　　亚罗回到驿馆，副使当即迎了上来。

　　“大人，大秦皇帝都说了什么？”

　　副使问道。

　　亚罗微微皱了皱眉头，回答道：“他说要考虑考虑！”

　　“大人，我觉得我们大可不必求大秦出兵！与贵霜毗邻的是西域诸国，虽然大秦在西域拥有一定的领导地位，但是西域诸国不见得会同意大秦的大规模部队随意在他们的国土上行动！”

　　亚罗点头道：“你说的有一定的道理！但是只要有数万像几天前的那种骑兵出现在贵霜的东面便能够达到我们的目的了！”

　　副使不禁想起数日前的那一幕，那铁血峥嵘的骑兵给他留下了极其深刻的印象。不由得点了点头。


第747章 娇羞甄宓

　　陈楚从临德殿出来，此时一轮明月高挂在中天，洁白清冷的月光洒在皇宫之上，就如同给皇宫披上了一层淡淡的朦胧的轻纱，透露出一种别样的神秘的美态。

　　陈楚深吸了一口气，清凉芬芳的空气直冲肺部的每一个细胞，仅有的一点睡意登时消失不见了。

　　陈楚抬脚朝后宫走去，女官崔莹提着纱笼宫灯在前面小心翼翼地引着路。陈楚的身后跟着十几名最为雄壮的铁壁卫，领队者是铁壁卫副将沈涛，姜泰已经下去休息了。

　　陈楚首先来到张蕊的寝宫，可是只见宫中灯火已灭，一片安静。陈楚不愿打扰了张蕊的梦乡，于是朝下走去，不料貂蝉、大乔、蔡琰的寝宫都已熄灭了灯火。陈楚不禁有些失望。

　　正准备回自己的寝宫时，望见远处甄宓的寝宫灯火还亮着。自从众女住进皇宫后，甄宓便和母亲甄氏分开住了，甄宓在皇宫中的地位非常特殊，她虽然住在后宫之中，但是她却不是陈楚的妃子，然而陈楚对她却似乎非常宠爱，后宫的宫女们丝毫不敢怠慢这位小姑娘，每一次见到，都会恭恭敬敬地叫一声‘甄小姐’。

　　陈楚的脑海中不禁浮现出一张娇憨而又顽皮的俏脸，不禁微微一笑。

　　陈楚抬脚朝甄宓的寝宫行去。行到宫门外时，守候在门口的宫女微微一愣，随即便要朝陈楚下拜。陈楚连忙阻拦住宫女的行为，轻声问道：“小宓儿在做什么？”

　　宫女回禀道：“甄小姐都不让我们看，也不让我们帮忙！不过甄小姐似乎是在绣什么东西！”

　　“哦！”

　　陈楚点了点头。

　　陈楚蹑手蹑脚地退开宫门，朝里面望了一眼，只看见一个美好的背影正端坐在宫灯之下聚精会神地绣着什么东西。陈楚的眼中不禁闪过一丝促狭的笑容，随即蹑手蹑脚地进入宫中，转身关好宫门。

　　宫女和众铁卫看到陈楚这样一副行为，都不禁感到非常不可思议。连忙偏过头去，装着没看见。那个服侍甄宓的宫女不禁轻声问一旁的女官崔莹：“莹姐，陛下平时都这样吗？”

　　崔莹瞪了她一眼，低声斥责道：“不要乱嚼舌根！”

　　宫女缩了缩脖子，哦了一声。

　　陈楚蹑手蹑脚地来到甄宓身后，一种如兰似麝沁人心脾的馨香窜进了陈楚的鼻子。陈楚不禁深吸一口气，流露出陶醉之色。

　　陈楚在甄宓身后蹲下，伸着脖子偷看着甄宓手中的绣品。

　　正在专心致志刺绣的甄宓突然看到一个黑影在宫灯下出现，不禁吓了一跳，右手一抖，分离的绣针登时将左手食指划破了。

　　陈楚见状，不由得一急，连忙凑上前握住甄宓的左手不由分说的吸允住左手食指。回过神来的甄宓俏脸通红地看着陈楚，美丽的眸子骨碌碌乱转，一副紧张不已的可爱模样。

　　“还疼吗？”

　　陈楚抬起头来问道，语气之中透出浓浓的关怀之情。

　　甄宓抿着红唇摇了摇头，眸光不经意地碰上了陈楚的眼光，芳心不由得一颤，连忙垂下臻首，芳心剧烈地挑动着，甄宓就感到好象有一只小鹿在胸中乱撞着。

　　陈楚呵呵一笑。眼光落到一旁的绣品上，不禁好奇起来，捡起那件似乎是男子内衣的绣品，问道：“宓儿，你这是在干什么啊？”

　　甄宓抬起头来，看到陈楚正在端详着自己的绣品，本来就已经红彤彤的娇颜唰的一下更加火红了。一脸惶急地朝陈楚扑来，想要夺过自己的绣品。

　　陈楚侧身一让，甄宓柔软的身体登时扑到陈楚的身上，纤手向陈楚手中的绣品伸去，一副又羞又急的模样。

　　陈楚身体失去平衡，倒在席上。甄宓登时趴在了陈楚的胸膛之上。

　　陈楚呵呵一笑，看了一眼手中的绣品，很无奈地问道：“告诉大哥，你这是给谁绣的？”

　　甄宓垂下臻首，一双纤手把玩着衣角，显得份外娇羞。

　　陈楚凑上前去，贴着甄宓的耳珠轻声问道：“是不是给大哥绣的？”

　　甄宓的臻首登时垂得更低了，没有说话。

　　陈楚哈哈一笑，将绣品还给甄宓，半开玩笑似的说到：“等宓儿将这绣品修好了，大哥便正式迎娶宓儿！”

　　甄宓猛地抬起头来，美眸大大地睁着，其中流露出难以置信的神情。

　　陈楚见甄宓这样一副神态，不禁感到有些愧疚，轻轻地将甄宓搂入怀中柔声道：“大哥以后一定会对宓儿更好的！”

　　甄宓听到这话，不禁情动，臻首在陈楚的怀中拱了一拱，就如同一只乖巧可爱的猫咪般。

　　陈楚同甄宓轻轻地相拥在一齐说着话，不知不觉间都进入了梦乡。甄宓面露甜甜的微笑，她在做着一个美丽的好梦，在梦中她是这个世界最美丽的新娘子。

　　陈楚幽幽地睁开眼眸，听见门外传来张蕊说话的声音。连忙准备坐起来，赫然发现甄宓正如同一只可爱的小猫般蜷在自己的胸口上，睡得正香，一副娇憨的美态。

　　陈楚微微一笑，情不自禁地在甄宓温润的红唇上轻吻了一下。小心翼翼地将甄宓向一旁移去，就在这时，甄宓睁开眼眸醒转过来。

　　当她发现自己竟然同陈楚拥着睡了一个晚上，俏脸登时火红火红起来。“大，大哥，我，我们……”

　　陈楚轻捏了捏甄宓的脸蛋，笑道：“害什么臊！快起来！蕊儿她们想必已经等得急了！”

　　甄宓闻言一惊，连忙从床榻上跳下来，跑到梳妆镜前整理衣裳头饰。陈楚看着甄宓慌慌张张地样子不禁面露微笑。

　　片刻后，俏脸通红的甄宓同陈楚一道走出寝宫，众宫女和众铁卫连忙行礼。这个时候，沈涛已经离开了，换上了姜泰。目前负责陈楚贴身警卫工作的铁卫有三班，从早晨到午夜前由姜泰和徐铮负责，午夜之后到凌晨前由沈涛负责。

　　“都起来吧！”

　　陈楚扬声道。

　　陈楚注意到贴身女官崔莹一副萎靡不振的样子，黑黑的眼圈让整个人显得份外憔悴。不禁问道：“你难道在这里守了一夜？”

　　崔莹道：“婢子是陛下的贴身宫女，怎能稍离？”

　　陈楚的心中不禁升起一丝感动。扶起崔莹，叮嘱道：“记住，从今天起，到了戌时（晚七点）你便下去歇息！”

　　“多谢陛下！”

　　崔莹盈盈拜道。

　　陈楚抬起头来，四下看了一眼，问道：“我刚才分明听到蕊儿的声音？”

　　崔莹回禀道：“陛下，皇后娘娘刚才来过，请陛下洗漱后便去凤德宫！”

　　陈楚点了点头，与甄宓一道走出甄宓的寝宫，朝凤德宫方向行去。以崔莹为首的一数名宫女和以姜泰为首的十几名铁卫紧随在后。


第748章 准备

　　来到凤德宫中时，张蕊、貂蝉、大乔、蔡琰都在，还有甄氏，中间的圆桌上放着热气腾腾精致的早餐。

　　看到陈楚和甄宓一道进来，张蕊用很古怪的眼神上上下下地打量了两人一眼，貂蝉她们则面带微笑。甄宓低低地垂着臻首，显得无限娇羞，红晕从俏脸上直延伸到脖子下。

　　“小宓儿！”

　　张蕊眯着眼睛唤道。

　　甄宓抬起头来，看到张蕊眼中促狭的神情，登时感到羞涩难当，奔到张蕊身边，摇着张蕊的手臂可怜兮兮地喊道：“蕊姐姐！”

　　张蕊学着陈楚的样子捏了捏甄宓的脸蛋，狠狠地瞪了陈楚一眼。陈楚打了个哈哈，在圆桌边坐下，很不正经地朝众女扬声道：“诸位娇妻，快陪为夫来用餐吧！”

　　张蕊啐了一声，在宫女的搀扶下落座；貂蝉她们也偷笑着在陈楚左右坐下。甄宓在张蕊身边准备坐下，张蕊用拐子撞了一下甄宓，挤眼道：“坐在我身旁做什么？还不坐到你大哥哥身边去！”

　　甄宓的脸蛋儿登时又红了，左右踌躇不知该如何是好。陈楚哈哈笑道：“宓儿，来，坐到大哥身边来！”

　　说着还拍了拍身边的椅子。甄宓缩了缩脖子，一脸不知所措地看着张蕊，张蕊心里暗笑了一下，一挑眼，“还不快坐过去！”

　　甄宓挪到陈楚身旁落座，芳心一个劲地直跳。

　　众人吃起早餐来，没有人说话，张蕊、貂蝉她们的目光不时地在陈楚和甄宓的脸上瞟着，可怜的甄宓不敢抬头，甄氏显得有些紧张。

　　“大哥，你打算什么时候正式迎娶宓儿呢？”

　　张蕊突然问道。甄宓手一抖，差一点将粥碗打到地上去了。

　　陈楚停下手头的活，含笑着看了一眼身旁甄宓，微笑道：“等明年宓儿满十八岁了，便迎娶宓儿！”

　　甄宓不禁心头一喜，然而芳心中更加羞赧，整个臻首都几乎要埋进粥碗了。

　　张蕊很郑重地对甄宓道：“宓儿，在过几个月你就要做新娘子咯！可不能再想现在这么调皮了！”

　　甄宓抬起头来使劲地点了点头，登时觉得不对，连忙又垂下臻首，再也不肯抬起头来。众人不禁呵呵一笑，甄氏面露欣慰的微笑。

　　一顿早餐在其乐融融的笑声和气氛中过去。陈楚又埋头进紧张的公务之中。

　　这样的日子在不知不觉中过去，转眼便到春分了。

　　各国的使者早已离开洛阳，安息和贵霜的使者对于此行都不禁有些失望。诸侯的使者也都返回了各自的所在，天下诸候并没有因为陈楚称帝的事情联兵北伐，心怀汉室的志士和大大小小的士族都不禁非常失望。

　　这天，陈楚率领一众铁壁卫在贾诩、陈琳的陪同下来到洛阳近郊官垦农场中。这一处的官垦农场约有三十万亩，是去年陈琳阻止流民和附近的百姓新开垦的田地，有近一万百姓和流民负责这三十万木田地。此时，呈现在陈楚他们面前的是一望无际随风轻舞的绿色麦浪，沁人心脾的稻草清香让整个人都感到份外舒畅。

　　“陈琳，你干得好啊！”

　　陈楚不禁赞道。

　　陈琳心头一喜，连忙抱拳道：“陛下过奖了！微臣听说兖州在元直的带领下又新增了一百万亩粮田！”

　　陈楚笑着点了点头，“元直在兖州主持民政让我放心不少啊！”

　　一旁的贾诩接着说道：“我朝在去年共新增官垦粮田三百一十万亩，主要集中在洛阳、兖州和豫州！”

　　听到贾诩说到豫州，陈楚不禁心头一动，一个丰盈美艳的身影不由得出现在脑海之中。“如果我没有记错，豫州的刺史应该是杨月娇吧！”

　　贾诩、陈琳对望一眼，陈琳抱拳道：“是的！豫州刺史正是我朝唯一的女行政官！”

　　贾诩笑道：“陛下此举实在是开前古未有之先河啊！”

　　陈楚呵呵一笑，问道：“那你们看杨月娇是否有负她的职责呢？”

　　贾诩当即肯定的回答道：“杨月娇虽为女子，然才学本领却令绝大多数男儿汗颜！”

　　陈楚笑着点了点头。这时，众人来到一处田垄边。正在田垄边休憩的十几个农人看到一大队人来到，不禁感到既好奇又诧异。这些农人其实与一般的农民并不相同，他们在某种程度上算是官府的雇员，他们的责任就是耕种官田。

　　“陛下来到，还不下跪！”

　　一名铁卫策马来到众农人面前呵斥道。

　　众人一惊，随即慌慌张张地朝陈楚一行人跪了下去，心中又惊又喜地喊道：“乖乖！皇帝老子来了！”心里如此想着，抬着头伸长脖子朝陈楚一行人望去。

　　待陈楚一行人离开后，众农人站了起来，热烈地议论开来，人人都显得很兴奋的模样。

　　陈楚在官垦转了一圈，回到洛阳皇宫临德殿中。

　　“看来，今年又将是一个大丰收之年啊！”

　　陈楚显得非常高兴的样子。

　　“陛下，照目前的情况，今年春后，我们官垦和军垦的粮田共可收获至少五百万担粮食！足可支撑百万大军一年的用度！”

　　贾诩一脸喜色地说道。

　　陈楚点了点头，问道：“通过其他途径还可收上来多少粮食？”

　　贾诩稍作思忖回禀道：“其他的途径主要是粮税和用粮食折抵的税款！这一部分大概有三百万担的收入！”

　　“八百万担粮食！很好！”

　　陈楚很满意地点头道。顿了顿，对贾诩道：“一定要督促各地加强田间地头的管理，切不可疏忽懈怠！”

　　“是！微臣这便去传令！”

　　贾诩抱拳道。

　　“等等！”

　　陈楚叫住了贾诩。“文和，虽然今年将是大丰收之年，但是仍需做好从民间收购粮食的准备！”

　　贾诩点了点头，抱拳道：“微臣明白！对了陛下，我军去年从民间收上来大量的粮食充作军粮，现在仍欠很多粮款！”

　　陈楚一拍额头，“我差点都将此事望了！”

　　陈楚稍作思忖，对贾诩道：“西域诸国及乌孙的进贡都已经到了，就将这些折成前款付给百姓和商贾吧！”

　　“是！主公，若没有别的什么事，微臣便告退了！”

　　陈楚点了点头。

　　贾诩离开了临德殿，在绕廊处正好碰见了周瑜。两人相互一礼，寒暄了几句，随即一往临德殿一往宫外而去。

　　“微臣拜见陛下！”

　　周瑜进到临德殿中叩拜道。

　　正在审阅公文的陈楚抬起头来，看到周瑜，笑道：“是公瑾啊！快起来！”

　　“谢陛下！”

　　周瑜站了起来，从怀中逃出一封奏疏，双手高举过顶禀报道：“主公，这是科举考试中通过初试者的名单！”

　　“哦！快给我看！”

　　陈楚面露一丝急切的神情。

　　“是！”

　　周瑜应诺一声，来到陈楚案几前呈上奏疏。

　　陈楚接过奏疏，翻开细看起来。片刻后，陈楚抬头问道：“没有一个叫诸葛亮的人吗？”

　　周瑜回禀道：“通过初试者共有一百八十一人，其中江南俊杰并不在少数，不过并没有诸葛亮此人！”

　　陈楚不禁有些失望。诸葛亮这个人虽然不像《三国演义》中表现的那么用兵如神，但是他在内政及治军方面却是不世出的奇才，在中国的历史上在这方面能超过他的只怕没有几个。

　　陈楚很快便将心头的这一点失望抛到脑后，问周瑜道：“依公瑾看，这一百八十一人是否具有真才学？”

　　周瑜稍作思忖，回禀道：“若是以治国论，这些人都是很出色的人才！不过……”

　　陈楚呵呵一笑，接口道：“不过这些人在诗词各府方面却形同白痴！”

　　周瑜似笑非笑地点头道：“确实如此！”

　　陈楚看了一眼周瑜，问道：“想必外面的那些才子们对于这一次的科举考试很有看法吧？”

　　周瑜不屑道：“都是些自认为满腹经论的所谓才子！”

　　陈楚思忖道：“但他们的影响力和破坏力却不容小视！告诉情报署，监视这些所谓的才子，若是有人敢煽动事端，立即逮捕！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。


第749章 改文从商

　　洛阳大士族董家的二公子董文渊是洛阳乃至天下都有名的才子，精通诗词歌赋及音律，名气非常大，也正因为这一点，这位二公子平时里眼高于顶目无余子。然而，现在这位二公子却陷入深深地怨愤之中，原来不久前的科举考试初试这位自负才学的二公子也有参加，不过出乎他及所有人预料的是，他竟然落选了。为此，这位二公子还闹到了洛阳府陈琳那，陈琳只淡淡地说了八个字，‘锦绣文章，却如空竹’，意思是说，你的文章写得非常漂亮，但是没有什么实际的内容。自此之后，董文渊便借酒消愁，而且时常发酒疯闹得家人不得安宁。

　　这天傍晚，醉醺醺的董文渊从外面跌跌撞撞地回来了，一个仆役连忙上来搀扶。在外面受尽了冷嘲热讽憋了一肚子气的董文渊一脚将仆役踹倒在地，吼道：“给我滚开！”

　　这一幕正好被董老爷子看到。

　　“文渊，你又到外面喝酒去了！你这个逆子！”

　　董煌怒声斥责道。这个时候，仆役婢女们全都围在周围不敢上前，战战兢兢地模样。

　　“父，父亲！”

　　董文渊看着面前的父亲不禁有些慌乱。

　　董煌皱了皱眉头，对身边的管家道：“带二公子下去清洗一下！”

　　管家应诺一声，来到董文渊面前恭声道：“二公子，请随老奴下去吧！”

　　董文渊晃晃悠悠地朝董煌行了一礼，跟着管家下去了。

　　董煌看着这个儿子的背影，不禁摇头叹息一声。

　　董煌回到内厅之中，这时大儿子董文博来了。

　　“父亲，听说二弟又在外面喝酒了？”

　　董文博关切地问道。

　　董煌点了点头，叹了口气，“你这个二弟实在是让我头疼啊！”

　　董文博也不禁叹了一口气，不无感慨地说道：“也难怪二弟会如此！想当年二弟是天下有名的大才子，读书之人豪门名媛谁不对二弟心怀向往！可今天，竟然在科举考试初试便落选！唉！……”

　　“父亲，你说当今皇帝是不是有意如此啊？”

　　董文博有些担忧地问道。

　　董煌皱了皱眉头，摇头道：“应该不会！文渊此次落榜应该是自己的原因！”

　　董文博一愣，“这这么可能！”

　　董煌道：“我看过洛阳府在这次初试中出的题目，‘论一县之治’。当今皇帝要的不是诗赋漂亮的才子，而是能助其治国安邦的治世之才！”

　　不无感慨地摇了摇头，苦笑道：“你二弟擅长的恰恰就是诗词歌赋风花雪月，对于治国之道他根本就一窍不通！落选也是意料之中的！”

　　董文博恍然点了点头。

　　“好了，不说这些了！对了，你今天到洛阳府可见到了陈琳大人？”

　　听到父亲的这个问话，董文博登时兴奋起来，“父亲，我们经营绸缎的事情已经批下来了！”

　　说着，从怀中小心翼翼地取出一本红皮封套的证明书，双手交予董煌。“父亲，这便是洛阳府开具的授权书！”

　　随即又从怀中逃出五方青铜筑成的精制的铜符，一并交予董煌，“父亲，这是洛阳府代替朝廷赐给我们的通关路引！各大商贾都有类似的东西！”

　　董煌将通关路引翻来覆去地看了一遍，疑惑地问道：“这东西有什么用？”

　　董文博双眉一样，手舞足蹈地解释道：“父亲有所不知，这东西的作用可大着呢！”

　　“哦？”

　　董煌看了一眼手中的一方铜符，不禁更加疑惑了。

　　董文博继续道：“如果没有这东西，咱们的货物根本就无法交通！”

　　董煌恍然地点了点头，看着手中的铜符皱眉道：“看来，当今皇上对商业这一块控制的很严啊！”

　　董文博道：“父亲，您这话即对也不对！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“父亲，当今皇上对商业这一块控制确实严格，不过这仅限于维持商业秩序罢了！如果市场无序，那么就难免会有人凭借雄厚的实例或者官府的力量垄断市场，也难免有商家趁着天灾人祸之时囤积居奇，这对国家对朝廷将百害而无一利！”

　　董煌思索着点了点头。

　　董文博继续道：“其实朝廷只是维持商业秩序，防止垄断，确保税收！对于其他的事情朝廷是不会干涉的！”

　　董煌笑着点了点头，不无感慨地说道：“看来，当今皇上真是不简单啊！”

　　董文博深有同感地点了点头。

　　“对了父亲，今天陈琳大人的一番话似乎……”

　　董文博面露不确定之色。

　　“陈大人对你说了什么？”

　　董煌急声问道。

　　“父亲，我听陈大人今天话的意思，似乎是有让我们进入西域的打算！”

　　董煌双眼一亮，“如能进入西域，那我们董家便有可能在短时间内成长为堪与李家等大商家相比肩的行商家族！”

　　霍然站起，迫不及待地说道：“我要到洛阳府亲自同陈大人谈谈！”

　　说着便往门外走去。

　　董文博连忙拉住董煌，不无忧虑地说道：“父亲，这段时间我们同朝廷走得很近，士林中已经有一些留言了！”

　　董煌皱了皱眉头，冷哼一声，“不去管他们！家族的兴衰事大！文博，你随我走一趟！”

　　“是！”

　　董文博应诺道，面露深以为然的神情。

　　董煌不禁想起二儿子，感慨道：“要是你二弟也能像你这样，那该多好啊！”

　　董文博连忙宽慰道：“相信二弟以后会明白的！”

　　董煌叹了一口气，“但愿如此吧！”

　　董煌对管家吩咐了几句，随即便同大儿子董文博一道前往洛阳府去了。

　　到洛阳府时，陈琳正好在府中办公。当董煌说明来意后，陈琳当即便拍板应允了。见此情景，董煌不禁难以置信。其实，陈琳在董文博离开后，专门就此事找到负责商业事宜的贾诩请示，贾诩在经过一番考量后便决定让董家进入西域。

　　随后，董煌就一些具体事项请教了陈琳，陈琳一一作答，并且仔细叮嘱了一些须要注意的事项。

　　最后，陈琳对董煌道：“董老先生，你们董家能够率先将家族的经营项目转移到商业上来，陛下对此非常高兴！”

　　董煌不禁一惊，“陈大人，难道陛下竟然亲自过问了此事？”

　　陈琳微笑着点了点头，说道：“董老先生，我可以告诉你，只要你们能够凭借自身的实力在西域站住脚，陛下就有可能让你们董家进入对外军贸这个行业！”

　　董煌、董文博惊讶地大睁着眼睛，有些失态了。

　　陈琳笑道：“陛下极为重视商业！你们不须要有任何顾虑！”

　　“大，大人，我们实在是……”

　　回过神来的董煌激动得有些语无伦次了。也难怪他这么激动，军贸这一块可是利润最丰厚的贸易之一，另外由于军贸关系到国家最根本的利益，一般能够进入这个行当的都是跟皇帝关系匪浅的商家。

　　洛阳卫家客栈位于南大街上，是洛阳城中规模最大的客栈。此时，卫家客栈中住满了来京城参加殿试的俊杰。其中一人头裹纶巾，一身白色儒衫，在众人之中格外显眼。众人分几拨围坐在一起，高谈阔论，发表对当今时局的看法，气氛非常热烈。然而那个气质如仙身着白色儒装的年轻人却只是浅笑着倾听，并未发表任何见解。

　　身着白色儒装的年轻人起身离开了大堂，回到房间中，一名书僮上来拜见道：“先生！”

　　年轻人点了点头，扫视了房中一眼，问道：“山文呢？”

　　“回先生，山文到宫前去看榜文去了！”

　　年轻人点了点头，吩咐道：“先生要小憩片刻！山文若是回来了，立刻叫醒我！”

　　“是！”

　　书僮应诺道。


第750章 殿试

　　三天后，在宣政殿举行的殿试开始了。一大早，这一百八十一名来自各地的俊杰排成两列鱼贯进入宣政殿。一进入宣政殿，便看见正前方龙椅之上高坐着一个年纪虽轻但却气质非凡的年轻人，众人不禁心头一凛，这时，一个铁壁卫扬声道：“拜见大秦皇帝陛下！”

　　众人连忙跪到地上，朝陈楚三叩首同时高呼万岁。“都起来吧！”

　　陈楚微笑道。众人站起来垂首恭立在大殿之下，有人用眼角的余光打量了一眼殿内的情况，看见殿中靠近陈楚的地方立着十数名披坚执锐魁伟异常的卫士，在陈楚的左右分别立着两个气质迥异但都气质不凡的文士模样的人，来应试的这些俊杰们此刻还不知道，这两个文士模样的人正是被陈楚倚为左膀右臂的贾诩和周瑜，在陈楚的左右两侧各立着六名宫女，手中捧着一大叠纸样的物什，另外在大殿中已经拜下了近两百张案几。

　　“诸位都是从各地方脱颖而出的俊杰之士，我相信你们都是能为国之臂助的人才……”

　　陈楚微笑着扬声道。众人听到陈楚如此说，都不禁感到有些激动，同时跃跃欲试。

　　“今日举行这殿试的目的就是要从你们中间挑选出几名堪为大任的人才！好了，我也不说废话了！话入正题，今天殿试的题目是‘国家战略’！”

　　陈楚话音一落，殿下众人便小声议论起来，有的面露兴奋之色，有的则流露出茫然之色。

　　陈楚朝身旁的周瑜点了点头，周瑜朝陈楚抱拳一礼，随即上前一步。殿下众人见状立刻安静下来。

　　“诸位，这里有一些内政及周边国家态势的资料，给各位做为参考！”

　　周瑜指着宫女手中的资料扬声道。随即让宫女将资料分发给众人。

　　当宫女在众人中间穿行分发资料之时，竟然有不少年轻人脸孔绯红一副不知所错的模样。见此情景，陈楚不由得呵呵一笑，心中道：“想不到这个年代的读书人竟然这么纯洁啊！”宫女分发完资料便退到陈楚身旁，那些面色紧张的年轻人才慢慢恢复了平静。

　　陈楚扬声道：“你们就根据手中的资料写一写‘国家战略’！记住，我要的是真材实料的治国方略，不是空泛的华丽文章！明白吗？”

　　“是！”

　　众人一起抱拳应诺。

　　“时间是今天一整天，会有宫女按时送上饭食，若要如厕，便举手，会有宫中铁卫引领你们！还有什么问题吗？”

　　周瑜扫视了众人一眼，见无人置疑便扬声宣布：“各自入座，殿试正式开始！”

　　众人当即按照手中的号牌对号入座，大殿内很快便安静了下来。

　　陈楚扫视了应试的众俊杰一眼，对周瑜轻声道：“就有劳公瑾在此看着了！”

　　“陛下客气了！”

　　周瑜俩忙轻声回礼道。

　　陈楚站了起来，悄悄地从侧门离开了宣政殿，贾诩跟在陈楚的身后。

　　众很快便进入了状态，有的下笔如飞，一行行包涵着自己智慧的文字在笔下产生着。时间在不知不觉中飞快地流逝。

　　当宣政殿被一片金色的余辉笼罩之时，周瑜扬声道：“时间到了！诸位都完成了吗？”

　　众人一起站起来朝周瑜抱拳道：“完成了！”

　　周瑜点了点头，示意守候在侧的宫女去将卷纸收上来，然后扬声道：“各位就不要回客栈了，暂时在驿馆下榻吧！”

　　“是！”

　　众人恭敬地应诺道。随即一名官员进来引领着众人离开了宣政殿。

　　周瑜朝殿外渐行渐远地众人看了一眼，当即叫来一名铁卫，在其耳边吩咐了几句，铁卫随即应诺一声快步离开了宣政殿。

　　片刻后，周瑜领着十几名宫女出宣政殿往临德殿而去，宫女的手中捧着的就是众俊杰的答卷。

　　来到临德殿时，陈楚还在痛贾诩议事，两人全神贯注，丝毫没有察觉到周瑜的到来。

　　“主公！”

　　周瑜抱拳道。

　　陈楚抬起头来，“是公瑾啊！殿试结束了吗？”

　　周瑜笑道：“殿试刚才已经结束！”

　　随即示意宫女将答卷捧上来。十几名宫女捧着答卷走上前来。

　　陈楚迫不及待地走下堂，随手拿起一份答卷翻看起来，看了片刻，陈楚哈哈笑道：“好！说得好啊！”

　　放下手中的答卷，又拿起另外一封，看了片刻，“简直是胡说八道！”

　　陈楚怒声骂道，在场的众人一惊，那十几名骄娇怯怯的宫女当即跪到地上。

　　陈楚看见众人一副着紧的神态，登时意识到自己失态了，不禁笑道：“寡人失态了！”

　　将手中的那份答卷丢到案几之上，扭头对众宫女道：“将答卷就放在这，你们下去休息！”

　　“是！”

　　众宫女怯怯的应了一声，同时朝陈楚盈盈行了一礼，退出了临德殿。

　　陈楚回到龙椅上坐下，端起崔莹送上来的茶水抿了一口，突然想起一件事，问周瑜道：“公瑾，我教你注意的那个人……”

　　周瑜回禀道：“陛下，瑜已经派了殿前铁卫跟上去了！”

　　陈楚点头道：“那就好！”

　　“陛下，您为何如此关注此人？”

　　周瑜颇为不解地问道。

　　陈楚笑道：“公瑾难道不认为此人气质相貌都颇为不凡吗？”

　　周瑜一愣，点头道：“确实如此！”

　　陈楚放下手中的茶杯，有些急切地对周瑜道：“将此人的答卷给我找出来！”

　　周瑜应诺一声，连忙在一垛垛的答卷中翻找起来，片刻后，周瑜终于找到了署名为‘葛亮’的答卷，呈给陈楚。

　　陈楚接过答卷细看起来，神情越来越吃惊，惊叹之色越来越浓。末了，陈楚感慨道：“此人真是不世出的奇才啊！”

　　突然想起一事，连忙查看答卷的署名，“葛亮！诸葛亮！妈的！真的是他！”

　　陈楚登时兴奋起来。

　　“主公？”

　　周瑜、贾诩两人一脸疑惑地抱拳道。

　　“公瑾，你立刻带人……不！还是我亲自去吧！”

　　说着便迫不及待地朝外面走去。周瑜、贾诩面面相觑一眼，赶紧跟了上去，女官崔莹也小跑着出了临德殿。

　　陈楚在一大群人的簇拥下从皇宫西门出来，就这这时，先前被周瑜派出去的那个殿前铁卫拎着一个身材瘦小穿着白色儒衫的人朝这边赶了过来。

　　陈楚见状，不禁心头一喜，甩动马鞭朝前奔去。可一到近前，陈楚便愣了一愣，这个身着白色儒衫的人根本就不是今天参加殿试的那个气质不凡的年轻人，而是一个十六七岁的少年。

　　“怎么回事？”

　　陈楚皱眉问道。

　　那名铁卫一脚将少年踹得跪倒在地，随即朝陈楚跪禀道：“陛下，小人上了那人的当！现在那人已经不知去向！”

　　语气中很有些愤慨的味道。

　　“什么？”

　　陈楚大惊失色。“快！立刻派人出四门给我去追！”

　　“且慢！”

　　赶上来的贾诩阻拦道。

　　“文和，你难道有什么妙计？”

　　陈楚颇为期待地问道。

　　“陛下，先问一问这个少年不迟！”

　　陈楚点了点头，扭头问跪在眼前这个浑身瑟瑟发抖的少年道：“说，你家先生去哪了？”

　　少年犹豫着，抬头看了一眼陈楚，不禁心头一颤，哆嗦着说道：“先生叫，叫我扮成他的样子引开，引开这位将军！……”

　　“你家先生呢？”

　　陈楚不耐烦地问道。

　　“不，不知！”

　　陈楚虎目一瞪，冷声喝道：“你知道欺君之罪吗？”

　　少年猛地一激灵，不迭地叩头道：“小，小的实在不知！陛，陛下明察！”

　　陈楚顿感无处着手，扭头看着贾诩。

　　贾诩上前问道：“你和你家先生是在哪里分开的？什么时候分开的？”

　　少年连忙道：“小的是在一刻钟前同先生分手的，在客栈中。”

　　贾诩当即对陈楚道：“陛下，可立刻派人到四门下令提前关闭城门！这个葛亮一定还来不及出城！”

　　陈楚一点头，立刻对沈涛道：“派人通知四门提前关闭城门！”

　　沈涛应诺一声，随即派出四名铁卫策马朝四门而去。

　　“陛下，还应派人到城中大小客栈中搜索，还有驿馆！”

　　贾诩又道。

　　“驿馆？他只怕不会回驿馆吧！”

　　贾诩笑道：“像此种智谋高深之辈最惯常耍弄的技俩便是反常规！”

　　陈楚点了点头，当即又派出一名铁卫给洛阳府传令。


第751章 诸葛亮

　　四骑快马先后飞驰到四处城门，紧接着城门处的守军忙碌起来，城门边的百姓在士兵们的催促声中加快了脚步，随即城门被关上了。

　　在此同时，两个穿着毫不起眼的人站在距离北城门数十步的地方发呆。“先生，现在怎么办？”

　　年轻人身边的少年问道。年轻人叹了一口气，“看来先回驿馆再说了！”

　　少年吃了一惊，“可是，他们不是要抓先生吗？”

　　年轻人非常自信地一笑，“子不闻最危险的地方其实就是最安全的地方吗？”

　　两人当即回转，一刻钟后，回到驿馆之中，此刻驿馆中并无任何异状，来自各地的俊杰们正在兴奋地议论着今日殿试之事。

　　两人穿过前堂，来到后堂，这里比前面可要安静的多了。来到自己的房门前推开房门，两人登时愣住了，只见房中赫然坐着数人，准确的说是一人坐着几人站着。

　　“先生！”

　　少年惊恐地叫道。年轻人叹了口气，走前几步，朝当中坐着的那人抱拳拜道：“草民葛亮拜见陛下！”

　　少年一听这话，登时惊得差点跳了起来，随即双腿一软跪倒在地。

　　陈楚呵呵一笑，上上下下打量了眼前这个年轻人几眼，“葛亮！应该是诸葛亮吧？”

　　诸葛亮叹了口气，微笑道：“陛下英明！在下正是诸葛亮！”

　　陈楚站了起来走到诸葛亮面前，“诸葛亮你的胆子可真够大的！竟敢以假名诓骗于我！”

　　诸葛亮淡然道：“亮如此做也是情非得已！请陛下治亮欺君之罪！”

　　陈楚不置可否地笑了笑，“孔明先生智深如海，想必也知道我此行的目的吧！”

　　诸葛亮朝陈楚拜道：“陛下，请恕草民不能从命！”

　　陈楚微微一皱眉头，“为什么？难道你认为天下间有比我更值得你效命之人吗？”

　　“不！陛下文治武功可谓天下无双，然亮实有苦衷！”

　　诸葛亮有些无可奈何地回禀道。

　　“哦？我倒想听听！”

　　“陛下或许知道孙坚麾下有一谋士诸葛瑾？”

　　陈楚一听这话，便明白了七八分了。点头道：“我知道这个诸葛瑾，他也算是孙文台帐下数一数二的谋士了！”

　　扭头看着诸葛亮笑道：“我还知道这个诸葛瑾就是你的家兄！”

　　诸葛亮以为陈楚是根据姓氏猜测的，也不觉惊讶，点头道：“确实如此！家兄效命孙坚帐下，而陛下想必不日就会挥军南下！草民实在不愿与家兄沙场相见！”

　　陈楚很感慨地说道：“手足之情乃是人之常情！我能理解！”

　　“多谢陛下！”

　　诸葛亮颇为感激地抱拳道。

　　“孔明先生，其实此事未尝不可两全！我想陛下定会同意先生不参与南征之战！”

　　一旁的周瑜说道。

　　陈楚虎目一亮，“对啊！孔明先生你以为如何？”

　　诸葛亮一脸感激地朝陈楚抱拳道：“多谢陛下如此看重草民！然孙文台乃杀伐果决之辈，若是让他得知我投入陛下麾下，家兄性命定会不保！”

　　陈楚背着双手在房中来回踱着步，一脸苦恼之色。见陈楚如此，诸葛亮不仅有一种遇到知己的感觉，然而家兄之事却让他不敢约雷池一步，左右为难，也是心焦不已。

　　陈楚突然顿住脚步，“我倒是有一个办法！孔明先生，若是我能将诸葛瑾一家接到洛阳来，你愿意助我平定天下征伐四夷吗？”

　　诸葛亮不禁一阵激动，当即朝陈楚拜道：“若是如此，亮愿尽犬马之力！”

　　陈楚不禁大喜，扶起诸葛亮，猛地拍了拍他的手臂，大笑道：“好！我得孔明正如武王得姜尚也！”

　　“陛下谬赞了！”

　　诸葛亮自谦道。随即问道：“敢问陛下如何将家兄一家接到洛阳？”

　　陈楚笑道：“以孔明的智慧想必一定已经猜到我麾下有一群赤胆忠心执行特殊任务的敢死之士？”

　　诸葛亮点了点头，“今日高句丽国内的内乱想必就少不了这些敢死之士的功劳！”

　　随即神情一动，“陛下，难道您竟然打算让这些精锐去冒险？”

　　诸葛亮显得非常吃惊。

　　陈楚呵呵一笑，“我并没有在江夏布置暗影部队！”

　　陈楚像想起了什么，犹豫之色在眼眉间一闪而过，继续道：“我倒是在荆州布置了相当数量的暗影部队，我会下令从荆州调一部分暗影部队潜入江夏，伺机将诸葛瑾及其家人带离江东！”

　　诸葛亮皱了皱眉头，抱拳道：“陛下，切不可因为亮之事而影响了南下大计！若是南下大计因亮之故而遇到什么波折，那亮便无颜面对天下百姓了！”

　　听了这番话，陈楚不禁对诸葛亮又高看了两分，微笑道：“孔明先生不必为此担忧！第一波攻击的目标并不是荆州，我还有时间将新的暗影部队调往荆州！”

　　“如此亮便放心了！”

　　随即诸葛亮突然朝陈楚跪拜下去。

　　陈楚一愣，“孔明先生，你这是干什么？”

　　说着便要去扶诸葛亮。

　　诸葛亮执着地朝陈楚拜道：“陛下如此看重草民，草民无以为报，只能以毕生所学以报陛下！”

　　听到这话，陈楚不禁大喜，他知道诸葛亮说着话就意味着诸葛亮已经决心全心投效！

　　陈楚连忙扶起诸葛亮，面露异常欣慰之色。

　　陈楚在诸葛亮这里呆了大约一个时辰，随后离开了驿馆回到宫中。当天晚上，陈楚便命人向荆州传去了飞鸽传书，同时命洛阳暗影部队总部向荆州加派两个中队的暗影部队。

　　数天后，殿试的结果公布，诸葛亮毫无疑问地名列榜首，不过他在皇榜上的名字却是葛亮。一天后，陈楚在宣政殿召见了众人。在一通繁文缛节过后，陈楚按名次高低封众人为郡守、郡臣及县令官职。比较奇怪的一点是，陈楚并没有封殿试头名‘葛亮’任何官衔！

　　随后由周瑜、贾诩引领着众人来到宣政殿前的中央官署中，在这里，众人拜领了官凭文书等物。

　　在天下影响颇大的科举考试自此圆满落下帷幕。有人嘲讽之，有人羡慕之，也有人对新生的大秦王朝更加忐忑不安。

　　科举考试之后，大秦辖下又恢复了平静，不过诸侯们都知道大秦帝国一统天下的大军随时都会掀起征战的浪潮。

　　这天，陈楚收到了来自西域的公文，这是赵云发出的，陈楚看过之后，吃了一惊，连忙命人去叫贾诩、周瑜。

　　二月二十二日，潜伏在贵霜的情报署密探向西域都护府发来情报称，安息向贵霜割让了数百里的土地，以求暂时缓解东线的压力，然而贵霜帝国却食言，在安息将东线大军调开后的半个月，突然派遣三十万大军猛攻安息东部防线，东部领地登时硝烟四起，猝不及防的安息守备部队溃不成军向国内纵深急退百余里数百里土地顿时沦丧。在此同时，在安息东北部的康居也联合周围一些小国和游牧部落集结起十万大军向气势汹汹地向安息攻来，安息东北百余里疆域在短时间内便宣告沦丧。安息、康居的四十万联军一路向西，势如破竹。

　　赵云在收到这一情报后，当即向葱岭要塞加派了两万军队，同时向洛阳传书。葱岭要塞在这年一月竣工，随后三万第六军团的秦军将士进入葱岭要塞，同时西域诸国应都护府方面的要求派遣三万联军在葱岭要塞左近扎下营寨以为臂助。


第752章 烽烟再起

　　此刻已经是傍晚，周瑜、贾诩两人急匆匆地来到临德殿。

　　“陛下！”

　　两人一起向陈楚行礼道。

　　“两位先生不必多礼！看看这个吧！”

　　说着，陈楚将赵云发来的传书递了下去。

　　周瑜恭敬接过，细看后微皱起眉头，将传书交给一旁的贾诩，朝陈楚抱拳道：“陛下，照子龙信中所言，安息同时受三支强大的力量夹击，只怕难以支撑多久！若是贵霜吞并了安息东部领土，那么他的力量将翻上易被不支！这对我们对西域的控制非常不利，更不利陛下将来的西进计划！”

　　周瑜的话正好说到陈楚的担忧处，陈楚皱眉点了点头。

　　贾诩捧着传书递还给陈楚，抱拳道：“陛下，虽然目前西方的情况紧急，但对我们来说，却并没有多少影响，而且帝国目前的当务之急应是统一天下，而不是节外生枝！”

　　“不错！文和先生所言极是！”

　　周瑜深以为然地应合道。

　　陈楚点头道：“这一点我明白！两位先生不必忧心！”

　　“陛下，诩有一建议！既可在根本上解除北方游牧民族的威胁，还可增加西域的驻防兵力！”

　　贾诩抱拳道。

　　陈楚一听这话，不禁双眼一亮，“文和先生有何妙计？”

　　贾诩高深莫测地笑了笑，“陛下，在北方草原筑城、移民、设都护府的措施虽然可以在相当程度上抑制游牧民族的发展，但也加大了我们汉人牧民与游牧民族的矛盾。假以时日，争斗在所难免！帝国就算能获胜，只怕也要付出不小的代价！”

　　陈楚深有感触地点头道：“确实如此！我原本以为在草原筑城、将内地的百姓移民到草原之中这一系列的措施能够从根本上解决北方的问题，但没想到才几年时间，草原部族与我们牧民的矛盾就到了相当尖锐的地步！”

　　说到这，陈楚虎目中闪过一丝寒光，“有的时候，我真想彻底地解决问题！”

　　“陛下切不可妄动杀戮！”

　　贾诩、周瑜一齐急声道。

　　陈楚一愣，笑道：“你们不用担心！我只是说说而已！”

　　贾诩、周瑜一愣，对望一眼，周瑜一脸郑重地抱拳道：“陛下，您身为一国之君，怎可口出戏言？”

　　陈楚登时无语。“公瑾所言极是！我以后会注意的！”

　　陈楚一脸郑重地说道。“对了文和，你还没说你的妙计呢？”

　　陈楚问道。

　　贾诩微微一笑，“陛下，这游牧之人生性好斗，想将他们圈养成绵羊是非常困难的！”

　　陈楚深有同感地点了点头。

　　“既然游牧之人想要战斗想要去掠夺！那么我们便成全他们！”

　　贾诩的眼中闪耀着阴狠的光芒。

　　陈楚已经有点明白了，示意贾诩继续说下去。

　　“陛下，我们可以将以鲜卑人为主的各游牧部落整编成成建制的兵团，将他们屯扎在西域。这样既可以威慑西域诸国，也可随时向西出击！”

　　陈楚不禁虎目一亮，“这个办法不错！”

　　随即哈哈笑道：“贾文和不愧是贾文和啊！”

　　贾诩淡然一笑，抱拳道：“主公过奖了！”

　　陈楚稍作思忖，便下令道：“就令黄老将军立即筹办此事！同时命羌渠残余前往初城协助黄老将军！”

　　“是！”

　　贾诩应诺一声，“对了陛下，那轲比能已被俘虏多日，不知陛下要如何处理？”

　　陈楚一想到这个问题，就不禁有些头疼。陈楚揉了揉太阳穴，颇为烦恼地说道：“轲比能虽然已经向我表示了臣服，但是我看得出这人心怀大志，绝不会久屈人下！然而轲比能在鲜卑一族中又素有威望，我实在是担心杀了轲比能会引发鲜卑一族的仇恨情绪！”

　　贾诩、周瑜若有所思地点了点头。殿内安静了下来，各人都在思考着。

　　“陛下，不如这样吧！封轲比能一个没有任何实权的王爵，并将轲比能软禁在洛阳。然后从鲜卑一族中挑选出亲近帝国的贵族充任军中！”

　　周瑜建议道。

　　贾诩当即附和道：“此法甚善！”

　　陈楚点了点头，“就这么办吧！”

　　第二天早朝之时，陈楚便宣布了对轲比能的封赏。随后，旨意被六百里加急传往云中。

　　时间到了五月上旬。田野里的麦子已经褪去了绿装，换上了让人激动的金黄，清风拂来，金色的麦浪随风起伏。

　　大秦帝国控制下的各州各郡全都忙活开了。数以十万计的百姓在田野中忙着收割麦子，被收割上来的麦子立刻进入打谷场，打好的麦子随即又被送入晒谷场；舂米作坊几乎是一天二十四小时忙碌着，人们挥汗如雨，每一个人的脸上都洋溢着喜悦之色。

　　五月份天公作美，每日里都是艳阳高照！

　　就在官田民田忙碌收割的时候，携带绝密传书的飞鸽不停地在皇宫飞进飞出。与此同时，秦军各部正在加紧准备，各种辎重物资及重型装备正源源不断地运往兖州、冀州。种种迹象表明秦军打算对盘踞在青州的曹军残部实施最后打击了。此刻，秦军针对曹操的布署是，第三军团、匈奴军团共计二十万大军集结在青州西北面黄河岸边的高唐；第二军团、第四军团共计二十万大军集结在兖州；另外，还有五万成军不久的徐州军随时准备出战，这五万人中的三万驻扎在泗水东岸的下丕，另有两万驻扎在徐州城内。而此时的曹军总兵力约十八万人，其中真正战斗力强大的只有六万左右。

　　然而出乎天下所有人预料的是，曹军竟然在五月十二日向征北军发动了一场反击。这场战斗并未持续多久，前后历时五天，不过战斗进行得短促而激烈。其实，这场战斗对于秦军来说还是蛮危险的，要不是因为偶然发现了曹军一部精锐北渡黄河的企图的话，曹军这一部精锐此刻只怕已经进入冀州腹地，虽然不至于被曹军翻盘，但也会给秦军造成不小的麻烦。

　　时间到了五月二十四日，陈楚来到兖州，最精锐的虎啸营却并没有随陈楚来到，典韦、吕布两员大将则随在陈楚身侧。

　　“隽义，大军准备的情况如何？”

　　陈楚问道。此刻陈楚正在刺史府中，堂下立着六人人，分别是吕布、典韦、张颌、高览、高顺和徐庶。

　　“陛下，大军准备就绪，随时可以出击！”

　　张颌回禀道，眼中战意熊熊。

　　陈楚点了点头，又问道：“下丕的情况如何？”

　　“下丕城高河阔，又有三万装备良好的将士守备！曹军不可能在短时间内攻下下丕！”

　　张颌话音刚落，一名传令官便急匆匆地跑进大堂。

　　陈楚本能地感到似乎有什么不好的事情发生，微微皱起眉头。

　　“陛下，徐州的紧急传书！”

　　传令官跪禀道，双手托着一封传书。

　　“快呈上来！”

　　陈楚急声道。

　　传令官应诺一声，站起来，急步到陈楚面前。

　　陈楚接过传书，飞快地看了一遍，面色骤然一变，霍然站起。

　　堂下众人都不禁心头一紧。

　　陈楚沉声道：“下丕失守了！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　张颌惊声道。

　　陈楚将传书递给张颌，“曹军收买了一名守将，这名守将昨夜打开城门，曹军随即杀入！”

　　面色缓和了一些，又道：“不过徐州军表现得还算不错！在城破后，仍然数次发起反击，曹军在拂晓时分仍没有完全控制下丕城！”

　　“陛下，请治末将之罪！”

　　张颌跪下请罪道。

　　陈楚立刻扶起张颌，和声道：“这不是你的错！隽义不必自责！”

　　张颌不禁心中感激。

　　“陛下，下丕失守，三万徐州军尽墨，这徐州的防线就显得淡薄了！如果曹军破釜沉舟，从这一点实现突破，我军将非常麻烦！”

　　徐庶皱眉道。


第753章 绝地

　　“陛下，下丕失守，三万徐州军尽墨，这徐州的防线就显得单薄了！如果曹军破釜沉舟，从这一点实现突破，我军将非常麻烦！”

　　徐庶皱眉道。

　　陈楚点了点头，下令道：“高顺，你率第四军团的轻骑兵即刻前往徐州，负责整个徐州的防务！务必要确保徐州的安全！”

　　说着，陈楚从案几上取出一支令箭。

　　“是！”

　　高顺应诺一声，上前来双手接过令箭，朝陈楚一抱拳，退出了大堂。

　　“陛下，既然我军各部已经准备就绪，宜立刻向青州发动攻击！”

　　徐庶建议道。

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，扫视了堂下众人一眼，扬声道：“众将听令！”

　　“在！”

　　典韦、吕布、张颌、高览四员大将一齐出列应诺。

　　“张颌、高览，你二人率第四军团攻击高平！”

　　“得令！”

　　“奉先、恶来，你二人随我率第二军团东进，过泗水河，直击任城！”

　　“是！”

　　两人一齐抱拳应诺。

　　陈楚扫视了众将一眼，扬声道：“诸位若没有什么疑问，便下去准备吧！”

　　四将朝陈楚行了一礼，随即便退出了大堂。

　　陈楚同徐庶在刺史府的后院中漫步着，周围布满了满脸警惕之色的铁卫，铁壁卫副将姜泰带着十几名格外彪悍的铁卫紧随在陈楚身后。

　　“陛下，卑职还以为您这一次不会亲自前来呢！”

　　徐庶道。

　　陈楚明白徐庶为何会这么说，脑海中不禁浮现出张蕊那张娇憨刁蛮的娇颜，流露出温暖的微笑。

　　“元直，这一次对青州做战，虽然我军占有绝对的优势，但越是这种时候，越不能掉以轻心！”

　　陈楚叮嘱道。

　　徐庶点了点头，抱拳道：“陛下放心！庶醒得！”

　　陈楚点了点头，看了叙述一眼，微笑着问道：“元直，你有一年多没有回家了吧？”

　　徐庶眼中闪过一丝思念，很淡然的回答道：“是有一年多了！”

　　陈楚拍了拍徐庶的肩膀，“等这一战结束，我便将你调回并州！”

　　徐庶不禁心中感激，然而却一脸坚毅地抱拳道：“多谢陛下厚意！不过庶希望能在天下平定后再回并州！”

　　陈楚看到徐庶眼中的坚毅之色，不禁心生感慨，重重地一点头，“好！就依元直！”

　　兖州的近二十万秦军分成两路，同时向青州的东平和任城挺进！与此同时，张飞麾下二十万大军渡过黄河，随即十万匈奴骑兵分成两路向青州纵深闪击。

　　五月二十六日，张颌率领第四军团十万精锐近抵东平。惨烈的攻城战随之展开，战斗持续了三天，秦军在付出伤亡一万五千人的代价后攻破东平，全歼东平三万守军。

　　五月二十七日，陈楚亲率十万第二军团精锐近抵任城，任城不战而下。

　　同样是五月二十七日，张飞率领第三军团攻下济北郡，范郡不战而降。

　　十万匈奴骑兵在青州境内纵兵横扫，许多缺乏守军的郡县纷纷被攻破。

　　整个青州军民人心惶惶，不仅是，就连曹军军中也充满了不安的气氛。

　　六月二日，陈楚率军重新攻下下丕，随即率军进军东海郡。

　　十万第二军团的精锐沿着官道向进军，士气非常高昂，军队行进速度很快，照秦军目前的行进速度，两日后便能抵达城下！“陛下，我军与其他各部间的距离过大，不宜急进！”

　　徐庶颇有些担忧地谏言道。陈楚不以为然地笑道：“元直不必担心！曹军目前总兵力就只有那么多人，数日前又被隽义歼灭三万，他们现在是有心无力！”

　　“陛下……”

　　“好了！不要胡思乱想了！”

　　第二军继续前进，在一日后的中午，十万大军顺着官道进入一处形同锅底的区域，四周没有高树，但却杂草丛生并且非常干燥。“陛下，此处地形非常有利于伏击，若是有曹军堵住一头一尾，同时两侧火攻，我军危矣！”

　　陈楚微微皱着眉头，扫视了一眼周围的地形。心头不禁升起不祥的预感，此刻天空黑云翻滚，滚雷阵阵，这更加重了陈楚的忧虑。

　　“传令下去，大军停止前进，斥候队四面散开！”

　　陈楚勒住战马扬声喝道。

　　然而陈楚的声音刚落，前后便响起震天的喊杀声！

　　陈楚不禁一惊，循声望去，只见数以万计的曹军出现在两侧的出入口。不等陈楚回过神来，左右两面的高地之上也突然出现了无数的曹军将士。曹军打着十几面将旗，曹军的所有主力似乎都已经来了。左面高地上一面镶红边的‘曹’字大旗之下立着的赫然正是曹。

　　陈楚回过神来，暗骂自己一句，随即扬声喊道：“左右两营立刻攻击左右高地！恶来、奉先，你二人率主力随我从正面杀出去！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，随即便行动起来。

　　征北军将士在经过短暂的慌乱过后，立刻平静下来。各部将士在各部将领的率领下行动起来。十万精锐立刻分成三部分，其中左营两万在左营将军的率领下朝左侧高地发起冲击，右营两万则在右营将军的率领下向右面高地发起冲击，另外六万主力则随陈楚、典韦和吕布朝正面堵路的曹军杀去。虽然陷入重围之中，但这些秦军精锐却依旧散发出彪悍无俦的气势。

　　左营将士在刀盾手的掩护下向上冲击，呐喊着。冲至半山坡时，迎面飞射过来一波密不透风的箭雨，正在冲锋的秦军将士纷纷中箭倒地。不过这并没能阻止秦军前进的步伐，秦军的冲锋速度反而更快了，呐喊声比之前更加响亮。

　　又冲上一段距离，秦军弓弩手开始还击。双方箭矢在半空中交错对飞，不断有双方将士中箭倒地。

　　秦军左营将士顶着曹军密集的箭雨奋勇向前，终于在付出相当代价之后与最前列的曹军接战。

　　秦军怒吼着杀入曹军阵线，双方随即陷入混战。观战的曹操不禁皱起眉头，目光又移到右面的高地。这里由于地形较陡，所以曹军在向下发射箭矢的同时还在不停地将檑木推下去，一条条两米长的檑木从高处倾泻而下，滚动中发出惊心动魄的轰鸣声，气势摄人至极。然而秦军仍在一步步向高处靠近，虽然已经付出了不小的代价。而就在此时，陈楚率领的秦军主力以吕布、典韦为箭头已经连破了曹军正面三道防线，秦军将士气势如虹杀声震天，曹军阵线摇摇欲坠。

　　“主公，秦军战力太强！如此下去，我军说不定反而会被击溃！应立刻使用火攻！”

　　郭嘉急声道。

　　曹操一点头，朝传令官下达了火攻的命令。随即曹军的战鼓声急促大响起来。

　　流星雨般的火矢划破长空落入秦军军中及后方，数十条火龙沿着事先布设的油道向前猛窜，许多来不及躲闪的秦军将士登时被烈焰包围。同时，两侧高地上的曹军拼命地向下投掷油罐，一团团火球在征北军中升起；点燃比人还高的茅草球，随即一个个硕大恐怖的火球沿着山坡向下滚动，带起一路烈焰。许多秦军将士被点燃，在烈焰中挣扎着，凄厉的惨叫声响彻战场上空。一条火龙沿着油道向陈楚飞速窜来，突然在陈楚的战马前爆起一团火焰，战马登时受惊人立而起，毫无防备的陈楚当场被掀翻在地，典韦见状大急，连忙奔跑过来，救起陈楚向后急退。

　　向三面反击的秦军在曹军的火攻下不得不停止反击退了下来。此刻秦军已经完全被张天的烈焰包围。秦军将士中许多人不由得流露出惧意，这些悍不畏死的勇士在这一刻也不禁感到了害怕。这些第二军团的精锐聚集在一起，眼睁睁地看着不断接近的烈焰，却毫无办法。

　　“想不到我陈楚竟然会丧命在此！”

　　陈楚望着四周滔天的烈焰不禁有些感慨。苦笑一下，对一旁的徐庶道：“元直，都怪我不听你的劝告以致先如此绝境！”

　　此刻徐庶急得就如同热锅上的蚂蚁，他不是在为自己担忧，而是在担忧陈楚的安慰！

　　“陛下，四周都被火焰封住了！”

　　吕布来到陈楚面前异常懊恼地说道。

　　徐庶看到吕布胯下的赤兔马，心头不禁一动，急声道：“奉先将军，请你将赤兔马交给主公！”

　　“为何？”

　　吕布不解地问道。

　　“赤兔马奔驰如风，它或许能够穿出火障！”

　　吕布稍一犹豫，便跳下战马，跪请道：“陛下，请上马！”

　　“不行！”

　　陈楚当即断然拒绝道，“我绝不能独自逃生！”

　　徐庶突然朝陈楚跪下，异常焦急地恳求道：“陛下，您身系大秦社稷安危，绝不能轻生！”

　　陈楚紧皱眉头，面露犹豫之色，心里正在做着激烈的思想斗争。

　　“陛下！”

　　典韦、吕布及周围的部将一起跪下。“陛下！”

　　所有的军士也都跪了下来。

　　陈楚长叹一口气，无可奈何地点了点头。


第754章 柳暗花明

　　周围是熊熊燃烧的烈焰；炙热的空气窜入肺部，整个胸腔仿佛要烧着了一般；毕毕剥剥的爆响声充斥在耳际；隔着翻腾的烈焰看着不远处的曹军，许多人都不禁感到非常窝火；没有出路，将士们的脸上已经没有了恐惧之色，朝陈楚跪着，只希望陈楚能够逃出此绝境。

　　曹操看着被烈焰围困的秦军，不禁感慨道：“若不是奉孝妙计，我军根本就不可能击败秦军！”

　　郭嘉却紧皱着眉头，眼光不时地看向天际。

　　陈楚叹了一口气，在吕布的帮助下跨上赤兔马，这时徐庶上来叮嘱道：“奉先！请一定保主公突出重围！”

　　吕布一脸凝重地点了点头，此刻的吕布已经没有了惯常的骄傲之态。

　　“主公，多保重！”

　　陈楚重重地一点头，“我一定会回来！”

　　一种冲动在陈楚的心间激荡着，他很想留下来同众将士同生共死，但是他也明白自己是大秦帝国的皇帝，他不能在这里死去。

　　“奉先，快带主公走吧！”

　　徐庶一脸绝然地低喝道。

　　吕布重重地一点头，牵着赤兔马朝西面而去。

　　注意到这一幕的郭嘉双眉一皱，急声道：“陈楚想逃跑！主公，请立刻令夏侯渊将军准备！”

　　曹操也注意到了陈楚的动静，点了点头。然而就在这时，一道闪电突然在天穹划过，整个天空彷佛在这一瞬间被分成了两半，瞬间耀起的白芒几乎将熊熊烈焰的火光都给掩盖下去了，喀拉拉！巨大至极的响声撕裂天地惊天动地！郭嘉不禁面色大变，“不好！”

　　话音未落，倾盆大雨突然而至，天地间登时被雨声充斥着，人处在沉重的雨幕中感受着天地间的威力，只感到自己彷佛置身于海底一般。

　　曹操呆呆地看着前方，嘴里彷佛在念叨着什么！郭嘉根本就听不见曹操的声音，顺着曹操的目光望去，心头不经意跳，只见眼看就要将秦军吞噬的大火已经消失无踪了，只有几处还在有气无力地冒着白烟。

　　陈楚看着这气势惊人的瓢泼大雨，抑制不住心中的激动，仰天大笑。“奉先，我们回去！”

　　吕布眼中杀气闪现，重重地一点头。

　　陈楚回到军中，徐庶异常激动地来到陈楚面前，说了几句什么，不过陈楚并没有听清楚。陈楚笑着重重地一拍徐庶的肩膀，激起一阵水花。陈楚扯着嗓子在徐庶耳边吼道：“立刻传令各部全面反击！”

　　徐庶一脸兴奋地朝陈楚一抱拳。

　　第二军团精锐分成了四队，左右两营将士分别攻击两侧高地，典韦率一万轻骑攻击身后的曹军，其余将士则随同陈楚、吕布向前突击。将士门吼叫着，彪悍之气比之前更加骇人，劫后余生的他们只想将火气发泄到曹军的身上。

　　面对汹涌而来的秦军，曹军将士都不禁有些慌乱。十几个领军主将不停地在军阵中来回穿梭着，高举着手中的兵器呐喊着，不过由于雨势太大，根本就没人听得清他们在喊什么。

　　在很短的时间内，秦军便顶着雨幕冲到距离曹军阵线数十步的地方，此刻，他们的冲锋速度更快了，依旧磅礴的雨势已经无法掩盖他们的怒吼声。

　　“放箭！”

　　曹军将领猛地挥下手中的兵刃。随即，密集的箭雨穿过雨幕没入秦军之中，箭雨迎着秦军飞过，许多秦军将士中箭倒地，不过其中不少人立刻又爬了起来，不顾身上的伤势继续向前冲锋。

　　三波箭雨过后，秦军的前锋线已经冲到近前了。曹军弓弩手慌忙向后退去，长枪兵、刀盾手则顶向前。

　　秦军猛然杀入曹军之中，一时间只见横刀在雨幕中疯狂挥舞，不知道是鲜血还是雨水在空中飞舞开。双方陷入混战。

　　秦军的攻势越来越猛烈，真如同山崩海啸一般，曹军苦苦地支撑着，然而整个阵线却在不断地后退。吕布催动赤兔马在曹军中掀起滔天血浪，所过之处，无人能挡其一合。

　　终于曹军的新军首先支持不住崩溃了，这登时在曹军中引起了连锁反应，崩溃的范围越来越大，最后竟然连最精锐的青州兵也崩溃了。此刻磅礴的雨幕已经小了不少，战场上的嘈杂声能清晰地传进每一个人的耳朵。

　　正面数万曹军仓惶向后逃窜，吕布率领秦军将士掩杀。战场的局势已经完全倒像秦军一方了。

　　“文和，现在怎么办？”

　　曹操急声问道。

　　郭嘉叹了一口气，“我军已经无法挽回局面了！须立刻撤退！令夏侯渊、徐晃两位将军断后！”

　　徐晃的万余将士还未投入战场，所以应该由他来断后，而夏侯渊由于负责的是切断秦军的后路，所以他现在就是想先撤也是办不到的。

　　“难道就如此功亏一篑！”

　　曹操非常不甘心。

　　“主公，当断不断必受其乱！我军已经没有选择了！”

　　郭嘉急声道。

　　曹操紧皱双眉犹豫了片刻，猛地一甩马鞭，对一旁眼巴巴看着自己的传令官沉声道：“就照奉孝先生的意思传令！”

　　传令官应诺一声，急忙跑了下去。

　　就在秦军主力在正面击溃曹军的同时，另外三支秦军也都胜利在望了。左右两营已经攻上左右两侧的高地，这两地的曹军也已经在崩溃的边缘；典韦率领的一万轻骑已经将夏侯渊的两万断后军杀散，典韦正与夏侯渊生死决战，典韦手中的一对大铁戟在雨中急速的舞动着，就如同高速运行的水车一般，典韦不停地怪叫着，光光的脑袋格外引人瞩目，此刻的典韦简直就是雷公再世，而夏侯渊在气势上便落了下风，十招中就有九招是防守。

　　就在各部曹军苦苦支撑的时候，退军的命令传达下来。已经没有斗志的曹军随即便在各部将领的率领下向各个方向退却。而在此同时，徐晃却率领挥下一万五千人进入了战场。

　　徐晃率领一万五千人迎上吕布及其挥下将士，双方在官道两旁展开了大战。这一万五千人怎么可能是气势正盛的秦军的对手，只与秦军混战了两刻钟便全面崩溃。

　　曹军漫山遍野狼奔豕突，征北军则如同追击羊群的狼群一般。

　　吕布找上徐晃，在一片乱军之中两人大战起来。徐晃吼叫着猛攻吕布，带着无回的气势，招招都是舍生忘死的攻招，完全不顾自身的安危，徐晃已经没打算活下去了；吕布神态轻松地同徐晃过着招，骄傲的虎目中带着惯常的轻蔑之色，不过此刻其中却多了一分由衷的敬佩。

　　咔的一声大响，两人又拼了一记，各自策马分开。吕布勒住赤兔马，傲然道：“徐晃你很强，但是你绝不是我的对手！投降吧！我可在陛下面前替你求情！”

　　吕布这么说话就说明他非常看得起徐晃。

　　徐晃冷哼一声，“我徐晃大好男儿怎会投身国贼！”

　　吕布虎目一冷，“徐晃，你不要不知好歹！”

　　“废话少说！有本事就来取我项上人头！”

　　徐晃傲然道。

　　吕布大怒，怒喝一声“找死！”

　　催动赤兔马朝徐晃飞奔而去，速度就如同闪电一般，此刻的吕布完全不同于刚才了，浑身散发着让人颤栗的恐怖气势，他真的发怒了。

　　徐晃大吃一惊，随即双目一凝，催动战马迎上。

　　赤兔马那火红的身影在徐晃身边一闪而过，几乎同时徐晃的人头冲天而起。

　　吕布调转马头来到徐晃的尸身前，冷哼一声，弯下身将徐晃的人头提起，策马而去。


第755章 不战而降

　　战场渐渐地安静下来，一队队的俘虏被秦军将士押送着向一处聚拢。陈楚在高岗上的一块大石上坐下，打量着眼前眼前的一切，‘真可谓尸横遍野啊！’心头不禁升起一阵感触。

　　吕布和典韦几乎一起策马来到陈楚面前。陈楚站了起来，微笑道：“两位将军辛苦了！”

　　两人跳下战马，一齐叩拜道：“陛下，末将特来献首！”

　　“献首？”

　　陈楚心头一动，问道：“是谁？”

　　吕布当即双手捧着一颗人头回禀道：“陛下，此乃曹军大将徐晃的人头！”

　　吕布扭头示威似的看了一眼一旁的典韦。

　　陈楚闻言一惊，双目盯着吕布手中的人头半晌说不出话来。陈楚的心中充满了复杂的情绪，他既为曹军大将的授首而高兴又感到有些难过。

　　陈楚回过神来，展颜笑道：“好！今日奉先破阵战将厥功甚伟啊！”

　　吕布不禁得意地笑了笑。

　　陈楚朝身后的一名铁卫吩咐道：“将此人头好生保存起来！”

　　铁卫应诺一声，上前，双手从吕布的手中接过了人头。

　　陈楚突然想起一事，问道：“徐晃的尸身现在哪？”

　　吕布愣了一愣，不是很确定地指着东北方向说道：“好象就在那边的一个山包下吧！”

　　陈楚顺着吕布手指的方向看了一眼，果然看见远处有一座相对独立的山包，当即命身边的铁卫前去收敛徐晃的尸体。

　　陈楚将目光移到典韦的手中，笑问道：“恶来，你手中的人头又是谁的？”

　　吕布用挑战似的眼光看着身旁的典韦。

　　典韦很憨厚地咧嘴一笑，回禀道：“陛下，俺手中的人头是夏侯渊的！”

　　典韦这话一出，陈楚不禁又吃了一惊。随即在心中叹了一口气。

　　陈楚笑道：“恶来此功也不在奉先之下！”

　　典韦大咧咧地一笑，朝陈楚叩拜道：“谢主公！”

　　吕布则不屑地挑了挑嘴角，其实他心里很懊恼，同时下定决心在下一战中一定要压过典韦。

　　陈楚示意身旁的一名铁卫接过典韦手中的人头，对两人道：“不要跪着了！都起来吧！”

　　“是！”

　　两人应诺一声站了起来。

　　“陛下，曹军新败，定然惊恐，我军何不趁机追击！”

　　吕布迫不及待地建议道。

　　陈楚不由得心动，但鉴于之前的教训，不敢轻易地下决定，扭头文徐庶道：“元直，你看呢？”

　　徐庶稍作思忖，回禀道：“陛下，目前不宜之过急！”

　　“为何？”

　　徐庶指着山岗下正在忙忙碌碌打扫战场的士兵们解释道：“陛下，你看将士们已经疲惫不堪，而且我军在此战中损失不小，另外曹军最精锐的虎豹骑一直没有出现，这实在是一个大问题！”

　　陈楚微微点了点头。

　　这时，吕布不以为然地说道：“徐庶，你也太小心谨慎了吧！现在曹军就如同刚从狼群中逃出的羊群一般，一定是惊恐得不得了，哪里会顾得上设置陷阱！”

　　随即朝陈楚抱拳道：“陛下，请给布一万轻骑，布定然能将曹的人头提来！”

　　陈楚笑道：“奉先不必焦急！曹现在已经是瓮中之鳖了，他跑不到哪里去！”

　　随即思忖道：“元直所言极是！我们不可贪功冒进！”

　　听到这话，吕布不禁急声道：“陛下……”

　　陈楚抬手打断了吕布的说话，“好了！我已经决定了！”

　　“是！”

　　吕布应诺一声，退到一旁，脸上仍有不甘之色。

　　陈楚皱着眉头问徐庶：“元直，我军伤亡情况如何？”

　　徐庶语气沉重地回禀道：“我军伤亡共五万人，其中阵亡近三万人！相当数量的将士是被烈火所伤！”

　　“这么多？”

　　陈楚的眉头皱得更紧了。

　　徐庶点了点头。随即语气一转，“不过曹军的伤亡数也不在我军之下，另外还有两万曹军被我军俘获！”

　　陈楚稍感安慰地点了点头。“元直，郡城离此有多远？”

　　徐庶稍加思忖，回禀道：“大约还有十几里地！”

　　陈楚思忖道：“以曹的性格绝不会退回郡！传令下去，全军即刻向郡开进！”

　　徐庶若有所思地点了点头，抱拳应诺道：“是！”

　　“对了，立刻给洛阳、翼德、隽义发去飞鸽传书，告诉他们我们这里的情况，免得他们着急！”

　　就在陈楚他们发现陷入重围的时候，分别向洛阳、张飞、张颌发去了紧急飞鸽传书。

　　徐庶点了点头，退了下去。

　　大约一个时辰之后，陈楚率领第二军团残存的大军来到城外。大军一到城外，便看见城墙上人头攒动，显得非常慌乱的样子。

　　“陛下，是否立刻攻城？”

　　吕布迫不及待地请示道。

　　陈楚看了一眼身旁的徐庶。

　　徐庶皱着眉头思忖道：“陛下，不妨再等等！”

　　陈楚心头一动，点了点头。

　　大约两刻钟后，就在吕布等得不耐烦之时，城门竟然自己打开了。吕布不禁一愕。

　　徐庶笑道：“陛下，看来这郡守并不是一个愚顽之辈！”

　　陈楚心领神会地点了点头。

　　一个身着官服的中年人在一群人的簇拥下从城门走了出来，看那一群人的装束，应该也都是郡府中的官员。

　　一群人战战兢兢地来到陈楚大军前，为首那个中年人立刻将目光汇聚到黄旗之下陈楚的身上，跪下去，拜道：“犯臣曹佳拜见大秦皇帝陛下！”

　　紧接着，他身后的一众臣僚也一起下跪叩拜。每一个人的心中都忐忑不安，不知道自己接下来的命运将是怎样的。

　　陈楚扫视了一眼匍匐在面前的众人，扬声道：“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　众人连忙叩谢，站了起来。每一个人都低垂着头，不敢抬头看陈楚他们，显得非常害怕的样子。

　　那个叫曹佳的中年人双手高捧着一个四方型的红木盒子战战兢兢地朝陈楚走来。距离陈楚约三步距离时，被一名铁卫挡下。曹佳吓了一跳，连忙跪下道：“陛下，这是郡的官印！”

　　陈楚朝那名铁卫点了点头，铁卫当即从曹佳的手中接过官印，打开一看，果然是官印，于是将官印呈给陈楚。

　　陈楚拿起官印打量了一眼，让铁卫收好。

　　陈楚催动战马来到曹佳面前，曹佳感受到战马近在咫尺的气息，不禁心中害怕，整个人趴的更低了。

　　“不要害怕，起来说话！”

　　陈楚和声道。

　　曹佳应诺，战战兢兢地站了起来，垂首恭立。

　　陈楚俯下身子问道：“你姓曹，跟曹是何关系？”

　　曹佳吓了一跳，连忙分辨道：“陛下明察！犯臣与曹没有一点关系，只是，只是犯臣也姓曹罢了！”

　　陈楚呵呵一笑，“不要紧张！即便你跟曹是亲戚，我也不会妄加刑法！”

　　“是是是！陛下乃是堪比尧舜禹汤的仁德之君！”

　　曹佳连忙奉承道。

　　陈楚哈哈一笑，“好了！前面引路！”

　　“是！”

　　曹佳连忙应诺道。

　　数万秦军在以曹佳为首的官员的引领下鱼贯进入城。此刻放下武器的城中守军及衙役聚在城门处，等候秦军的处理，每一个人都忐忑不安，不知道自己的命运将会如何。

　　队伍行进在大街之上，这原本繁华的主大街此刻是一片寥落，没有一个行人，两边门窗紧闭，一种浓浓的不安的气氛弥漫在城市上空。陈楚皱着眉头，他明白这城中百姓的想法，这些百姓被曹操统治了几年，对陈楚他们很有些抵触情绪。

　　陈楚将麾下军士分成了五部分，其中四部分别进驻到东南西北四门，另外一部则连同铁壁卫一道进驻郡守府，两万多曹军俘虏则被押送到郡守府一侧的一处大院之中。


第756章 破青州

　　差不多就在陈楚率军进入历城的同时，张飞、张颌先后收到了发自陈楚的紧急飞鸽传书，两惊失色，当即放弃原计划，各率领两万轻骑兵朝历城方向驰援而来。不过不久之后，两人又收到了陈楚的第二份飞鸽传书，得知陈楚已经脱险并且击溃了围攻的曹军，两人不禁大松了一口气。

　　随后两人便又按照原计划攻略青州。张飞率领十万大军直攻乐安郡，破城，紧接着率领大军南下直取青州（也就是临淄）；与此同时张颌率领十万大军攻济南，破城，随即进攻泰山郡，泰山郡不战而降，紧接着张颌率领大军转道南下攻击博阳。在张飞、张颌两人发动全面攻势的同时，十万匈奴骑兵在青州境内继续纵兵横扫，曹的后勤县及各地的粮仓遭到毁灭性的打击，并且部队的调度后勤的转运受到极大的制约。

　　五月的最后一天，合兵一处的张颌部和张飞部开始猛攻退守琅琊的曹军残部。惨烈的大战整整持续了五天时间，城墙上下满目疮痍尸横遍野。最后曹军抵挡不住秦军的猛攻崩溃了，残存的万余人护着曹从东门突出，仓惶逃往东莱郡。

　　万余曹军逃到东莱，已是人困马乏，同时人人心中惊惶不知所措。就在这时，斥候又传来了不好的消息，匈奴骑兵已经近在咫尺了。

　　无奈之下，曹留下乐进断后，留下的这些都是没有战马的步军；曹自己则率领近万骑朝蓬莱逃去。

　　十万匈奴骑兵向蓬莱发起山崩海啸般的猛攻，但由于缺乏攻城器械，因此虽然兵力相差悬殊，但是匈奴骑兵却迟迟未能攻入蓬莱。

　　一天之后，张飞率领大军赶到，随即秦军推着各种攻城器械猛攻东莱，一刻钟后，秦军攻入城中。乐进率领残部在城中同秦军周旋。半个时辰之后，乐进倒在乱刀之下，又一名曹军大将殒命。

　　攻下东莱后，张飞从俘虏的口中得知曹操已经逃去蓬莱的消息，当即留下副将及步兵，自己则率领轻骑兵及匈奴骑兵朝蓬莱追去。超过十万骑兵在山东的原野上狂奔驰骋，看到这一幕的百姓不禁心惊胆颤。

　　当张飞率军赶到蓬莱时，却不见一个曹军，更准确地说是没有一个人影，整个蓬莱都成了一座荒城。

　　张飞当即率军赶到埠头，入目的是一片凌乱不堪的景象，像是人们不久前慌忙从这里逃走，埠头上没有一条船，更没有情报中说的曹军的水师。

　　张飞打马到水边，看着不停拍打在脚边的海水，张飞猛地一甩马鞭，骂道：“他奶奶的！曹操这混蛋跑得真快！”

　　“将军，现在怎么办？”

　　匈奴将领右贤王问道。

　　张飞道：“你立刻按照原计划率领麾下骑兵前往淮南，与文远将军汇合！”

　　“是！”

　　右贤王抱拳应诺。

　　张飞叫来一名部将，命令道：“你立刻率领麾下继续向东，控制东面的县镇！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，随即退了下去。

　　张飞对传令官道：“立刻给大哥发去飞鸽传书，报告这里的情况！”

　　就在此时，一支由五六百条大船组成的船队正在海中向南行使。在这支船队中不仅有士兵还有许多携家带口面带惊恐的百姓。这些人不是别人，正是曹的残军和蓬莱的近万名百姓。这些百姓害怕被秦军屠戮，因此随同曹军一道离开了世代居住的蓬莱。当然这些百姓之所以会有这样的想法，是跟平时的耳濡目染分不开的。

　　曹站在船首处看着波涛起伏的海面，心情也随之起伏着。

　　郭嘉来到曹身旁，看了一眼起伏不定的海面，问曹道：“主公，你是否已经失去了信心？”

　　曹不禁叹了口气，深有感触地说道：“我已经竭尽全力了，但奈何天意不在我啊！”

　　郭嘉不由得想起前事，皱了皱眉头。

　　曹突然扭头看着郭嘉，目光炯炯地说道：“不过我并不后悔，更没有失去信心！”

　　郭嘉看着曹。

　　曹扭头朝一望无尽的洋面看去，豪声道：“能跟陈楚这样的人物较量一番也不枉此生了！”

　　郭嘉面露佩服之色，重重地点了点头。

　　“主公，您下一步的打算如何？”

　　郭嘉问道。

　　曹道：“先到江东同孙坚谈一谈！另外派一使者去益州！”

　　郭嘉思忖道：“目前天下诸侯已经没剩下几个了！有能力同陈楚一搏的只有江东孙坚和益州！”

　　“奉孝，你为何不提荆州刘表？”

　　曹操颇为不解地问道。

　　郭嘉面露轻蔑之色，“荆州刘表跟之前的袁绍类似，好谋无断，而且其外戚权利过重，治下及军中俨然形成了两股势力的对峙局面，而蔡瑁、蔡氏均是小人！荆州如何能抵挡得了秦军这历经百战的虎狼之师？”

　　曹深有感触地点了点头。

　　曹想到自身的情况，问道：“奉孝，我军现在的情况如何？”

　　郭嘉不禁皱了皱眉头，“主公，我军目前只有不到万人，不过值得庆幸的是这万人都是最精锐最忠勇的将士！”

　　曹点了点头。不无感慨地说道：“要不是你力劝不要动用虎豹骑，只怕这点骨血也已经不存在了！”

　　征北军在短短半个月时间内横扫青州，几乎将曹军全歼，曹及其残兵仓惶逃入海中。青州并入大秦的版图。天下诸候不禁人人自危，纷纷用战战兢兢的目光看着秦军的动静。

　　而这一消息传入洛阳，全城上下都不禁欢欣鼓舞。

　　许多人跑到酒馆中喝酒庆祝，更有一些溜须拍马的文人写下歌功颂德的诗赋。

　　“蕊姐姐，听说大哥他打胜仗了？”

　　甄宓跑到张蕊的宫中，娇俏的脸蛋儿兴奋得通红了。

　　张蕊在两名宫女的搀扶下艰难地站了起来，挺着大肚子走到甄宓面前，几名宫女和女医官一脸着紧地立在周围，此刻的张蕊随时都有可能临盆。

　　张蕊像陈楚那样捏了捏甄宓的琼鼻，很骄傲地说道：“那个坏蛋打胜仗是很正常的事情嘛！”

　　“嗯！”

　　甄宓使劲的点了点臻首。在甄宓的心中，陈楚就是天下无敌的大英雄，是最大的那种。

　　甄宓小嘴一瘪，情不自禁地悠然道：“不知道大哥什么时候回来？人家下个月就十八岁了！”

　　张蕊抿嘴一笑，凑到甄宓面前，促狭道；：“宓儿，迫不及待地想要出嫁了吗？”

　　甄宓登时意识到自己说漏了嘴，连忙捂住自己的嘴，面色通红，看着张蕊的眸子骨碌碌的乱转。

　　张蕊很大人样的抚摸了一下甄宓的秀发，故作镇静地说道：“宓儿下个月就十八岁了，蕊姐姐该为宓儿准备嫁妆了！”

　　听到这话，甄宓再也架不住心中的羞赧，红着脸撒娇道：“不来了！蕊姐姐就知道取笑人家！”

　　张蕊又同甄宓说笑了几句，神情突然忧郁起来，她想到自己即将临盆，不禁份外期望陈楚能够及时回到自己的身边。不过他的愿望只怕是难以实现了。

　　陈楚在占领青州后，将损失较大的第二军团留在青州修整，随即率领第三、第四军团南下。匈奴军团在此之前已经离开了青州前往淮南。

　　六月十五日，陈楚率领二十万大军来到淮南。此刻，秦军集中在淮南的兵力有第一军团、第三军团、第四军团、第五军团和匈奴军团，共计五十万之众，还不包括六万水军。战争的阴霾聚集在江淮大地之上，孙坚及其麾下都感觉到了一种沉重的压力。


第757章 大军南下

　　就在陈楚在淮南集结起近六十万大军的时候，孙坚的儿子孙策已经横扫了南海和交州，收十万降军，与此同时，孙坚这整个江东招募了十五万新军，此刻孙坚的总兵力已经达到了五十五万之众，其中八万水军。不过虽然孙坚军的数量已经相当庞大了，但是其整体战力还无法同秦军相提并论。

　　陈楚在淮南修整了五天，待从洛阳调运的辎重物资全数抵达之后，陈楚率领近六十万大军分水陆两路朝江南压去。其实从荆州进军江南是最好的路线，不过，陈楚下意识地想避开赤壁这个地方，所以集结重兵从扬州方向南下，而徐庶考虑到军队调度方面的问题，便也同意了陈楚的这一决策。与此同时，孙坚军也从各地朝芜湖、秣陵一线集结。

　　六月二十二日，陈楚率领陆路大军进抵巢湖，斥候传来情报，从庐江经横江到涂唐一线的孙坚军全数撤往江南了。

　　陈楚当即命人打开地图。

　　陈楚的手指在庐江、横江、涂唐一线的位置上滑动了一下，推测道：“看来，孙坚军打算以长江做天险与我军对抗！”

　　徐庶皱眉道：“要想南下攻击孙坚军，首先就得在大江之上击败孙坚的水军！”

　　陈楚点了点头。“对了，水军现在到哪里了？”

　　陈楚问道。

　　徐庶回禀道：“水军现在已经进入长江，正在曲阿附近！”

　　陈楚点了点头。吩咐道：“告诉兴霸，切不可疏忽大意，做好出战的准备！”

　　目前秦军水军的主将是甘宁，数月之前，甘宁便被调离了豫州，抵达洪泽湖秦军水军基地统领全部水军。之所以让甘宁统管水军，最主要是因为甘宁曾经是令人闻风丧胆的水匪，水战经历可谓非常丰富。水军原来的都督是周瑜，不过由于这两年周瑜忙于政务，已经没有管理水军了，水军的管理及训练实际上是由几位副将在负责。

　　一旁的传令官应诺一声，当即下去了。

　　陈楚率领的五十万陆路大军继续南下，在一天后，也就是六月二十三日，抵达长江边上的横江县。

　　五十万大军沿江岸扎下营垒，绵延数十里。与此同时，包括八万水军在内的四十万孙坚军也集结在了横江对面的牛渚。双方近百万大军隔江对峙，长江两岸战云密布。

　　六月二十五日，甘宁率领的水军在横江一线的江面上同程普率领的水军大战了一场。战斗持续了一整天，秦军水军稍处下风。孙坚军的水军中有一个使刀的战将，面庞黝黑，左脸上有一条穿过眼睑的恐怖刀疤，此人非常彪悍，秦军水军的几员战将相继倒在他的刀下。

　　日落时分，秦军水军退入横江外的水寨，水军将士们都不禁有些沮丧，甘宁一脸恼火地喝骂着周围的将士。而岸上的陆军一个个摩拳擦掌，但有流露出有力无处使的尴尬神情。

　　当天晚上，陈楚在大帐中与众将商议。

　　“看今日之战，孙坚的水军战力确实在我军之上啊！”

　　陈楚不无感慨地说道。

　　甘宁当即出列，请命道：“主公，明日请再让末将率水军出战！末将定能击破孙坚的水军！”

　　甘宁此刻是一脸的火气。他感到今日败北让自己份外没有面子。

　　陈楚皱眉道：“我军水军战力确实在孙坚军之下，没有必要在这上面同孙坚军死磕！”

　　甘宁登时赶到憋得慌，然而却无话可说。

　　徐庶不无忧虑地说道：“我军水军若无法取胜，只怕我军陆军就只能在岸上干瞪眼了！”

　　众将面面相觑，像吕布张飞这样骄傲的武将也都流露出了无奈的神情。

　　陈楚不禁想到了刘表的荆州水军，“元直，若是我们合并了荆州水军的话，……”

　　徐庶当即明白了陈楚的意思，双眼一亮，点头道：“荆州水军虽然不如江东水军，但两者实力也不过在伯仲之间！若是能够合并荆州水军，我军水军便能压倒江东水军！”

　　陈楚在大帐中来回踱着步，越想越觉得此法是唯一可以击败江东水军的方法。

　　“元直，立刻传令荆州方面，要他们加紧行动，切不可有失！”

　　徐庶应诺一声，当即准备离开大帐。

　　“等等！另外再传令洛阳，命虎啸营进入宛城！”

　　徐庶当即便明白了陈楚的用意，应诺一声，急步离开了大帐。

　　陈楚回到主位上坐下，对甘宁叮嘱道：“兴霸，勤加训练水军，切不可贸然出战！”

　　“知道了！”

　　甘宁有气无力地应诺了一声。

　　陈楚皱了皱眉头，加重语气道：“兴霸，这是军令！你可不要给我玩小动作！”

　　“是！”

　　甘宁无奈地应诺了一声。

　　陈楚扫视了一眼帐下众将，扬声道：“诸位将军，各自回营歇息吧！高览，今天由你值夜！”

　　这里所谓的‘值夜’指的是负责晚上军营的警戒工作。

　　众将应诺一声，陆续退出了大帐。

　　大帐内安静了下来，陈楚脑海中不禁浮现出张蕊众女娇媚的身姿，想到张蕊即将临盆了，陈楚不禁感到有些愧疚。随即不由得想起身在江南的孙仁，陈楚情不自禁地叹了一口气，摇了摇头，强迫自己不去想这些事情。

　　“香香，现在立在干什么呢？”

　　陈楚望着群星璀灿的星空喃喃道。

　　千里之外的孙仁彷佛听到了陈楚的声音，芳心不由得猛颤了一下，一副心神不宁的模样。

　　“香儿，在想什么呢？”

　　母亲注意到孙仁神态有异不禁问道。

　　孙仁抿了抿红唇，“母亲，我刚才好象听到他在跟我说话！”

　　母亲不禁叹了一口气，爱怜地抚摸了一下孙仁乌黑的秀发，慈爱地说道：“香儿，你想得太多了！”

　　孙仁感到有些疲惫，依偎进母亲的怀抱，有些柔弱地说道：“母亲，父亲和他为什么一定要在战场上分出身负呢？”

　　母亲沉默了良久，一脸感慨地说道：“谁叫他们都是英雄呢！”

　　孙仁深有同感地点了点头。孙仁坐直身子对母亲道：“母亲，我想出去走走！”

　　母亲一愣，点头道：“好吧！不过天色已经晚了，香儿你就在后院中走一走吧！”

　　“嗯！”

　　孙仁点了点头。

　　孙仁站了起来，朝母亲盈盈行了一礼，转身走出了母亲的房间。

　　荆州。

　　一天傍晚时分，一个身材微胖生意人打扮的中年人从侧门进入了蔡府。这个中年人似乎有些眼熟，他似乎就是当日在陈楚军营中出现的那个负责豫州情报的情报署官员。

　　中年人在管家的引领下绕过前厅来到内厅外。这时蔡瑁一脸谄笑地迎了出来。

　　“杨大人，有失远迎，还请恕罪啊！”

　　蔡瑁恭恭敬敬地朝中年人行了一礼。蔡瑁身旁还站着数个将军模样的人，他们都是蔡瑁的亲信，此刻也都是一副谄媚的模样。这个中年人正是杨同，原负责豫州一地的情报工作，数月之前受命来到荆州主持荆州的情报工作，其中的重点便是策反蔡瑁、张允等人。

　　杨同谦和一笑，抱拳道：“蔡将军实在客气了！”

　　蔡瑁连忙又行了一礼，请道：“大人请进！在下已经备下了酒席！”

　　杨同抱拳道：“有劳大人了！”

　　随后几人入席。面对着丰盛的酒席，却没有人动一下筷子，每一个人都一脸着紧地注视着杨同，注意杨同说的每一句话，同时询问一些自己关心的问题。

　　这一顿酒席直到深夜才散。当杨同离开后，蔡瑁一脸兴奋地丰富张允道：“叫咱们的人做好准备！”

　　“好的！”

　　张允点头应诺，随即也离开了蔡府。

　　就在杨同、张允相继离开的时候，却有一对眼睛在黑暗中注视着他们。


第758章 尔虞我诈

　　蔡瑁的亲信秘密活动着，主要便是不着痕迹地控制荆州的水陆军。

　　这天，蔡瑁的妹妹找到蔡瑁。

　　“哥，小妹这几天一直食不安寝！”

　　蔡氏皱眉道，颇具风韵的脸蛋上写满了忧虑之色。

　　“小妹，为何事心烦？”

　　蔡瑁关切地问道。

　　蔡氏流露出怨恨之色，沉声道：“你姐夫的身体一直不好你是知道的！昨日刘备来到府上，你姐夫问他立储之事！你姐夫有立崇儿之意！”

　　“哦，那是好事啊！”

　　随即蔡瑁心头一动，连忙问道：“刘备他怎么说？”

　　蔡氏脸上的怨忿之色更浓了，冷哼一声，“刘备那厮竟然说什么费长立幼乃取乱之道！简直岂有此理！”

　　蔡瑁双眉一扬，怒声道：“刘备一外人，怎敢在此事中置喙！”

　　随即又埋怨道：“姐夫好糊涂！怎的以此事问外人！”

　　蔡氏深有同感地点了点头。蔡氏抬起头来，面色哀求地看着蔡瑁，“大哥，您是崇儿的舅舅，可一定要帮帮崇儿啊！”

　　“那是当然！”

　　蔡瑁不假思索地应承道。看了蔡氏一眼，问道：“小妹，你想要我做什么？”

　　蔡氏的眼中闪过一丝寒芒，语气阴骘地说道：“大哥，刘备此人是个祸害，宜尽早除去！”

　　蔡瑁不由得心头一动，对蔡氏道：“小妹，为兄迟早会将刘备此贼除掉！你在姐夫身边，务必及时将姐夫及刘备的动静告知我！”

　　蔡氏以为蔡瑁再为自己做打算，不禁感动不已，许诺道：“大哥，待崇儿即位后，小妹定然崇儿封大哥做大将军！”

　　蔡瑁呵呵一笑，抱拳道：“那为兄在此先谢过小妹了！”

　　蔡氏亲自握着蔡瑁的拳头，笑道：“大哥你跟小妹客气什么！”

　　之后的几天时间里，蔡氏不断通过亲信给蔡瑁递送有关刘备和刘表的情报，而蔡瑁则在杨同的指导下积极准备着。与此同时，陈楚已经将马超调回到宛城，而洛阳的五万虎啸营精锐也已经抵达宛城与驻扎在宛城的苍狼营汇合，现马超连同这近十万骑兵精锐正在等候陈楚的进一步命令。

　　这天，张允受命前往樊城。

　　张允带领着百余名请随进到樊城治所内，颐指气使地命人将樊城的守将叫了过来。这樊城的守将名叫张虎，本是荆州附近的山贼，后被庞季说服，投靠刘表。

　　“原来是张将军！”

　　张虎一脸淡然地抱拳道。

　　张允斜睨了张虎一眼，从怀中取出一支令箭交予张虎，很傲慢地说道：“我受主公之命接管此地军务！现在就交割吧！”

　　张虎翻看了一眼手中的令箭，朝张允抱拳道：“张将军，恐怕我不能从命！”

　　张允登时怒声道：“张虎，你难道想抗命吗？”

　　张虎笑了笑，“不敢！不过这令箭只怕并不是主公授予的吧！”

　　张允闻言，不禁一惊，猛地拔出佩剑厉喝道：“张虎，你想造反吗？”

　　张虎冷笑一声，讥讽道：“张允你这是贼喊捉贼！”

　　张允一听这话，登时明了了，冲身边的亲随下令道：“将张虎这反贼给我拿下！”

　　百余名亲随洪声应诺，拔刀上前。

　　张虎拔出佩剑后退数步，扬声喊道：“现身！”

　　数百弓弩手应声而出，弯弓搭箭将张允围在当中。原来这个张虎竟然早有准备！

　　“大哥，杀了此贼！”

　　张虎的把兄弟陈生怒声道。此时，张允及其百余名亲随被重围在当中，面露惊惶之色。

　　张虎眯了眯眼睛，抬起右手。张允见状，不禁喊道：“我命休矣！”

　　然而就在这时，一个声音突然在后堂响起，“且慢！”

　　一个肤色白皙双耳垂肩的将军从后堂走了出来，竟然正是刘备，大将文丑及他的亲信刘严就跟在左右。

　　张虎、陈生朝刘备一抱拳，刘备点头回礼。

　　“将军，为何不杀了此贼？”

　　陈生怒气冲冲地问道。

　　刘备微笑道：“张允并非罪魁，而且我想张允将军定然愿意待罪立功！”

　　说着，目光看向张允，有询问之色，更有威胁之意。

　　张允见状，连忙朝刘备跪下道：“将军明察！允实在是不得已！”

　　刘备双目一亮，上前扶起张允，一脸温和的笑道：“我相信张将军其实是忠义之士！”

　　“多谢将军！”

　　张允一脸感激之色地抱拳道。

　　刘备把着张允的手臂步入堂中，这模样一点不像刚才还在剑拔弩张。同时张虎命陈生带人将张允的亲随带下去，并且暗中嘱咐严加监视。张允的百余名亲随在陈生及其手下虎视耽耽的目光下来到院子中，其中两名亲随一直有意无意地理一理胸前的衣襟，突然一个小小的脑袋从一名亲随的衣襟中探出，那分明是信鸽，亲随见状不禁心头一紧，连忙将信鸽塞回衣襟中，左右看了一眼，见没人注意自己，才松了一口气。……

　　当天傍晚时分，一名斥候回到荆州禀报蔡瑁。

　　不久之后，蔡瑁的一名亲兵离开了蔡府，又过了大约一刻钟的时间，杨同跟随蔡瑁的亲兵来到蔡府。

　　“将军，事情办的如何了？”

　　杨同一见到蔡瑁便问道。

　　蔡瑁一脸谄笑地禀报道：“杨大人，一切顺利！”

　　杨同闻言，双眼一亮，“很好！我立刻给陛下传书！”

　　顿了顿，对蔡瑁道：“蔡将军，若荆州平定，你便是此役最大的功臣！我大秦陛下定会厚赏于你！”

　　蔡瑁不禁一阵兴奋，不过嘴上却谦逊道：“不敢向陛下讨赏！”

　　杨同呵呵一笑，拍了拍蔡瑁的肩膀。

　　杨同朝蔡瑁抱拳道：“我要给陛下传讯，这便告辞了！”

　　蔡瑁连忙回礼道：“恕在下不远送！”

　　“要赶紧做好准备！我想陛下的命令明天白天便会抵达！”

　　杨同叮嘱道。

　　蔡瑁一拍胸膛，“大人放心！万无一失！”

　　杨同点了点头。随即离开了蔡府。

　　杨同一离开，蔡瑁便叫来一名心腹亲随，吩咐道：“立刻将邓将军、李将军他们叫来！就说有急事相商！”

　　“是！”

　　亲随应诺一声，立刻离开了。

　　蔡瑁一脸兴奋地在堂中来回踱着步，脑海中幻想着陈楚亲自给他加官进爵。

　　荆州刺史府内厅。

　　“竟然会有这样的事情？”

　　刘表沉声道，语气显得难以置信。此刻这内厅之中还有三人，分别是蒯良、刘备和负荆请罪的张允。刘备和张允在日落之前秘密返回荆州。

　　“兄长，此事千真万确！请及早准备啊！”

　　刘备一脸焦虑地抱拳道。

　　“主公，此事已经显而易见了！还请速做决断啊！”

　　蒯良接着道。

　　刘表猛地一拍案几，‘啪’的一声大响，跪在堂下的张允不禁吓了一跳。“这些个蛇心狼种的畜生！”

　　刘表怒声道，苍老的面孔上全是愤怒之色。

　　“兄长，现在不是愤怒的时候！应迅速做出反应！迟则生变啊！”

　　刘备急声道。

　　刘表皱了皱眉头，有些慌乱地说道：“秦军实力强横！我荆州弹丸之地如何能与之抗衡？”

　　刘备连忙道：“兄长不必担忧！现秦军主力集结在涂唐与孙坚对峙，宛城的秦军只有不到五万军队！我们不仅不必担心秦军，反而可以在剿灭蔡瑁一伙后乘势北上夺取宛城进击洛阳！”

　　刘表不禁犹豫起来。

　　刘备见状，还想劝说。这时，蒯良抢先道：“主公，还是先清理掉蔡瑁等叛将再说吧！”

　　刘表点头道：“子柔所言极是！子柔可有什么好办法？”

　　蒯良稍作思忖回禀道：“主公，蔡瑁等还不知道我们已经获知了他们的阴谋，所以我们明日就以议事之名召集军中诸将到刺史府中来！然后……”

　　蒯良的眼中闪过一丝寒芒。

　　刘表欣然道：“此法甚好！”

　　“主公，蔡夫人与蔡瑁关系匪浅，我只怕……”

　　蒯良委婉地说道。

　　刘表犹豫了一下，“这样吧！就暂时将蔡氏软禁在后院之中！”

　　蒯良、刘备闻听此言，都不禁暗中叹了一口气。


第759章 变数

　　蒯良、刘备两人听到刘表这个时候竟然还护着吃里扒外的蔡氏，都不禁感到有些无奈。

　　第二天，包括蔡瑁在内的锦州将领收到了刘表的命令，刘表让他们到刺史府商议军事。蔡瑁不疑有他，当即点齐了自己的卫队离开了蔡府。而一个时辰之前，文聘接到刘表的密令，率领麾下三千最精锐的步卒秘密入城进入了刺史府。

　　就在蔡瑁离开了府邸的同时，杨同突然收到一份只有四个字的飞鸽传书，根据传书上的编号，杨同知道发出这飞鸽传书的是潜伏在张允身边的密探。“张允叛变！”

　　杨同面色陡然一变，突然想到今日刘表召集众将之事，“不好！来人！”

　　一名化装成仆役的密探当即出现在杨同面前，“大人，有何吩咐？”

　　“立刻去通知蔡瑁，今日刺史府之议是针对他的陷阱！要他立刻返回军营提前发动！”

　　密探面色一变，应诺一声，急步出了房间。杨同又叫来一名密探，吩咐道：“立刻去告诉阎行将军，情况有变，伺机而动！”

　　阎行接到杨同的急报，不禁眉头一皱，下令道：“传令所有人员集合做好战斗准备！另外斥候队立刻化妆到各城门附近及城中军营严密监视对方的一举一动！”

　　士兵应诺一声，立刻下去传令了。

　　与此同时，赶往蔡瑁府邸的密探得知蔡瑁已经在半刻钟前前往刺史府了！密探大吃一惊，连忙朝刺史府方向追去。

　　蔡瑁施施然来到刺史府门前，把门的校尉一脸谄媚地朝蔡瑁行了一礼，“蔡将军您来了！”

　　蔡瑁扬着下巴点了点头，抬脚走上台阶。

　　就在蔡瑁前脚跨进门槛之时，一个声音突然在蔡瑁身后响起，“蔡将军且慢！”

　　蔡瑁皱了皱眉头，停下脚步转过身来，一看见来的竟然是杨同身边的一名亲随，脸上的傲慢之色登时不见了，急步迎了上去。那名把门的校尉见状，不禁心中焦急，但却不知该如何是好。

　　蔡瑁来到密探前面前，恭敬地抱拳问道：“是否你家先生有事？”

　　密探看了一眼门沿下的那个校尉，贴到蔡瑁的耳边轻声说了一句话。

　　蔡瑁当即面色剧变，“什么？”

　　密探压低嗓子沉声道：“这里是是非之地，赶紧离开！”

　　蔡瑁点了点头，慌忙率领百余名亲随沿路返回。那校尉见状不禁大急，跑到台阶家喊道：“蔡将军，主公正在等候，你为何擅自离开？”

　　蔡瑁只是不答，急匆匆地回赶。

　　校尉连忙跑进刺史府。此刻刘表正高坐在主位之上，神情显得有些紧张，蒯良立在一侧，眉头微皱，文聘在另一侧按刀而立。“子柔，蔡瑁来了吗？”

　　刘表有些焦虑地问道。蒯良回禀道：“还没有！主公请宽心，一切都已经准备妥当！”

　　刘表不由得叹了口气，点了点头。

　　“主公，不好了！蔡瑁跑了！”

　　那个校尉急匆匆地跑进大厅禀报道。

　　刘表霍然站起，刚要说话时却急咳起来。伺候在一旁的婢女立刻上来搀扶住刘表，小心翼翼地拍打着刘表的背部。

　　“主公，请多保重啊！”

　　蒯良、文聘一脸着紧地抱拳道。

　　刘表咳了老半天，终于刹住，冲一脸焦虑的两人点了点头以示安慰。

　　刘表皱眉问面前跪着的那个校尉：“蔡瑁跑了是怎么回事？”

　　校尉连忙将刚才见到的事情简略说了一遍。

　　蒯良思忖道：“这蔡瑁极有可能已经得知了我们的计划！”

　　刘表不禁心头一惊，惶急地问道：“那该如何是好？”

　　蒯良双眉一拧，抱拳道：“主公，为今之计只能立刻对以蔡瑁为首的叛军展开攻击！希望蔡瑁此刻还未准备好！”

　　刘表又犹豫了起来。

　　蒯良见状，急声道：“主公，不能再犹豫了！否则，主公定会被蔡瑁这小人害死！”

　　刘表心头一凛，无奈地点头道：“那好吧！子柔，你立刻去告诉玄德，事情有变，请他立刻率麾下精兵进入荆州！另外命魏延率领麾下大军向荆州靠拢！”

　　“是！”

　　蒯良抱拳应诺，急匆匆地离开了。

　　“仲业，你则率麾下精兵立刻攻击蔡府！务必活捉蔡瑁！”

　　语落，刘表又急咳起来。

　　文聘领命，当即离开了大厅。此刻堂下与蔡瑁有所勾结的将领都不禁心中忐忑，不过心中侥幸的认为刘表可能不知道自己的情况。

　　刘表好不容易刹住咳嗽，扫视了一眼堂下众将，扬声道：“我知道你们之中有些人同蔡瑁相勾结，不过我也知道你们并不是自愿的！我不会怪罪你们，但是你们此刻谁也不准离开这里！”

　　那些心中有鬼的将领纷纷出列向刘表求饶。

　　刘表看了一眼这些跟随自己多年的将领，不禁叹了口气，摆手道：“起来吧！”

　　众将站了起来，战战兢兢地退入列中。

　　蒯良跑到后院找到刘备，“玄德，我们的计划已经泄露，主公希望你能率领麾下精锐进入荆州！”

　　刘备面色凝重地点了点头，朝蒯良一抱拳，当即带领十几名亲随离开了刺史府。

　　与此同时，文聘率领原本潜伏在府中的三千精锐出刺史府朝蔡府急赶而去。刺史府位于北大街上，而蔡府则位于南大街上，从刺史府赶到蔡府须要一点时间。

　　就在刘表一方展开行动的的时候，蔡瑁回到府邸，立刻派人与城中自己的亲信联系，同时又命人带着他的命令出城，随后蔡瑁将府邸两千余亲随组织起来。

　　“杨大人，此刻我的人还未准备好！我担心……”

　　蔡瑁心存忧虑地说道。

　　杨同呵呵一笑，胸有成竹地说道：“将军不必担心！我想马超将军的人马已经在来的路上了，另外，我方在荆州城内还有一支奇兵！”

　　蔡瑁急声问道：“什么奇兵？”

　　杨同觉得此刻也没必要隐瞒了，便对蔡瑁道：“我大秦皇帝陛下座下有一支遂行秘密任务的精锐之师，皆历百战悍不畏死！这便是屡建奇功的暗影部队！”

　　蔡瑁从未听说过这样一支部队，不由得流露出茫然之色。杨同笑了笑，说道：“将军只须知道这支部队能以一当十就可以了！”

　　蔡瑁不禁眼睛一亮，恳求道：“杨大人，可否请这支军队配合我？”

　　杨同呵呵一笑，“就是将军不说，我们也会如此做！”

　　稍作思忖继续道：“若是将军的人能够控制住城门，则暗影部队将直接攻击刺史府！若不能，则暗影部队会在第一时间协助将军控制住城门！”

　　蔡瑁点了点头，“如此最好！”

　　杨同叮嘱道：“将军，你的亲信军队皆在南城外，因此南门是重点！”

　　蔡瑁点头道：“我已经命人通知亲信邓将军即刻夺占南门！好在邓、李两位将军并未前去刺史府，否则就麻烦了！”

　　杨同点了点头。朝蔡瑁抱拳道：“将军，我也要去准备了！”

　　蔡瑁连忙抱拳道：“请恕末将不送！”

　　“将军客气了！希望不久以后能同将军在吾皇座下并阶而立！”

　　“承大人吉言！”

　　杨同点了点头。离开了蔡府。

　　杨同离开后不久，文聘率领三千精锐来到蔡府外。

　　“围起来！”

　　文聘扬声下令道。三千精锐当即将蔡府围了起来。

　　“蔡瑁，你通敌之事已经败露，还不出来投降！”

　　文聘冲着府内扬声喊道。却半晌不见动静。“将军，下令进攻吧！”

　　部将请示道。文聘眉头一皱，点了点头。

　　部将朝身后严阵以待的将士猛地一挥手，“进攻！”

　　数十名士卒当即冲出，抱着一条四五米长的檑木撞向大门。


第760章 内乱

　　咚！咚！咚！一声声剧烈的撞击声传来，聚在前堂的两千余蔡瑁亲随都不禁有些心中发怵，立在众将士后面的蔡瑁紧握着手中的长刀，牙齿紧紧地咬着，显得非常紧张的样子。

　　“将，将军，咱们还是逃吧！”

　　蔡瑁的一名亲信部将咽了口口水在蔡瑁耳边低声道。

　　蔡瑁狠狠地瞪了这名部将一眼，“放屁！”

　　随即一脚踹在部将的屁股上喝道：“给老子守好！”

　　部将连忙回到自己的位置。小声嘀咕了几句，揉了揉被踹的屁股。

　　咚！一声剧烈的大响再一次传来，蔡瑁不禁心头一跳，朝南大街方向望了一眼，喃喃道：“杨大人，你可千万不要食言啊！”

　　就在此时，荆州城内也乱了起来。蔡瑁的亲信部将率领人马攻击城门、军械库等要点，同已经有所准备的忠于刘表的军队发生激战。其中邓将军率领五千人攻击南门，与驻守南门的忠于刘表的一千将士激烈战斗，虽然这位邓将军的兵力占据绝对优势，然而这优势却并未在战场上体现出来，双方在城墙上下打得难解难分。

　　蔡瑁的另一位最为倚重的亲信部将李将军在城内乱起来之前从东门出了城，随即赶到蔡瑁的襄樊营中。这襄樊营原是刘表麾下装备最好的军旅，总兵力在六万左右，不过这支军队由于在之前同孙坚的战斗中损失颇大，现在只有四万人左右了；这支军旅原本是被刘表做为精锐培养的，然而在蔡瑁统领这支军队之后，其军纪和战斗力却在不断地下滑。

　　李将军一到襄樊营中，便急匆匆地将全军集合起来，随即对众将士道：“兄弟们，大秦帝国已经在洛阳立朝，大秦拥有百战精锐百万，坐拥三分之二的天下，荆州弹丸之地如何能与之抗衡？”

　　李将军这话一出，众将士登时流露出焦虑之色，议论纷纷，现场一时显得非常嘈杂。

　　“安静！”

　　李将军高举双手喊道。现场随即安静下来，众将士盯着点讲台上的李将军，人人的眼中流露出希冀之色。

　　李将军扬声道：“兄弟们，你们不必为此事担心！因为我们现在已经是秦军了！”

　　显得非常骄傲的样子。

　　众将士闻言不禁一愣，随即许多人流露出惊喜之色，现场比之前更加嘈杂了。

　　李将军让众将士安静下来，一脸兴奋地鼓动道：“兄弟们，眼前就是我们为大秦立功的机会！”

　　一指身后雄伟的荆州城，吼道：“拿下它，我们便是大秦帝国的功臣，大秦皇帝陛下绝不会亏待我们！”

　　吼！～数万将士举起兵器大吼起来，显得非常兴奋的样子。

　　四万襄樊营的将士倾巢出动，在这位李将军的率领下径直朝荆州南门杀去。

　　蔡瑁一方在积极地调动，而刘表一方也没闲着。除了文聘率领三千精锐进攻蔡府外，驻守在长江岸边的魏延大营也调动了起来，魏延亲率五万所部离开了江边大营朝荆州赶去。

　　与此同时，刘备来到北门外的一处营地。这处营地中驻扎着五千人马，全是刘备的部下，他们是在昨天晚上随同刘备一道赶到荆州的。

　　“将军，什么情况？”

　　刘严迫不及待地问道。

　　刘备皱眉道：“蔡瑁已经反了！”

　　在场众人对视了一眼，文丑急声问道：“主公，我们现在怎么做？”

　　刘备有些兴奋地说道：“此乃千载难逢的机会！若能在此刻助景升兄消灭叛逆，则景升兄必定愿意助我北伐！”

　　崔琰双目一亮，抱拳道：“主公所言极是！蔡瑁他们此刻必不知我军已经来到荆州左近，我们可以伺机在关键时刻给予其致命一击！”

　　刘备欣然点头道：“先生所言深合我意！”

　　然而就在这时，一直没说话的王允却道：“刘将军，你似乎并没有考虑荆州城内隐藏的陈贼的势力，另外还有宛城的苍狼营！”

　　在场众人闻言，俱都一愣，皱起眉头。刘备不无忧虑地说道：“司徒大人所言确实四个问题啊！”

　　询问的目光看向崔琰。

　　崔琰稍作思忖，抱拳道：“主公，琰以为这不是问题！”

　　哦？刘备面露疑惑之色。

　　崔琰解释道：“隐藏在荆州城内的陈贼势力不过就是些说客之流，再有就是一些上不了台面的刺客之流！”

　　崔琰所谓的‘刺客之流’说的就是暗影部队，不过崔琰他们并不知道暗影部队的具体情况，只是根据之前发生在天下的一些事情做出的判断。

　　“至于宛城方向的贼军！他们从接到消息到赶到荆州最起码要十天时间，这还不算樊城、新野对其的阻击！”

　　崔琰突然朝刘备跪下。刘备一惊，连忙上前扶崔琰，“先生，你这是干什么？”

　　崔琰痛心疾首地恳请道：“主公，在下恳求主公立刻出兵荆州，勿要使荆州不至落入贼军之手！”

　　刘备扶起崔琰，一脸正义地保证道：“只要我刘备不死，陈贼就休想染指荆州！”

　　“主公！”

　　崔琰一脸激动之色。而一旁的王允却神色淡然，眼神中还闪过一缕不以为然之色，王允他觉得刘备太心急了，而崔琰此刻已经被愤怒冲昏了头脑。不过王允并没有多说什么。

　　刘备回到帅位之上，扫视了一眼众人，从案几上取出一支令箭，扬声道：“众将听令！立刻开拔！目标，南门！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺。

　　那位邓将军率领麾下五千人同防守南门的一千刘表军鏖战了将近一个时辰，却仍然是不分胜负的尴尬局面。然而就在这时，李将军率领四万襄樊营的将士赶到了。

　　四万襄樊营一到，邓将军及其麾下登时士气大振，而刘表军一方则开始出现混乱的迹象。

　　随着襄樊营加入战场，刘表军渐渐支持不住，最后终于崩溃了。残存的百余名士兵在逃脱无望的情况之下缴械投降。最关键的南门落入蔡瑁的手中。邓、李二位将军在攻下南门后随即将手中的兵力分成四部分，一部留守南门，其他三部则分别攻击东、西、北三处城门。

　　差不多就在襄樊营攻下南门之时，征北军的暗影部队对刺史府展开了突袭。刘表虽然有所准备，但是一千多亲兵的战斗力根本无法同暗影部队相提并论，大约只坚持了一刻钟便被五百暗影部队撕破防线攻入刺史府中。然而当暗影部队清点俘虏的时候却发现，刘表等几个重要人物都已经不知去向了。随后从俘虏口中得知刘表、蒯良等已经在刺史府被攻破的前一刻向北门方向逃去。阎行一边命人去追击刘表，一边命人到城中各处去散播刘表被擒的谣言。

　　荆州城内各处的局势均朝着有利于秦军的方面发展，不过却有一个例外。进攻蔡府的文聘已经率领精锐攻入后院，蔡瑁早已不知去向，只有数百浑然不觉的亲随仍在同文聘相拼，不过他们面露惊惶之色，显然已经支持不了多久了。

　　然而眼看蔡府就要被攻破之时，一名浑身是血的校尉一脸惶急地找到文聘。“将军，大事不好了！刺史府被攻破，主公被俘！”

　　“什么！”

　　文聘大吃一惊。随即急声问道：“那南门呢？”

　　“南门也已经失守！”

　　“魏延将军呢？刘备呢？”

　　校尉沮丧地摇头道：“都没看到！”

　　“怎么搞的？”

　　文聘是又急又怒。不过出现这种情况倒并不奇怪，蔡瑁多年在荆州经营自己的势力，荆州城防系统的军官超过半数都是蔡瑁的亲信，而俨然已经称为蔡瑁亲军的襄樊营就驻扎在城南近郊，魏延的精锐却在长江边上。


第761章 暂时控制

　　“将军，大势已去，我们须立刻突围出城！否则，我们势必被叛军包围！”

　　一名部将急声道。

　　文聘稍一犹豫，便下令道：“传令各部立刻撤出战斗！”

　　“是！”

　　困守在后院中的数百蔡瑁亲随已经坚持不住了，许多人已经在考虑是逃跑还是投降。然而就在这时，占尽优势的文聘军却突然撤出了战斗。众人不禁感到莫名其妙，随后他们得知了刺史府被攻破、四门被控制的消息。

　　文聘率领麾下精锐冲出蔡府后径直朝东门奔去，路上碰到一队蔡瑁军，双方登时展开了混战。蔡瑁军不敌，溃退下去。

　　文聘赶到东门，此刻，东门已经落入蔡瑁的手中。文聘率领精锐一举击破蔡瑁军的阻击冲出荆州城。

　　街道上兵荒马乱杀声震天，百姓们躲在家中，都不禁在猜测究竟发生了什么事情。

　　随着文聘突围出城，荆州基本上落入了蔡瑁的掌握中，更准确的说，应该是落入了大秦的掌握中。

　　正当阎行在刺史府指挥部下收集官档文书的时候，杨同来到刺史府中。

　　“将军，是否抓住了刘表？”

　　杨同颇为期待地问道。

　　阎行摇了摇头，淡然道：“那只是我叫部下散播的谣言！”

　　杨同恍然地点了点头。看了一眼正不断捧着书简出来的士兵，不禁问道：“将军，可有什么收获？”

　　阎行不苟言笑地说道：“虽然你我同属情报署，不过这查验文档的工作应该由你的人负责！”

　　其实，并不是阎行计较这些，而是阎行的手下属于杀手内的，对检验文档排查情报并不擅长，另外，他们此刻还有另外更重要的工作。

　　杨同一愣，随即笑道：“对对对！是在下疏忽了！”

　　当即对身边的一名密探道：“立刻调一组人过来查验文档！”

　　“是！”

　　那密探应诺一声，立刻离开了。

　　这时，一名暗影部队的士兵来到阎行面前，禀报道：“将军，荆州的文档都已经搬出来了！”

　　阎行点了点头，看了一眼眼前这堆积如山的文档，对杨同道：“文档都在这了！我会在这刺史府中留下一队士兵！”

　　“多谢！”

　　杨同抱拳道。

　　阎行转身朝外面走去，数百名暗影部队的士兵紧随在后。

　　阎行离开后不久，蔡瑁急匆匆地来到了刺史府中。

　　“蔡将军！”

　　杨同微笑着抱拳道。

　　蔡瑁连忙回了一礼。随即一脸着紧地问道：“大人，可是砸到了刘表？”

　　杨同微微一皱眉头，当即将真实情况同蔡瑁简要说了一遍。蔡瑁不禁感到有些失望，同时心中难免有些发怵，典型的做贼心虚。

　　“对了，令妹现正在后院的别院之中，将军可要去看一看？”

　　杨同问道。

　　蔡瑁叹了口气，“不必了！等过了这段时间再说吧！”

　　杨同点头道：“这样也好！”

　　“对了，大人，可有马超将军的消息！”

　　蔡瑁颇为急切地问道。

　　杨同眯着眼睛看了一眼蔡瑁，回答道：“马超将军的部队已经进入新野地界！”

　　其实杨同并没有说真话，他根本就没有收到马超的讯息，他现在也正在焦急等候马超的消息呢，杨同非常清楚，凭蔡瑁这些个人根本就不可能守住荆州多久。

　　蔡瑁一听杨同的话，大松了一口气，“这样我便放心了！”

　　杨同问蔡瑁道：“蔡将军，水师的情况如何？”

　　蔡瑁道：“水师现驻扎在夷陵的水寨中。其中的校尉及将官全都是我的亲信，不会有任何问题！”

　　杨同点了点头，叮嘱道：“蔡将军，有一点你必须明白！吾皇陛下对荆州的水军非常看重！”

　　蔡瑁当即信心满满地抱拳道：“大人尽管放心！万无一失！”

　　“那就好！”

　　就在这时，有斥候来报，说魏延及刘备各领军马已经抵达南城下！

　　蔡瑁一皱眉头，朝杨同抱拳道：“大人，军情紧急，末将告辞了！”

　　“等等，我随将军一道去！”

　　杨同道。杨同对身边的一名密探吩咐了几句，然后跟着蔡瑁一道离开了刺史府。

　　来到城门楼上，倚着墙垛向外眺望，只见数以万计的将士正聚集在城下，魏延立马在军阵之前，高声喊道：“逆贼，速速开门投降！本将可饶尔等不死！”

　　“这人就是魏延？”

　　杨同问道。

　　蔡瑁面色阴沉地点头道：“正是他！此人狂妄自大，向来与我不和！”

　　杨同不禁暗道：“有点傲气的估计都不会与你为伍吧！”仔细打量了一眼正在城下叫骂的魏延，不由得暗赞道：“勇猛彪悍，一脸的傲气，真是不可多得的大将之才啊！”随即心头一动，‘若是能将他说降，则荆州大局定亦！’想到这，杨同开始在心中谋划起来。

　　魏延喊了半天，不见对方应答，不禁郁闷，策马回到军阵之中，对刘备道：“蔡瑁这鼠辈根本就不敢出战！”

　　语气中充满了对蔡瑁的不屑之意。

　　刘备呵呵一笑，赞道：“魏延将军骁勇，蔡瑁鼠辈当然不敢缨将军锋芒！”

　　魏延哈哈一笑。

　　“可是蔡瑁如此龟缩不出，我们非常被动啊！”

　　魏延皱眉道。

　　刘备深有同感地点了点头，“荆州城高河阔，我军很难在短时间内攻克；而秦军十日后就将抵达这里！情况不容乐观啊！”

　　刘备的语气中透露出浓浓的忧虑。

　　魏延却道：“这倒不见得！”

　　“哦？”

　　刘备面露诧异之色，“将军有何高见？”

　　魏延道：“目前守在荆州城内的其实就是蔡瑁的襄樊营，这支部队虽然装备不错，但是战力非常羸弱！我军若三面强攻，则很有可能在短时间内攻克荆州！”

　　刘备不禁一喜，“果真如此？”

　　魏延很肯定地点了点头，一脸轻蔑地说道：“我同这襄樊营打交道的时间也不是一天两天了！蔡瑁这些人在军队中只顾着拉帮结派，军队疏于训练，并且军纪极其败坏！”

　　“若是如此，我们则还有一线胜机！”

　　刘备双目炯炯。

　　“不错！只要击破蔡瑁，我们便能据荆州对抗陈贼！然后与孙坚合兵一处等待时机！待中原百姓举起义旗，我等便可在南方兴兵！”

　　崔琰非常激动地说道。

　　魏延呵呵一笑，不咸不淡地说道：“崔先生，你想得也太远了吧！”

　　刘备思忖片刻，说道：“我等暂时退兵，最好攻城准备！只待明日太阳升起，便立刻强攻荆州。”

　　魏延点了点头。

　　蔡瑁在城门楼上不停地吼叫着，督促着麾下将校布置防御。可以看的出，蔡瑁似乎有些害怕。

　　就在这时，一名士兵指着城外用惊喜的声音叫道：“快看！他们退兵了！”

　　蔡瑁闻言当即朝城外望去，果然看见魏延的五万精锐与刘备的五千人马正在缓缓退去。脸上闪过惊喜之色，随即眉头一皱，疑惑地问道：“他们这是做什么？”

　　一旁的杨同思忖道：“事起仓促，他们并没有做好攻城的准备！我想他们准备好后便会发起攻击。”

　　蔡瑁一惊，急声问道：“这该如何是好？”

　　杨同笑道：“蔡将军不必担心！马超将军数日后便会抵达，到时大局定亦！”

　　蔡瑁点了点头，不禁道：“希望马超将军能够早日到来！”

　　杨同淡然一笑，心中却不禁有些忧虑。

　　刘备、魏延在南门外扎下营寨，这时，文聘率领麾下精锐来到。几人在大帐之中商议了片刻。文聘、魏延各自离开，魏延返回自己的军营，而文聘则前往当阳的军营。刘表军在当阳还有四万人马，原本是用来防备孙坚的。


第762章 阴谋

　　天色已经暗了下来，荆州内外显得非常宁静。只有双方传令兵来去匆匆的声音和荆州城内巡街士兵的叫喊声。

　　蔡瑁的襄樊营士兵没精打采地倚在墙垛下，有的已经打起了瞌睡，许多士兵的脸上流露出茫然无措的神情。

　　蔡瑁和张允看着手下这帮士兵都不禁有些担忧。这张允是暗影部队攻破刺史府后救出来的，随后张允便被带到了蔡瑁的身边，顺理成章地重新做为襄樊营的将官。

　　“将军，魏延的士兵可都是如狼似虎之辈啊！”

　　张允在蔡瑁的耳边轻声道，言下之意不言自明。蔡瑁皱了皱眉头，不过眉头随即又舒展开，笑道：“不用担心！马超将军的精锐几天之内便能赶到！我们只须坚持几天时间便可！”

　　张允是第一次听说此事，不禁双眼一亮，语气兴奋地问道：“将军将军就要赶到了？”

　　蔡瑁点头道：“是杨大人亲口告诉我的，定然不会有假！”

　　“真是太好了！马超将军一到，定然能将逆军杀得片甲不留！”

　　张允显得异常兴奋。蔡瑁深以为然地点了点头。

　　荆州城的街道上仍然没有行人。数十组士兵在荆州城各大街小巷走动着，一边敲锣一边喊道：“刺史府号令，任何人等不得在街上走动，违者以奸细论处！……”

　　与此同时，还有巡逻兵在大街小巷穿梭着。

　　荆州城里的百姓依旧忐忑不安，许多人仍然不知道发生了什么事情。一些素来与刘表关系匪浅的家族豪门纷纷遣人到刺史府去打探，然而这些人才出大门便被襄樊营的士兵给挡了回去。人们不由得更加忐忑不安了。这一夜，荆州城内的百姓注定将无法成眠。

　　城外刘备的大帐中，灯火亮着，刘备一个人举着一盏油灯在地图架前仔细观察着。

　　王允掀帘走了进来，看了一眼正聚精会神在地图上的刘备，王允不禁暗自感慨。王允朝刘备抱拳轻声唤道：“刘将军！”

　　刘备听到身后的声音，当即转过身来，看见是王允，笑道：“是司徒大人啊！”

　　刘备放下手中的油灯，问道：“司徒大人这么晚了还没有休息？”

　　王允笑道：“将军不是也没有歇下吗？”

　　刘备呵呵一笑，随即叹了口气，“司徒大人，你说我们逆转乾坤的可能性有几层？”

　　此刻的刘备完全不像白天那样信心满满。

　　王允淡然一笑，反问道：“将军认为人力可逆天否？”

　　刘备一愣，在帐内来回踱着步。心里在做着激烈的思想斗争，他虽然觉得胜利渺茫，但是他却不愿意放弃，他觉得自己是大汉宗亲，绝不能让江山落入他姓之手。

　　刘备顿住脚步，对王允道：“司徒大人，无论如何，我也要试一试！”

　　对于刘备的决定，王允丝毫不感到意外。他明白像刘备这样的人物是不可能甘愿屈居人下的。

　　“司徒大人，你的义女貂蝉现在是陈贼的宠妃，不知……”

　　王允明白刘备的意思，叹了口气摇头道：“蝉儿她对陈楚已经不能自拔，前段时间便为了他而违抗我的命令！不过她总算还念着我对她的养育之恩，在洛阳时她并没有向陈楚透露关于我的情况！”

　　貂蝉当时确实因为担心陈楚会杀了王允，所以向陈楚隐瞒了一些事情，不过，王允之所以能够离开洛阳却是因为陈楚不愿意看到貂蝉伤心和为难。

　　刘备听到这话，不禁感到沮丧。

　　看到刘备的神情，王允笑道：“将军也不必太过烦恼！正如今日崔琰所说，将军还是有一线胜机的！”

　　“一线胜机！”

　　刘备苦笑着摇了摇头。

　　王允离开后，刘备准备上榻歇息。就在这时，白天一直不见人影的文丑小跑着进入刘备的大帐。

　　刘备一见文丑，连忙迎了上去。“主公！”

　　文丑一脸兴奋地抱拳道。待文丑要继续说时，刘备打了一个阻止的手势。刘备走到帐帘处朝外面张望了一眼，叮嘱站岗的两名士兵道：“不要让任何人进来！”

　　“是！”

　　两名士兵毫无疑问地应诺一声。

　　刘备回到帐幕中，低声问道：“做成了吗？”

　　刘备的神情有些复杂，既有期待又有一丝担忧之色。

　　文丑抱拳道：“刘表及其亲信一百二十三人全部被秦军杀害！”

　　眼神中流露出别样的味道。

　　刘备松了一口气，悲声道：“想不到景升兄竟然会遭了陈贼的毒手！”

　　随即刘备叮嘱道：“要你手下的士兵不要乱说话！”

　　文丑道：“主公尽管放心！兄弟们都是明白人，而且对主公忠心不二！”

　　刘备眉头舒展开，点了点头，对文丑道：“你辛苦了！下去休息吧！”

　　“是！”

　　文丑抱拳应诺一声，退出了大帐。

　　第二天一大早，刘备在大帐中召集麾下众将，同时派人将魏延请了过来。

　　刘备扫视了众人一眼，一脸悲色地说道：“刚刚我得到消息，景升兄在北城外遭到蔡瑁叛军的伏击，景升兄以下一百二十三人全部遇害！”

　　此话一出，所有人都不禁大吃一惊，魏延更是大惊失色。“刘使君，此事确定吗？”

　　魏延急声问道。

　　刘备点了点头，悲声道：“我军的巡逻兵在官道边的树林中发现了他们的尸体。我已派人过去了，相信他们就快到了！”

　　话音刚落，刘备的一名亲兵跑进大帐中跪禀道：“启禀主公，收敛尸体的队伍已经回来了！”

　　亲兵的话音刚落，魏延便冲了出去。几乎同时，刘备霍然站起，也冲出了大帐。紧接着，众人跟着跑出了大帐。

　　一出大帐，所有人都惊呆了，眼前摆放着一百余具尸体，刘表等赫然就在其中。

　　“主公！”

　　魏延一脸悲色地朝刘表的尸体跪了下去。这时，刘备走了上来。在刘表的尸体边轰然跪下，哭声道：“景升兄，想不到只一日不见，你我便天人永隔！”

　　刘备大哭起来，那模样让人感到死的会不会是他的老豆。

　　魏延见刘备哭得如此伤心，不禁心中感动，朝刘备拜道：“多谢刘使君深情厚意！”

　　刘备连忙扶起魏延，悲声道：“我与景升兄情同手足，何须将军道谢？”

　　刘备又朝刘表的尸体拜了一拜，“景升兄，弟定为你报仇！”

　　刘备的神情异常眼熟，语气中充满了仇恨之意。

　　魏延及其他荆州一系的将领见此情景，都不禁心中感动。

　　刘备举起右手扬声喊道：“擂响战鼓，出战！为景升兄和所有死难的荆州军民报仇！”

　　众将大吼一声，战意昂然；荆州一系的将领更是军情激昂。

　　雷鸣般的战鼓声在晨曦中大响起来，刘备军将士和荆州军将士如同开闸的洪流般从营垒中汹涌而出。

　　城头上的蔡瑁军被惊动了，纷纷朝城外望去。看着气势凶凶的联军将士，蔡瑁军将士都不禁心中胆怯。

　　蔡瑁张允急匆匆地登上城门楼，看见军容鼎盛战阵严谨的联军，两人都不禁面色苍白。此刻联军已经列阵完毕，数万将士列成数个方阵，不时地举起兵器大吼，声浪就如同澎湃的海浪一般。

　　“快，快去把杨大人和阎将军请来！”

　　蔡瑁对身边的一名亲随急声道。亲随应诺一声。正当这名亲随准备离开时，杨同和阎行在数十名暗影部队的簇拥下来到城门楼上。

　　“将军，杨大人和阎将军来了！”

　　亲随向望着城外的蔡瑁禀报道。


第763章 鬼胎

　　蔡瑁张允见杨同、阎行来了，连忙迎了上来。“杨大人，阎将军！”

　　两人一脸卑微地行了一礼。

　　两人点了点头来到墙垛边，朝城外望去。杨同颇为惊讶地说道：“想不到魏延的军队竟然能有如此气势！”

　　“不对！”

　　阎行突然道。

　　杨同不禁感到诧异，问道：“有什么不对？”

　　蔡瑁、张允也都有此疑问，注视着阎行。

　　阎行盯着城外的联军说道：“整支军队都散发出哀兵气势！这实在是很奇怪！”

　　三人听到这话，才发现城外军队的气势果然跟通常的悍勇气势并不相同。

　　阎行扫视了一眼城外的联军军阵，却没发现做为主角的刘表。阎行皱眉道：“刘表怎么不在这里？”

　　三人朝城外望去，果然没有看见刘表。蔡瑁一脸诧异地说道：“对啊！怎么不见刘表啊？”

　　阎行、杨同对望了一眼，均从对方的眼中看到疑惑之色，同时两人都有一种不好的预感。

　　阎行对蔡瑁道：“蔡将军，你要做好心理准备啊！”

　　阎行的神情显得非常严肃。

　　蔡瑁虽然没多少本事，但也明白阎行的意思。从古到今，哀兵的攻击力是最为强悍的！蔡瑁信心满满地抱拳道：“将军放心！这荆州城可不是小县城，虽然说不上固若金汤但也是难得的坚城！”

　　阎行淡淡地点了点头。杨同则赞许地说道：“我相信蔡将军防守十天是不成问题的！”

　　就在这时，城外联军的战鼓声再一次大做起来。阎行眉头一皱，沉声道：“敌人要攻城了！”

　　蔡瑁心头一凛，扯着嗓子吼道：“弓弩手上前！车弩上前！准备战斗！”

　　随着蔡瑁的喊声，城墙上的襄樊营将士登时忙活开。弓弩手匆忙地奔到墙垛边，另有士兵将沉重的床弩往墙垛边推动着，刀盾手、长枪兵等肉搏步兵则退入城墙上的十几处藏兵点，攻城战一旦打响，首先交锋的将是双方的远程部队，这个时候若是城墙上挤满了人必定伤亡惨重。

　　就在守军慌忙准备的时候，联军将士开始行动了。约一万将士推着各种攻城器械朝城墙推进着，步伐整齐气势如虹，与城头上蔡瑁的襄樊营判若两样。

　　当联军将士前进到距离城墙约两百步距离时，城墙上的重型床弩开始射击了。荆州攻防战终于开始了。

　　一开始，联军便发起山崩海啸一般的攻击，魏延的麾下表现出让人震惊的战斗意志，一拨拨士兵顶着檑木、石块、箭雨拼命地向上冲击，吼叫着，完全不理会不断从云梯上栽落的同袍的尸体，真可谓前仆后继。

　　如此攻势一直持续到傍晚前。在这过程中，联军数次攻上城头，几次险些夺下城门，不过好在有暗影部队及时进入战场化险为夷；蔡瑁所部的表现只能用垃圾来形容，要不是依靠坚城，估计他的部队早就已经被打散了。

　　伴随着天边的夕阳，金钟声突兀的响了起来。联军将士如潮水般退了下去。城头上的蔡瑁军都不禁大松了一口气，一些人竟然显出虚脱的样子。阎行看着这城头上士气消沉的蔡瑁军将士紧皱眉头。一旁的蔡瑁摸着额头上的冷汗，还在为不久前那惊心动魄的场面惊心。

　　阎行从城头上下来，径直回到刺史府中。

　　杨同当即迎上来，问道：“魏延的部队是否已经退下去了？”

　　杨同只是情报署的密探头领，所以他并没有参与刚才的守城战斗。

　　阎行将血迹斑驳的大刀放到手边的案几上，点了点头。阎行看了一眼杨同，皱眉道：“蔡瑁张允的军队不想象中更加不堪！只怕三天之内刘备他们便能攻入荆州！”

　　杨同不禁一惊，“这么会这样？”

　　阎行摇了摇头。问道：“还没有马超将军的消息吗？”

　　杨同摇了摇头。皱眉道：“马超将军应该是在四天前出发的！可是却没有收到他们的任何消息！真是让人担心啊！”

　　“可能是‘香囊’出了什么问题！”

　　阎行分析道。所谓的‘香囊’是一种装有特殊香料的香包，一般由传令官管理，这种特殊的香料能够使信鸽辨认出活动目的地的所在！

　　杨同点了点头。

　　阎行又问道：“可有陛下的传书？”

　　杨同这才想起就在刚才守城战进行之时收到了陈楚发自横江的飞鸽传书。杨同从怀中掏出传书递给阎行，“差点把此事忘了！这是两个时辰前主公发来的飞鸽传书！”

　　阎行连忙接过传书拆看。眉头微皱地对杨同道：“陛下无论如何也要保住驻扎在夷陵的水师！”

　　杨同道：“江东水军强大，已经成为了陛下南下最大的障碍！如果能够完整的将荆州水军并入我水军之中，便有可能击破江东水军！”

　　阎行点头道：“我明白！只是我们自己已经应接不暇，根本没办法分身照看夷陵的水军！”

　　杨同道：“我想应该把蔡瑁张允叫来问一问情况！”

　　阎行点了点头。

　　就在这时，蔡瑁进来了。“末将见过杨大人阎将军！”

　　蔡瑁恭声拜道。

　　两人对望了一眼，杨同笑道：“蔡将军不必多礼！蔡将军，张将军呢？”

　　蔡瑁回答道：“张允将军正在城门楼上检查防御情况！”

　　杨同点了点头。杨同将陈楚的传书递给蔡瑁，“蔡将军，看看吧！”

　　蔡瑁恭敬地接过传书，第一眼便看右下角的署名，愣了一愣，随即双手微颤一脸激动地说道：“这，这是陛下的亲笔书函？”

　　杨同微笑道：“这是主公发来的飞鸽传书！”

　　蔡瑁仔仔细细地看了一遍。蔡瑁双手捧着传书恭恭敬敬地交还给杨同。

　　杨同一脸严肃地问道：“将军可明白了？”

　　蔡瑁点了点头，“陛下似乎非常看重荆州的水军啊！”

　　杨同道：“蔡将军，这荆州城可以放弃，不过夷陵的水军绝不能出一点纰漏！否则，你我都无法向陛下交待！”

　　蔡瑁思忖道：“荆州水军中多是我的亲信，绝不会出现问题！只是我担心驻扎在当阳的刘表军！”

　　杨同明白蔡瑁的意思，皱眉道：“若是在地面交战，荆州水军绝不是当阳军的对手！须立刻通知荆州水军离开水寨驻扎地，到江中游弋，直到我军完全控制荆州局势！”

　　随即对蔡瑁道：“蔡将军，可有办法尽快通知荆州水军？”

　　蔡瑁连忙回答道：“可以用信鸽！”

　　“如此最好！事不宜迟，就请蔡将军立刻给夷陵发去飞鸽传书！”

　　蔡瑁点了点头，朝阎行、杨同抱拳道：“末将这便去办此事！”

　　语落，急匆匆地出了刺史府。

　　“阎将军，我实在是有些担心啊？”

　　杨同不无忧虑地说道。

　　阎行淡然道：“担心也没用！还不如省点力气！”

　　杨同苦笑着摇了摇头，“阎将军，我可没你那般洒脱！”

　　阎行朝杨同抱拳道：“我要到城墙上去巡视一番，告辞！”

　　杨同抱拳回礼道：“有劳阎将军了！”

　　联军大营。

　　“使君，文聘将军传信说，他已经于今天中午时抵达当阳。”

　　魏延向刘备禀报道。

　　刘备双眼一亮，急声问道：“文聘将军打算什么时候对夷陵发动攻击？”

　　魏延回答道：“文聘将军打算明日一早便开拔出发！”

　　刘备猛地一击掌，“好！只要击破夷陵的水军，陈贼便在短时间内无法横渡长江！”

　　此刻，刘备的心里面已经有了一个计划，他打算等到明日文聘击破夷陵的消息传来后，便劝说众人将军队撤到江南的武陵郡，然后趁陈楚暂时无力过江而孙坚主力被牵制的机会，以武陵郡为基地，向西川发展。刘备的这一计划不可谓不高明啊！


第764章 火烧水寨

　　第二天一早，联军便像昨天一样开始攻城。一波波的攻势就如同拍岸的惊涛一般，惊心动魄。蔡瑁军抵挡得非常吃力，许多时候，数十人围攻几个冲上城头的联军士兵却不占丝毫上风。

　　与此同时，文聘已经率领麾下所有四万将士离开了当阳，径直朝夷陵而来。夷陵位于长江边上，是东进西出的一处交通要冲，军事地位十分重要。荆州军的五万水军在洞庭湖之战败给江东水军后便退到了这里，将此做为临时的基地。

　　这天早上，驻守夷陵的蔡瑁亲信张舟像往常一样睡到日上三竿之时才起床。优哉游哉地洗漱完毕来到大堂之中，打了个大大的哈欠，问身旁的一名校尉道：“可有什么事情？”

　　校尉哈弓着腰回答道：“无事！”

　　张舟在主位上座下，不无感慨地说道：“荆州此刻想必正在水深火热之中啊！”

　　蔡瑁在发起兵变的当天便用信鸽给张舟传来了书信，所以张舟知道此刻发生在荆州的事情，不过他对于具体的情况并不清楚。

　　校尉闻言，当即凑上前，小心翼翼地问道：“将军，是否要出兵救援荆州？”

　　张舟翻了翻白眼，教训道：“大秦皇帝陛下给咱们的任务是管好水军，可没让咱们舍弃战船跑到岸上去！”

　　“是是是！将军英明！”

　　校尉连忙奉承道。

　　就在这时，张舟的一名亲兵急匆匆地跑进了大堂，“将军，荆州的飞鸽传书！”

　　说着，亲兵双手呈上一封传书。

　　张舟一愣，反应过来，示意校尉将传书接过来，嘴里嘟囔道：“莫不是荆州吃紧催我发兵来了！”

　　校尉从亲兵手中接过传书，来到张舟面前，呈上传书道：“将军！”

　　张舟赶忙从校尉手中接过传书，拆开看了一遍。

　　“将军，是何事？”

　　校尉有些迫不及待地问道。

　　张舟笑道：“这是大秦的杨大人通过蔡瑁将军的飞鸽发来的命令。杨大人要我们立刻离开陆地营地，将所有战船暂时开到江中游弋！”

　　校尉一愣，疑惑地问道：“这是为何啊？”

　　张舟皱了皱眉头，“信上说，文聘极有可能率领驻在襄阳的精锐进攻夷陵！”

　　校尉吃了一惊，难以置信地说道：“这怎么可能？他们的首要目标应该是荆州啊！”

　　张舟皱眉道：“陛下如此在意我们的水军必有其道理！所以贼军将注意打到我们的头上也不是没有可能的！”

　　随即对校尉道：“立刻传令全军，即刻进入战船，准备起锚！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，急步退出了大堂。

　　张舟又对亲兵下令道：“立刻带人将我的东西搬进我的坐舰！另外将我那几个小妾也都带上船！”

　　亲兵对张舟的这个命令丝毫不感到意外，应诺一声离开了大堂。

　　然而一刻钟后，校尉一脸惶急地跑进了大堂。

　　张舟看见校尉这样一副模样，不禁有些恼火，责骂道：“如此慌慌张张的做什么？见鬼了？”

　　校尉咽了口口水，缓下一口气，指着身后急声道：“将，将军，贼军，文聘他们进来了！”

　　张舟一时没反应过来，回过神来，脸色骤然大变，“什么！文聘来了？”

　　校尉点了点头，继续道：“好多人！他们倾巢出动了！”

　　话音未落，惊心动魄的厮杀声和吼叫声便传进了两人的耳朵。

　　校尉不由自主地咽了一口口水，一脸惊惶地道：“将军，咱们赶紧逃吧！”

　　张舟急声道：“走，随我去江边！”

　　校尉连连点头。

　　两人跑出大堂，与百余名亲兵汇合。张舟身边的几名亲兵下令道：“你们几个，立刻到江边去传令，能开动的船立刻驶离水寨！你们几个，到城中去给我看看情况，同时传令来不及撤退的军队给我顶住！”

　　几名亲兵应诺一声，急匆匆地跑出了太守府。

　　张舟和校尉在百余名亲兵的簇拥下惶急地跑出太守府，径直朝江边奔去。

　　此刻，文聘已经率领大军冲入夷陵城，正与张舟的一部分军队在混战。不久之前，文聘率领大军抵达夷陵城外，文聘发现夷陵城的防守竟然非常松懈，城门竟然都没有关闭，文聘当即派遣轻骑兵突袭城门，随即亲率大军杀入城中，此刻夷陵城中的绝大部分百姓都还不知道发生了什么事。

　　又激战了大约一刻钟，张舟所部完全崩溃，文聘军分成十几路衔尾追杀。

　　“将军，张舟的人已经被我们击溃了！兄弟们正在追杀！”

　　文聘的一名部将抹了一把脸上血水禀报道。

　　文聘点了点头，下令道：“传令左右及后军不必加入对溃军的追击，立刻向江边水寨进发！”

　　“是！”

　　部将抱拳应诺，急步奔了下去。

　　片刻后，两万余步骑在文聘的率领下径直朝江边水寨奔去；而此刻，只有一半左右的舰船离开了水寨，张舟本人才刚刚登上自己的坐舰。

　　两万步骑奔到江边，呈现在眼前的是一副乱糟糟的景象，数以万计的水军正蜂拥朝军舰上攀登，许多人被人流给硬生生地挤下了埠头落入江中，一艘战舰由于登上的人太多，竟然轰然侧翻，数以百计的人瞬间落水，那一片的水面就如同烧开了一般。

　　文聘当即下令道：“立刻突入水寨，见船就烧！”

　　两万余步骑大吼一声，朝水寨汹涌而去。负责防守寨门的张舟军一触即溃。文聘军杀入水寨中，张舟军登时大乱起来。

　　在主舰上的张舟看见这一幕，大惊失色，急声下令道：“快起锚！”

　　“可是将军，还有人没上来呢！”

　　张舟面色狰狞地沉声道：“管不了那么多了！否则我等均不能幸免！”

　　负责起锚的士兵使劲转动绞盘，然而绞盘彷佛卡住了似的纹丝不动。

　　张舟见锚定迟迟没有升起，不禁大急，急步奔到船首，怒声道：“怎么回事？”

　　一名负责起锚的士兵禀报道：“将军，锚定似乎被什么东西给勾住了！”

　　张舟眉头一皱。这时，耳边的厮杀声更近了。

　　张舟一把拔出宝剑，喝道：“都给我让开！”

　　士兵们连忙退到一边。张舟走到盘车边，一剑将连接锚定的绳索斩断，只见那绳索嗞啦一声便从导引洞缩了下去，落入江中。

　　张舟回剑入壳，扫视了一眼现场发愣的将士，厉声喝道：“还愣着干什么？立刻开船！”

　　众人反应过来，连忙回各自的岗位。数十米长的楼船缓缓离开了码头。而此刻，码头上已经乱成了一锅粥，文聘军无情地斩杀着这些昔日的同袍，许多张舟军慌不择路地跳入江中，许多地方已经升起了火光，许多来不及离开的战船已经被烈焰包围了，还有许多战船正慌慌张张地开离码头，有两艘战船一驶离码头便撞在了一起，一只船向一侧倾覆，水手纷纷跳入江中，而另一只战船则变了一下方向继续往水寨外驶去，丝毫没有理会落入水中的同袍弟兄。

　　张舟的坐舰开出了水寨，数以百计的战船从水寨中汹涌而出。水寨中已经是火光冲天，许多战船侧倒在江面上燃烧着。张舟看着眼前的情景，面色苍白。

　　张舟的坐舰驶入江中，随即张舟命令传令官向各舰传讯命令他们向自己汇拢过来，同时派人统计损失情况。

　　张舟回到船中自己的房间内，只见自己的两名小妾正一脸惊恐地坐在矮榻之上。船上的这种矮榻不同于陆地上的，它被固定在船舱中。


第765章 失踪的马超

　　两名小妾一看见张舟走了进来，连忙迎了上去，其中一人急声问道：“将军，外面的情况如何了？”

　　张舟不耐烦地说道：“女人家问这些做什么？快帮我将甲胄解下！”

　　说着张开双手。两名小妾连忙照做。将张舟的甲胄解下，很吃力地捧着放到一边。

　　张舟在矮榻上倒了下去，他感到特别疲倦。闭着眼睛说道：“我休息一会儿，有事就叫醒我！”

　　两名小妾一起应诺一声。

　　与此同时，各舰船正通过旗语相互交换着信息，散布在江面上的舰船正朝张舟的坐舰汇集过来。

　　不知道过了多久，张舟被一名小妾唤醒了。张舟不悦地喝道：“干什么？”

　　那名小妾战战兢兢地回答道：“将，将军，吕校尉求见！”

　　张舟想起正事，连忙跳下矮榻，急步出舱。

　　一出来便看见校尉正在焦急等候着，连忙问道：“情况如何？”

　　校尉禀报道：“将军一千六百条战船只剩下一千一百条，另外相当数量的战船上只有一半的人手！”

　　张舟虽然已经有所预料，但仍不禁吃了一惊，“什么！损失这么大！”

　　校尉点了点头。问道：“将军，现在我们该怎么办？”

　　张舟懊恼地来回踱着步，右拳不停地敲打着额头。顿住脚步，问道：“有信鸽吗？”

　　校尉面露尴尬之色，“当时只顾着赶来水寨，忘了带信鸽！”

　　“怎么搞的！”

　　张舟异常懊恼地斥责道。

　　校尉不禁心头一凛，连忙跪下道：“请将军恕罪！”

　　张舟不耐烦地道：“我现在怪责你又有什么用？”

　　稍作思忖对校尉道：“传令下去，船队向秭归前进！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，连忙下去了。

　　与此同时，文聘所部正在打扫战场，数队斥候正沿江而上监视荆州水军的行动。

　　夕阳西下之时，荆州水军的船队已经抵达距离秭归十余里的江面上，而文聘主力已经退入夷陵城中。而此刻，荆州的攻防战已经落下了帷幕，在这一天的攻防战中，险情不断，最严重的一次，联军已经攻破了防守城头的蔡瑁军，向两侧扩大桥头阵地，同时一部联军径直杀向城门，后续部队顺着云梯源源不断地登上城头，就在此危机时刻，阎行亲自率领数百暗影部队向此处的联军发起反击，一番恶战过后，暗影部队击溃了联军，然而暗影部队此刻也只剩下不到百人了。

　　阎行回到刺史府中。杨同一看见阎行就不禁吃了一惊，阎行浑身浴血，铠甲多处破口。

　　“将军，今日战况如何？”

　　杨同关切地问道。

　　阎行双眉紧皱，摇头道：“今日城池险些失守！”

　　阎行在一张胡凳上座下，一脸疲倦的神情。

　　杨同闻言大吃一惊，急问原由。阎行将今日守城的情况简要说了一遍。

　　杨同皱眉道：“这样看来，荆州只怕明日就会被攻破！”

　　杨同在大堂中来回踱着步，一脸焦急的神情。

　　“杨大人，还没有马超将军的消息吗？”

　　阎行问道。

　　杨同顿住脚步，叹了口气摇头道：“没有！看来真的是‘香囊’出了问题！”

　　两人沉默下来，气氛显得非常压抑。

　　就在这时，蔡瑁张允急匆匆地来到。

　　两人顾不上行礼，蔡瑁焦急地问道：“大人、将军，可有马超将军的消息？”

　　杨同笑道：“蔡将军不必担心！马超将军就算明日没到，后日必到！”

　　蔡瑁、张允对视一眼，蔡瑁一脸苦涩地抱拳道：“大人，末将只怕，只怕明天就坚持不住了！”

　　阎行冷哼一声，“若是蔡将军的人马能有对方一半的战斗力，那么一切问题都不存在了！”

　　蔡瑁、张允不禁感到汗颜，随即想到这两天阎行麾下那数百暗影部队的表现，不禁又敬又畏。

　　杨同见气氛有些尴尬，打圆场道：“我想这军队战斗力的问题并非蔡将军张将军的过错！”

　　蔡瑁、张允两人听到这话，不禁感到些许安慰。

　　杨同神情一整，叮嘱道：“两位将军，明天务必要防守住！否则就前功尽弃了！只要过了明天，马超将军的大军就一定会来到，而两位将军便是大功臣！相信两位将军也知道，吾皇对于功臣是何等的慷慨！”

　　蔡瑁、张允两人双眼一亮，决然之色一闪而过，一起抱拳道：“大人，我二人便豁出去了！”

　　杨同握着两人的拳头，语重心长地说道：“就靠两位将军了！”

　　“大人放心！我等一定不辱使命！”

　　两人一副坚定的模样。“大人，我二人还要巡视城防，这便告辞了！”

　　语落朝杨同、阎行抱拳一礼。杨同回了一礼。两人转身离开了大堂。

　　待两人离开后，阎行一脸厌恶地说道：“此二人除了溜须拍马别无他用！”

　　杨同深有同感地点了点头，叹气道：“可是咱们现在却只有靠他们！”

　　朝阎行一抱拳，“将军，我要去给陛下发飞鸽传书，告辞！”

　　阎行点了点头。待杨同从侧门离开大堂，阎行闭上眼睛，片刻之后便睡着了。

　　这天夜里的荆州比前一天更显宁静，沉闷不安的气氛笼罩在荆州上空。许多蔡瑁军士兵聚在一起小声议论着，人人都流露出灰心的情绪，更有甚者在盘算着如何逃跑，那忽明忽暗在微风下摇摇欲坠的火把就是此刻蔡瑁军将士心情的写照！整个蔡瑁军的士气显得非常低迷。

　　一只毫不起眼的信鸽从刺史府扑打着翅膀飞起，朝东边飞去。它似乎带着所有蔡瑁军将士的希望。

　　第二天一早，陈楚召集众将在大帐中议事。

　　正当众人商议对孙坚军攻略的时候，传令官急匆匆地来到大帐中。“启禀陛下，荆州的传书！”

　　传令官捧着传书跪禀道。

　　在场众人心里有数，注视着跪在帐下的传令官。

　　“快呈上来！”

　　陈楚急声道。

　　传令官应诺一声，站起来，急步到陈楚面前，呈上传书。

　　陈楚接过传书，当即打开细看了一遍。眉头皱起。

　　“陛下，荆州情况如何？”

　　徐庶一脸关切地抱拳问道。

　　陈楚皱眉道：“荆州情况非常不乐观！杨同说，他们很难坚持过今天！”

　　帐下众将小声议论起来。徐庶思忖道：“荆州暂时丢掉倒不打紧！最重要的是荆州水军必须保存下来！”

　　陈楚点了点头，看了一眼手中的传书，皱眉道：“杨同只是说昨日他便通过蔡瑁给夷陵传令，命令张舟将战船全部开到江中游弋。不过，他并未提及有关的具体情况！”

　　徐庶思忖道：“可能他们还未收到张舟的回报吧！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“现在最关键的问题是马超！他已经离开宛城数日了，可到现在却毫无音信？”

　　陈楚不禁有些恼火。

　　徐庶分析道：“马超率领苍狼、虎啸两营精锐，应该不会出什么问题！应该是他们携带的‘香囊’出了问题！”

　　“但愿如此吧！”

　　陈楚的语气显得有些无奈。“元直，按脚程算，马超他们大概到哪了？”

　　徐庶走到地图架前，指着荆州的位置说道：“如果没有阻碍的话，马超将军应该已经到荆州了！”

　　陈楚走到地图前，看着地图上荆州的位置紧皱眉头。这时，立在陈楚身后的张辽说道：“荆州东倚汉水，西靠荆山，多丘陵滩涂，并不适合骑兵展开，不过从荆山南麓到南郡这一片区域倒是地形平坦，是何骑兵大队展开！”

　　陈楚不禁心头一动，暗想：“马超极擅于使用骑兵，他会不会……”想到这，陈楚问徐庶道：“元直，你认为马超如此行军有没有可能？”

　　说着，陈楚的手指从宛城绕过邓县、樊城抵达汉水东岸，顿了一顿，折向西，经麦城停在当阳的位置！

　　徐庶一愣，双眼一亮，朝陈楚抱拳道：“主公，这极有可能！”


第766章 水战

　　陈楚思忖道：“这件事先放下！现在的问题是如何处理荆州的问题？”

　　徐庶思忖道：“根据杨同的传书，荆州很难撑过今日！然而现在我们也是鞭长莫及啊！”

　　陈楚点了点头，揉了揉太阳穴。

　　就在这时，嘈杂声传进大帐之中。陈楚眉头一皱，不悦地喝问道：“怎么回事？”

　　话音刚落，一名斥候奔了进来。“启禀主公，孙坚部将周泰正在水寨之外叫阵！”

　　心里正烦躁的陈楚霍然站起，怒声道：“好个周泰！真以为我可欺不成！众将随我出去看看！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　陈楚按剑急步走出大帐，跨上战马飞驰到江边的寨垒之上，徐庶及一众将领紧随在陈楚身后。

　　陈楚立马在寨垒之上向江中眺望，只见数百战舰正列阵在水寨之外，正好在水寨弓箭手的射程之外。周泰的叫骂声被江风清晰地传到陈楚的耳中。

　　陈楚甩动着马鞭冷笑道：“这周泰还真是有恃无恐啊！”

　　“要是在岸上，我一只手就能拧断他的脖子！”

　　吕布咬牙切齿地说道，同时右手做了个拧的动作。一旁的典韦打了个哈哈，似乎很不屑吕布的言语。

　　“主公，请准许末将率军出战！”

　　甘宁在陈楚面前跪请道，眼中燃烧着熊熊的战意。甘宁做为水军统领，然而却在与孙坚水军的交锋中屡屡败阵，这几日真是没少听到同僚们不满地议论，甘宁的心中早就憋了一股气。

　　陈楚且没有立刻点头，扭头看了一眼徐庶。徐庶道：“孙坚及其麾下将领谋士并非狂妄无知之辈，而此刻他们却仅以数百战船挑战，显然是设下了圈套！”

　　陈楚点了点头，眉头一皱，很窝火地问道：“难道就这么缩在水寨中，任由对方叫骂不成？”

　　“主公，不管对方有没有设下圈套，我甘宁都一定将其击溃！”

　　甘宁狠狠地瞪了徐庶一眼，继续请命道。

　　陈楚没有理会甘宁，目光依旧面带询问之色地注视着徐庶。

　　徐庶思忖道：“若我所料不差，此刻孙坚的水军大队定然隐藏在这周围的港汊中，只要我军出战，他们便会立刻从四面围攻上来！”

　　陈楚眉头紧皱。这时，甘宁也不说话了，深谙水战之道的他明白徐庶所言是极有可能的事情。

　　徐庶突然笑了笑，朝陈楚抱拳道：“陛下，我们可以将计就计！”

　　陈楚双眼一亮，一脸期待地看着徐庶。

　　“陛下，我们可以……”

　　徐庶将谋划细说了一遍。陈楚登时哈哈大笑起来，众将则一脸佩服地看着徐庶。

　　之后，周泰依旧在水寨外叫骂着，不过陈楚这边却丝毫不做反应。

　　周泰叫骂了一阵，只感到口干舌燥，于是停了下来，吩咐身边的一名部将继续叫骂，自己则回到船舱中歇下，大口大口地灌起清水来。

　　叫骂声继续着，周泰则一脸烦躁地来回踱着步。换下来的一名部将进到船舱中，对周泰道：“将军，对方根本就不理会咱们！”

　　周泰眉头一皱，命令道：“传令下去，向陈军水寨前进五十步！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，急步出了船舱。

　　近五百条战船排成鱼鳞阵向水寨缓缓靠近，前进到距离水寨近一百五十步距离时停了下来。孙坚军又开始叫骂。然而陈楚一方依旧没有什么反应。周泰见没什么效果，于是又下令船队向前靠近五十步。五百条战船再一次向水寨靠近。

　　当周泰的战船距离水寨仅一百步距离时，水寨中终于有了反应。只见十几座水寨寨门迅疾升起，数以千计的大小战船蜂拥而出，几乎都是全速，那如同梭子一般的快船就如同在水面上飞行的利箭一般。周泰见此情景不禁吃了一惊，秦军的反应出乎他的预料。

　　“将军，立刻按原计划后撤吧！”

　　部将急声道。周泰皱眉骂道：“撤个屁！传令下去，各船准备迎战！”

　　部将一愣。周泰瞪眼吼道：“愣着干什么？还不快去传令！”

　　部将反应过来，连忙下去传令。

　　数以千计的秦军战船分成三部分，径直朝周泰的战船包夹过去。冲在最前面的是速度最快的快船，其后便是体形较大的战船，其中还夹杂着数百条装载着硫磺火药的火船。千余战船在江面上快速挺进，那场面真是蔚为壮观。

　　周泰的战船则缓缓向前推进着，不紧不慢。舰船上的水军士兵战意高昂，士气非常高涨。

　　在双方相距三四十步距离时，双方舰船上的弓弩手开始对射。双方箭矢如飞蝗般在江面上交错对飞，双方的士兵不断有人中箭栽入江中。而此刻秦军快船越来越快了，士兵们的呐喊声也越来越响亮。与此同时，周泰麾下的士兵举着钩镰枪一类的兵器涌到船舷处。这种钩镰枪与陆军所用的钩镰枪有些不同，它更长，有三米多，刃上的弯钩更加长大犀利，这种钩镰枪一般是水军在接舷战时使用的。

　　秦军的两百余艘快船如同一群剑鱼般钻进周泰的船阵中。快船上的士兵以轻便的短弩就近朝孙坚军攒射，密集的箭雨朝孙坚军战船上倾泻而去，孙坚军的士兵如雨点般落入江中。孙坚军也没有坐以待毙，他们以一种特制的投标攻击较远的秦军快船，以钩镰枪攻击较近的秦军快船，不断有秦军士兵或中标落入水中，或被钩镰枪钩断了头颅。这一边的江面很快便染成了斑驳的红色。

　　就在快船同周泰的战船缠斗的时候，秦军的战船正在包围周泰的舰队，与此同时数十条火船径直朝周泰的舰队冲去。

　　周泰一见秦军的火船飞驰而来，登时明白秦军的用意了，当即命令最靠前的一百艘战船脱离船队挡住秦军的火船。

　　一百艘战船相互错开排成两排迎上秦军的火船。此刻，秦军的火船已经鼓满了帆，速度比快船还要快上一分。

　　转眼间，双方便在江面上相遇了。只见周泰的战船猛转着弯，他们试图用这种方法挡住火船的冲击，同时战船上的弓弩手向近在咫尺的火船发射火箭。而火船则尽力避开这些战船的拦阻，然而有几艘倒霉的火船被战船掀起的浪涌给打翻了，另外还有十几条火船已经燃起了火头，正在迅速蔓延。

　　被点燃的火船干脆就近朝朝对方的战船撞去。随着十几团火球的升起，十几艘孙坚军战船登时被烈焰包裹住。被烈焰裹着的双方士兵惨叫着跳入江中。

　　与此同时，其他的火船试图趁机冲破对方战船的阻击，然而绝大多数都没能得逞。它们不是被对方战船掀起的浪涌打翻，便是不得已就近撞上对方的战船，一个个的火球不断在江面上升起。不过仍有少数冲破阻碍进入周泰的本阵之中。

　　周泰见状，只得命令各船散开。

　　冲入周泰本阵的火船开始就近攻击，一团团的火焰在周泰本阵中升起。片刻之后，周泰本阵中的数百条战船便已经完全不成阵型了，其中数十条战船正在烈焰中呻吟着。

　　就在这时，原本在四周观战的秦军战船开动，从三个方向朝周泰本阵杀来。然而，也就在这时，埋伏在各港汊中的江东水军主力已经出现在江面上了。留给秦军的时间已经不多了。

　　秦军水寨之上令旗舞动，另外千余艘战船也从水寨中汹涌而出，朝正沿江而下的江东水军主力迎了上去。


第767章 势均力敌

　　秦军八百条战船围拢上来，而此刻周泰本阵的战船已经完全不成阵型了。

　　秦军战船与周泰本阵战船混战开，江面上比之前更加嘈杂了。双方水军在极近的距离以弓弩对射，不断有双方士兵栽落江中；有的战船猛地与对方的战船撞在一起，随即双方水军呐喊着挥舞着兵器跳到对方的战船上与对方的水军白刃肉搏，鲜血不断被挥洒而出，双方战船的船舷夹板登时被染成了斑驳的血色；整个江面就像沸水一般，落水的双方水军士兵只要还有一口气便仍然在战斗；燃烧的战船缓缓向一侧倾倒，有的已经完全侧翻，大半已经浸入水中，空气中弥漫着炙热的空气，还有各种焦糊的味道；甘宁的坐舰从混战的双方战船中穿梭着径直朝周泰的坐舰冲去，甘宁按着分水大刀立在船首，虎目之中全是熊熊的战意，此刻，周泰也注意到了他，周泰的坐舰也迎面而来。

　　双方的战船在嘈杂混乱的战场上相遇了。一阵箭雨兜着头脸朝对方倾斜而去，双方战船猛地撞在了一起。紧接着，双方水军以锁钩勾住对方的船舷，各执兵器呐喊着跳到对方的战船上。

　　双方士兵在双方的船舷上混战开来。双方士兵呐喊着朝对方攻击，一个个扯着嗓子嚎叫着，双目血红。

　　甘宁提着分水大刀纵跃到周泰的坐舰上。大吼一声杀入对方兵丛中，转眼间便有数名孙坚军水军身首异处。甘宁继续舞刀前冲，与一名部将相遇，几招过后，这名部将不敌，弃下兵器，慌忙后逃。甘宁踏前一步，猛地跃起，分水大刀自半空中疾劈而下。眼看这名部将就要成为有一个刀下亡魂了，突然一个身着黑色硬皮甲的刀疤大将从一侧杀出，大吼一声，同时手中大刀朝甘宁的腰部扫荡而去。

　　甘宁心头一惊，连忙舍下那名部将，身体在半空中一拧，同时手中分水大刀朝对方的刀刃斩去。

　　“铿锵”一声大响，双方落地，各自退开数步，提着大刀对视着。

　　“周泰，今日你家甘爷爷定要取你项上人头！”

　　甘宁一脸兴奋地说道。

　　周泰冷笑一声，一抖手中的大刀，“今日还不知是谁取谁的人头！”

　　甘宁打了个哈哈，将分水大刀扛在肩膀上缓缓朝周泰走去。周泰见状，不禁眉头一皱。

　　甘宁来到周泰面前三步处时，突然虎目一凝，大吼一声，分水大刀高举过顶急劈而出，势若奔雷，直可裂山崩岳，惊人至极！

　　周泰大吃一惊，连忙举刀招架，两柄大刀在半空中猛烈一撞，铿锵大响惊人至极。周泰只感到一股惊人的巨力从对方的刀锋上直透过来，止不住后退了几步，直退到船舷处，左脚跟猛地踏在船舷处，碎木四下崩飞。周泰横着大刀以双手和肩部的力量硬扛着，甘宁则双手握刀向下猛压，两柄大刀紧紧地格在一起，发出‘咔咔咔’的摩擦声。

　　突然，周泰大喝一声，整个人向前猛地一顶。甘宁面露惊讶之色，退开一步。周泰趁机一刀横斩而出。甘宁错步让开，复又攻上。两人在船舷处大战开，刀光赫赫，气势惊人。

　　五十招过后，不分胜负。此刻，周泰的本阵船队已经被分割成了两部分，正在苦苦支撑。而江东水军的主力正在上游的江面上与秦军的阻击舰队鏖战，虽然占据上风，但在短时间内根本无法突破秦军水军的阻击。

　　甘宁继续与周泰大战。突然周泰坐舰的船尾处升起一团火焰，几乎同时，甘宁坐舰的船头处也升起一团火焰。原来是双方的水军在对方的船上点燃了大火。大火迅速蔓延开，在很短的时间内，两艘长达数十米的楼船便几乎被烈火包围了。

　　双方士兵纷纷跳入江中，而甘宁和周泰却仍在被大火包围的甲板上大战不休。突然，一条桅杆轰然朝两人砸来，正在交锋的两人吃了一惊，拼了一招个退开数步，几乎就在此同时，那条着火的桅杆正砸在两人之间，紧接着船身发出一声悲鸣，向一侧倾倒下去。甘宁、周泰两人也顾不上交战了，跳出烈焰燃烧的战舰坠入江中。

　　此刻，正在江边寨垒上观战的一众大将都不禁着紧地注视着江面上的大战，陈楚更是不禁担忧甘宁的安危。

　　落入水中的甘宁和周泰很快便被各自的部下捞起。周泰当即传令身下的战船向主力方向突围；而甘宁则严令各舰加紧攻击。

　　秦军水军的整体水平必竟不如江东水军，虽然各船都竭尽全力猛攻对方，然而周泰仍然率残余船队冲出了包围。此刻，周泰的战船只剩下不到两百艘了。

　　“传令甘宁给我追！”

　　陈楚冲传令兵吼道。

　　“且慢！”

　　徐庶连忙叫住正准备去传令的传令官，朝陈楚抱拳道：“陛下，事已不可为！再战下去对我军将有害无益！”

　　众将注视着陈楚，等待他的决断。

　　陈楚眉头一皱，随即对传令官道：“鸣金收兵！”

　　传令官应诺一声，跑了下去。

　　挂在水寨最高处的金钟之声急骤地响了起来。

　　正在同江东水军主力鏖战的阻击舰队当即且战且退朝水寨方向退去，与此同时，甘宁则率领船队朔江而上接应阻击舰队。

　　江东水军顺流追击，不过只追击了百余步便调转方向朝己方水寨而去。

　　秦军水军顺利退入水寨。陈楚率领一众大将来到埠头之上。

　　浑身湿漉漉的甘宁从船上下来，急步来到陈楚面前，一脸惭愧地抱拳道：“陛下，末将有辱使命！请陛下按军法处置！”

　　陈楚扶起甘宁，看见其肩上还挂着些水草，自然而然地替其清理掉。甘宁见状，不禁感动万分。

　　陈楚拍了拍甘宁的肩膀，和声道：“此战虽然没能如意，但也让江东水军见识到我秦军水军的利害！兴霸不必自责！”

　　“多谢陛下不罪之恩！”

　　甘宁站了起来，退到陈楚身后。

　　陈楚站在江边遥望着江面上一片狼籍的景象，双方数以百计的战船仍然在燃烧着，还有许多战船半倾覆在江面上，数以千计的尸体和断木残骸一道随波逐流。

　　陈楚不禁心生感慨，对甘宁道：“立刻派出小船，尽可能地打捞同袍的尸体！”

　　“是！”

　　甘宁抱拳应诺。

　　周泰从战船上下来，立时便看见孙坚和众步骑军将领等候在埠头之上。急步到孙坚面前，请罪道：“主公，全因末将过失，致使主公计划落空！”

　　孙坚哈哈一笑，扶起周泰，豪声道：“将军不必自责！将军当时的处置并不算错，何况陈楚也没讨到多少便宜！”

　　孙坚注意到周泰浑身已经湿透，并且铠甲多处破口，显得有些狼狈。于是关切地问道：“幼平，你是否受伤了？”

　　周泰不禁心中感动，抱拳道：“主公放心！末将并未受伤！”

　　孙坚皱眉问道：“你在江上遇到了谁？”

　　周泰回禀道：“末将在江上遇到了秦军水军副都督甘宁！”

　　甘宁现在虽然统领全部水军，不过他的职位还是水军副都督。

　　孙坚一愣，感慨道：“想不到这个甘宁还真是名不虚传啊！”

　　一旁的张昭说道：“甘宁既然能在猛将如云的秦军中占得一席之地，那么他就绝不简单！”

　　周泰点头道：“这个甘宁非常利害！与我在水上大战八十回合不分胜负！末将还不曾在水上遇到如此厉害的角色！”

　　孙坚点了点头，心里留意上了这个甘宁。


第768章 暗影行动

　　孙坚望了一眼大江对岸的秦军营垒，不由得流露出感慨之色。

　　孙坚同一众大将回到大帐之中，问程普道：“德谋，我军损失了多少战船？”

　　程普回禀道：“共损失大小战船近五百艘，伤亡士兵在六千左右，具体的数字还在统计！”

　　孙坚眉头一皱，“五百艘战船！损失真是不小啊！”

　　“不过秦军也没占到什么便宜！他们损失的战船和士兵比我们只多不少！”

　　孙坚点了点头。对一旁的张昭道：“子布，告诉子瑜，加紧打造战船并且训练水军！我军目前对于秦军唯一的优势便是水军，若是水军出现问题，这长江天堑也不能保护我们！”

　　张昭抱拳道：“卑职明白！”

　　诸葛瑾这段时间以来一直在江夏训练水军新军，同时督促江夏船舱赶造战船。

　　这天傍晚时分，诸葛瑾从新军水寨返回住所。马车在街道上不急不徐地前行，车夫有一下没一下地抽打着驽马。马车前后跟随着数十名士兵，显得有些懒散。诸葛瑾坐在马车中细看着手中的一张地图，眉头微皱，眼神中有忧虑之色。街道上显得非常热闹，贩卖各种小吃的摊贩正在沿街叫卖，许多男女在街上闲适地游荡着，许多孩童追逐打闹，嬉笑声在街道上空回荡着。

　　马车行至一处较安静的地方时，突然数十名身着孙坚军衣甲的士兵从两侧的阴影中窜出。护卫的数十名士兵还没反应过来便被当场格杀。有行人看到这一幕，不禁惊叫起来。诸葛瑾听到惊叫声，不由得微感诧异，掀开车帘探出身来。还没看清楚眼前的景象，诸葛瑾只感到颈部被人猛击了一拳，随即便失去了知觉。

　　“快！到江边同队长汇合！”

　　其中一人沉声道。

　　几十人当即护着诸葛谨的马车朝城门奔去。从城门出来直奔江边埠头。赶到埠头时，数十个同样身着孙坚军衣甲的士兵已经等候多时了，一条大乌篷船正靠在埠头上，这种乌篷船是江南民间普遍使用的一种大船，多用于载货和客运。

　　“怎么样？”

　　一个满脸络腮胡子的‘士兵’看了一眼诸葛谨的马车问道。护卫马车的一个‘士兵’回禀道：“诸葛先生就在马车中！”

　　络腮胡子走到马车边掀开车帘，果然看见诸葛瑾正斜靠在车壁上，眼睛紧闭。络腮胡子点了点头，“很好！立刻将诸葛先生带上船！”

　　几名‘士兵’应诺一声，当即跳上马车将诸葛瑾扶了下来，带上乌篷船。此刻，周围有一些百姓，他们虽然看到了这里的情况，但并没有如何关注，在他们看来，几十名士兵扶着一名先生，这并没有什么值得注意的地方。不过有一个人还是对这一群‘士兵’产生了怀疑，这个人是负责这一片民用埠头的小官吏，他曾经见过诸葛瑾，他感到眼前的这一情景有些不大对劲。

　　诸葛瑾被扶上乌篷船。‘士兵们’迅速全部登船。

　　乌篷船缓缓地离开了码头，朝下游驶去。络腮胡子在靠左侧舷窗的位置座下，船舱中除了数十个‘士兵’之外，还有十几个身着平民服饰的人，男女老少都有，不过他们全都昏睡着。

　　乌篷船不急不徐地向下行驶着。

　　大约一刻钟后，乌篷船转向向对岸行去，然而就在这时，两条孙坚水军的快船从上游飞快地追了下来。

　　“队长，有对方水军的快船！”

　　一个‘士兵’跑进船舱中急声道。

　　络腮胡子霍然站起，看了一眼船舱中昏睡的十几人，急声下令道：“保持镇静，按之前预设的方案应对！没有我的命令，任何人都不能擅自行动！”

　　“是！”

　　众人轻声应诺。

　　孙坚水军的两条快船疾驰到距离乌篷船仅十余步的地方，上面有孙坚军士兵高喊道：“前面的船停住！”

　　乌篷船缓缓减速。

　　两条快船一左一右夹住乌篷船，一个孙坚军的士兵冲乌篷船喝问道：“船上是什么人？”

　　话音刚落，络腮胡子便和数名‘士兵’出了船舱。络腮胡子抱拳道：“兄弟，什么事？”

　　对方喝问道：“你们是谁的部下？要干什么去？”

　　络腮胡子回答道：“我们是程普将军麾下，奉程普将军将令带一些东西到牛渚大营。”

　　牛渚大营就是此刻与秦军对峙的孙坚军水陆军营垒。

　　“有何为凭？”

　　络腮胡子从怀中取出一封官凭，“接好！”

　　说着朝对方掷了过去。

　　对方士兵接过官凭打开看了一眼，微微一惊，连忙向身后的一名军官禀报道：“头儿，这是程普将军亲自颁发的官凭！”

　　说着呈上官凭。军官接过官凭，打开细看了一遍，眉头一皱，抖着手中的官凭问身旁的一个文人模样的中年人：“这是怎么回事？”

　　这个中年人正是之前在港口对络腮胡子一行人起疑的那个小官吏。他愣了一愣，“这，怎会如此？”

　　军官登时没好气地说道：“你问我，我问谁？下次搞清楚了再来报告！”

　　军官朝络腮胡子抱拳道：“请见谅！你们可以走了！”

　　络腮胡子抱拳道：“多谢！”

　　指了指军官手中的官凭，“请将官凭还来！”

　　军官看了看手中的官凭，抱拳道：“抱歉！”

　　随即将官凭朝络腮胡子掷了过去。

　　络腮胡子接过官凭抱拳道：“后会有期！”

　　就在这时，那个小官吏突然问道：“诸葛先生是否在你们的船上？”

　　络腮胡子一愣，他身后的一名士兵条件反射似的要去抽刀，不过被身旁的一名同伴给按住了。

　　络腮胡子笑道：“这位先生肯定看错了！我们船上是有一位先生，不过并不是诸葛先生，而是和我们一道前往牛渚大营的！如果不相信，我可以让你们看一看！”

　　小官吏刚要说‘好’，军官却抢先一步抱拳道：“不必了！”

　　络腮胡子笑了笑，朝两人抱拳道：“那我便告辞了！”

　　乌篷船重新启程，向下去。

　　“好了！我们也会去！”

　　军官扬声道，看了一眼小官吏，自顾自地走进了船舱。两只快船转向朝上游的新军水寨行去。那个小官吏还在想着刚才的事情，他仍然觉得事情有些不对劲，但是又疑惑对方手中为何会有程普将军颁发的官凭？

　　乌篷船行走了大约一刻钟，这时已经看不见对方快船的影子了。络腮胡子下令道：“立刻转向，径直去对岸！”

　　乌篷船在一片一片平缓的水面上九十度转向朝北岸行去。

　　与此同时，诸葛谨的府邸已经乱成了一锅粥，负责防守江夏的祖茂也被惊动了。祖茂赶到诸葛谨的府邸，一名先期赶到的军官跑到祖茂面前急声禀报道：“将军，诸葛先生及其家人突然失踪！有人看到我们的士兵将诸葛先生的护卫全部杀掉，随即劫持着诸葛先生的马车去了民用港口！”

　　“什么？我们的人？不对！肯定是敌人假扮的！立刻传令水师出击沿江搜索，必要将诸葛先生给我救回来！”

　　“是！”

　　军官抱拳应诺，急步离开了。祖茂紧皱着眉头，内心中充满了疑惑。

　　就在这时，一名亲兵跑了进来，禀报道：“将军，有一个民港的小吏要见将军！”

　　祖茂心头一动，“快！把他给我带来！”

　　“是！”

　　片刻后，一名小吏被亲兵带到祖茂面前。祖茂打量了对方一眼，问道：“你有什么事？”


第769章 荆州失守

　　一名小吏被亲兵带到祖茂面前，祖茂打量了他一眼，问道：“你有什么事？”

　　小吏一脸诧异地看着府中慌乱的场景，竟然没有理会祖茂。

　　祖茂眉头一皱，提高了两分声音语气不悦地喝道：“回答我的问题！”

　　小吏反应过来，意识到自己失态了，心中不禁惶恐，连忙朝祖茂叩拜道：“将军赎罪！小人刚才走神了！”

　　“好了！不要说这些废话！告诉我，你来这里做什么？”

　　小吏这才想起自己来这里的目的，连忙道：“小人是来看一看诸葛大人是否在府邸中！”

　　祖茂听出了点名堂，眉头一缩，一把揪起小吏，厉声道：“你知道什么？快说！”

　　小吏心中害怕，支支吾吾地说不出话来。

　　祖茂将小吏放开，又问了一遍。

　　小吏咽了口口水，回答道：“小人在港口看见，看见一个人很像诸葛大人，被一群士兵带上了一条大乌篷船，小人觉得事有可疑，于是禀报了巡江水军，可是追上去后却发现，对方竟然有程普将军亲自颁发的通关官凭！小人……”

　　“现在这条船在哪？”

　　祖茂急声问道，双手紧扣住小吏的肩膀。

　　小吏只感到双肩被铁箍扣住了一般疼得不得了，哆哆嗦嗦地回答道：“他们，他们已经离开了！”

　　祖茂闻言，气得简直想杀人。一脚将小吏踹翻在地，骂道：“你们这群白痴！”

　　小吏捂着肚子，只感到又疼又委屈。

　　祖茂吼着对手下亲兵下令道：“立刻传令水师，全力搜捕一条乌篷船！切记，不可用火攻！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，急匆匆地出了诸葛府。

　　数以百计的战船离开水寨，分成数十组朝下有方向追去，另外还有十几条战船朝上游方向搜索以防万一。

　　然而就在这时，那条大乌蓬船已经驶到了北岸。十几名黑衣人背着诸葛瑾等十几人从乌篷船上下来，其他的黑衣人则护在周围。这里是荆州军的控制范围，他们不能不小心。

　　一群人从避开官道朝西北方向快速前进。大约两刻钟后，来到一座小树林中，数十名黑衣人突然出现在周围，以弓弩对着他们。“什么人？”

　　其中一人冷声喝问道。

　　络腮胡子走上前扬声道：“偷渡！”

　　这是口令，如果说的是‘溺水’的话，那么周围的黑衣人便会立刻放箭。

　　周围的黑衣人当即放下弓弩迎了上来。“队长，成功了吗？”

　　一个黑衣人问道。

　　络腮胡子朝身后一努嘴，“都在这了！马车呢？”

　　黑衣人立刻朝树林中吹了一声口哨，马车声响起，五辆马车出现在络腮胡子面前。

　　络腮胡子当即下令道：“将点子带上马车，按预定路线向光州出发！”

　　光州其实只是一座小县城，位于豫水南岸，到了光州，便进了秦军的势力范围。

　　诸葛瑾及其十几名家眷被分别塞进五辆马车，此刻他们依旧昏迷不醒。他们都被灌下了华佗特制的麻药麻沸散，还将睡上大概半天时间。

　　一行人随即出发，顺着官道径直朝光州而去。

　　孙坚水陆军整整搜查了一整夜，然而却没有任何收获。祖茂一气之下，将那个眼睁睁看着对方离开的寻访水军军官正法了。随即祖茂给身在牛渚大营的孙坚发去了飞鸽传书。

　　当孙坚看到传书后，大怒道：“祖茂怎的如此大意！”

　　“主公，发生了何事？”

　　张昭急声问道。

　　孙坚将手中的传书丢给张昭，怒气冲冲地说道：“子瑜昨夜被不明身份的人劫走了！而且子瑜的家眷也都没有幸免！”

　　孙坚这话一出，在场众将登时大感惊讶。“父亲，这是谁做的？”

　　孙策一脸怒气地问道。

　　孙坚冷声道：“除了对面的那位，还会有谁？”

　　“陈楚真是欺人太甚！”

　　孙策怒声道。

　　张昭将传书还给孙坚，皱眉道：“看来传言陈楚有一支专司刺杀渗透任务的秘密部队，并非谣言啊！”

　　孙坚点了点头，不无忧虑地说道：“我们必须对此提高警惕！不能再让陈楚得逞了！”

　　黄盖疑惑地问道：“可是主公，陈楚为何要斜持诸葛先生呢？”

　　众人闻言也都不禁疑惑起来。

　　张昭不确定地说道：“陈楚会不会是想通过子瑜先生得到我们的情报？”

　　孙坚皱了皱眉头，摇头道：“如果单单为了情报，似乎没有必要如此做！”

　　随即扬声道：“好了！不要想这个问题了！子布，你立刻传令祖茂，要他加派巡江哨船严查过往的所有船只，同时增加各郡城内的的巡护兵；另外，郡别驾以上级别官员的护卫人数翻倍！”

　　“是！”

　　张昭抱拳应诺，离开了大帐。

　　“公覆，对面的秦军有什么行动吗？”

　　孙坚问道。

　　黄盖回禀道：“没有什么行动！就是水军在操练！”

　　孙坚点了点头，吩咐道：“继续监视！另外，向对岸加派细作！”

　　“是！”

　　黄盖抱拳应诺。

　　孙坚问程普道：“德谋，曹操是否已经抵达？”

　　程普回禀道：“曹操及其麾下军民五万人已经全部抵达！现正前往江都！”

　　江都位于长三角西北，河网纵横，就是现在江苏省境内的江都市，这个时候的江都是一个郡，隶属扬州。

　　孙坚稍作思忖，吩咐道：“吩咐下去，筹措一部分粮草运往江都！”

　　“是！”

　　程普抱拳应诺。

　　“父亲，咱们真的要将江都让给曹操？”

　　孙策很不甘心地问道。

　　孙坚看了一眼孙策，极其郑重地说道：“我们现在同曹操有一个共同的敌人，那就是陈楚！陈楚已经在洛阳称帝，实力强横至极，我们必须联合所有可能联合的力量！”

　　顿了顿，加重语气叮嘱道：“策儿，你可不要给为父制造麻烦！”

　　孙策郑重地抱拳道：“父亲，孩儿明白！”

　　孙坚欣慰地点了点头。

　　这时，一名斥候从外面跑了进来，禀报道：“主公，刚刚细作传来消息，一支征北军朝西面而去！”

　　孙坚眉头一皱，急声问道：“有多少人？”

　　“大概三万左右！全是步卒！”

　　孙坚急步到地图前，手指从横江向西滑动，最后落在荆州的位置，疑惑地说道：“陈楚就近想要干什么？”

　　高览率领第五军团三万步卒离开横江大营，径直向西开进。

　　一天后，抵达庐江，稍作修整便继续西行。与此同时，荆州已经失守，杨同、阎行及蔡瑁、张允率领六千残余已经退入荆州西面的荆山中。而张舟则率领水军屯扎在秭归，焦急地等候着陈楚方面的消息，张舟已经接到斥候的情报，文聘正率领三万军队朝这边而来。

　　一支五万人的骑兵队突然出现在麦城，这些骑兵黑衣黑甲黑色披风，头戴虎形头盔，体格魁伟，气势极其剽悍，为首的一将脚跨神骏异常的绝尘神驹，手提龙骑枪，面目英俊，气势森冷，正是与各方失去数天联系的马超。

　　“将军，当阳的营垒中只有一万左右荆州军！”

　　一名斥候飞驰到马超面前禀报道。

　　马超沉声下令道：“传令各队，加速前进！目标，当阳！”

　　“是！”

　　五万虎啸骑加速前进，奔腾的马蹄掀起漫天烟尘，远远看来，彷佛有一条黑色的巨龙在烟尘中若隐若现。


第770章 虎啸铁骑

　　文聘率领当阳主力在一天前已经向秭归进军了，目前留守当阳的军队只有万余人，将领是刘表的长子刘琦。

　　这天中午，荆州军的哨兵在城墙上来回巡逻着，四面城门紧闭，城中非常寥落，零星几个摊贩在有气没力的吆喝着，行人脚步匆匆，眉头紧锁。此刻，刘琦已经在县衙内喝得酩酊大醉，已经得知父亲死讯的他心情非常不好。

　　百余骑出现在西门，城门上的一名哨兵见状，俩忙指着城外紧张地叫道：“有敌人！”

　　话音还没落，就被旁边的一名老兵在脑瓜上来了一巴掌，“放你娘的屁！看清楚了，那明明是文聘将军的骑兵队！”

　　哨兵抱着脑袋定睛一看，才发现这队骑兵的穿着打扮全都跟自己一样。

　　百余骑进抵城门下，其中一人举着一方令箭扬声道：“我奉将军命令有急事见公子！”

　　他手中的那方令箭是其实是刺史府颁布军令时使用的令箭，文聘一般使用两种令箭，其中之一就是这一种令箭。

　　城门校尉仔细打量了两眼，确定对方的令箭无误，于是对手下士兵下令道：“打开城门！”

　　随即，城门被缓缓地退开。

　　就在城门打开的这一瞬间，这百余骑猛然启动，从城门口汹涌而入，同时刀光迸现，城门处的荆州军在毫无防备之下被杀得人仰马翻。

　　“怎么回事？”

　　城门校尉急声问道。

　　这时，一名小军官跌跌撞撞地跑了过来，气喘吁吁地禀报道：“将军，他们，他们不是我们的人！是敌人！”

　　城门校尉大吃一惊，面色骤变。就在这时，城外杀声骤起。“将军，快看！”

　　一个惊恐的声音叫道。校尉连忙来到墙垛边向外眺望，只见数以万骑的黑甲骑兵正如旋风般席卷而来，声如滚雷，黄沙漫天。校尉登时面无人色。

　　片刻后，骑兵洪流从城门洞倾泻而入，措手不及的当阳守军登时被杀得阵脚大乱，全面溃败，溃军向四面八方仓惶溃逃。

　　秦军铁骑分成数路掩杀，直杀得荆州军尸积如山哀嚎遍野。街道上的百姓们惊慌失措地到处乱窜，就如同无头苍蝇一般；许多人倒在秦军的铁蹄之下，在混乱的战场之上，秦军铁骑也没办法去分辨谁是敌人谁是百姓。

　　同时，马超率领一队骑兵径直杀入县衙，集中在县衙中的数百荆州军见大势已去纷纷放下了武器。

　　马超催动绝尘神驹来到一个小军官面前，冷然问道：“刘琦在哪？”

　　那小军官连忙一直后院，“回禀将军，公子现正在后院中喝酒呢！”

　　“喝酒！”

　　马超冷笑一下。对身旁的杨猛道：“去把刘琦给我带出来！”

　　“是！”

　　杨猛洪声应诺，朝身后挥手道：“跟我来！”

　　朝后院奔了进去。这个杨猛就是马超在幽州之战时收到帐下的那个孔武有力的匪军头目，他现在是马超麾下亲兵队的队长。

　　片刻后，杨猛像提小鸡似的提着一个人回到马超面前，朝马超咧嘴笑道：“将军，这兔相公只怕一时半会醒不过来！”

　　说着，右手还将刘琦抖了抖。

　　马超看了一眼杨猛手中的刘琦，问面前的那名小军官：“这就是刘琦？”

　　小军官面带惊恐之色看了一眼杨猛又看了一眼杨猛手中的刘琦，连忙回禀道：“将军，这位就是刘琦公子！”

　　马超对杨猛道：“把他给我关起来，派人看守！”

　　“是！”

　　杨猛应诺一声，提着刘琦带着数十名亲兵下去了。

　　秦军虎啸骑攻入当阳后，只用了大约两刻钟的时间便完全控制了当阳全城，当阳城内的万余荆州军除一部分被斩杀外，基本上被俘虏，仅有百余人躲入城中的民居。

　　马超留下两千虎啸营铁骑，随即率领近五万铁骑径直朝秭归方向而去。此刻，秭归方向的张舟正在苦苦支撑文聘的进攻，他不是不想率领水军趁乱离开秭归，而是因为港口已经被文聘的一支奇兵攻占了，现在张舟是欲退不能啊！不过，他的战船并没有被文聘截获，在文聘的奇兵发起突袭的前一刻，留守在战船上的水军发现了文聘的动作，及时将战船开离了港口。船队现在正在江面上飘荡呢。

　　傍晚时分，文聘军在金钟声中缓缓退了下去，只留下层层叠叠的尸体和各种各样残破的攻城装备。

　　张舟回到县衙内，丢下兵器一脸疲惫地坐倒在案几旁。这时，部将走了上来。“将军，如此下去，我军根本就撑不过明天！”

　　张舟茫然道：“我们该怎么办？”

　　“将军，事已至此，我们不如……”

　　张舟看着部将问道：“不如怎么样？”

　　部将抱拳道：“将军，我们已经坚持不住了！而秦军的影子也没有！我们和文聘好歹也曾是同袍！我们不如降了文聘将军吧！”

　　张舟不禁动心，不过随即便连连摇头道：“不行！先不论文聘会不会对我们下黑手，文聘他们根本就不可能同秦军抗衡，他们灭亡只是迟早的事！”

　　部将皱了皱眉头，“那将军的意思是继续坚守？”

　　张舟点头道：“继续坚守！如果坚持不到秦军赶到，那么你我就化妆成百姓逃出城躲入山中，等秦军控制荆州后再出来！”

　　部将点了点头，“这倒是一个办法！”

　　张舟略显疲倦地揉了揉额头，对部将道：“你去城墙上巡视一下，然后就歇下吧！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，退了下去。

　　部将离开了县衙，率领数十名亲兵朝东门方向而去。东门是文聘的主公方向，也是张舟一方重点防御的地段。

　　“将军，张将军怎么说？”

　　部将的一名亲兵问道。

　　部将皱眉道：“张将军决定继续坚守！”

　　亲兵登时急声道：“这岂不是要将我们所有兄弟都给葬送掉吗？”

　　眼中闪过一丝寒芒，朝部将靠近了些，压低声音道：“将军，咱们不如……”

　　说着，还做了一个抹脖子的动作。

　　部将犹豫了一下，摇头道：“让我再想一想！张将军说的也未尝没有道理！”

　　“将军，迟则生变啊！”

　　亲兵显得非常焦急的样子。

　　部将双眼一瞪，沉喝道：“迟则生变？谁生变？”

　　亲兵见状心头一凛，连忙道：“将军，我的意思是待文聘他们攻入城后，我们就没办法同文聘谈判了！”

　　部将皱了皱眉头，沉声道：“我已经决定了！你不要再多说了！”

　　部将连忙应诺。

　　张舟靠坐在案几边望着天花板发呆，心里乱成了一团麻，他非常担忧自己的未来。

　　张舟的传令亲兵急匆匆地跑了进来，“将军，有秦军的消息了！”

　　亲兵的语气中充满了激喜的味道。

　　张舟闻言霍然而起，瞪大着眼睛难以置信地问道：“你说什么？”

　　“将军，这是由蔡瑁将军转发来的秦军的传书，是给将军的！”

　　说着，传令亲兵将传书呈上。

　　张舟一把抢过传书，连忙拆看，“快！去把各位将军都叫来！”

　　张舟一脸激喜地下令道。

　　传令亲兵应诺一声，连忙下去了。

　　片刻后，张舟麾下的七员部将全都来到县衙内。

　　“将军，是否发生了什么急事？”

　　一名部将不无忧虑地问道。其他六将一起注视着张舟。

　　张舟扬了扬手中的传书，兴奋地说道：“这是大秦皇帝陛下亲自发来的传书！”

　　众将闻言一惊，随即均流露出激喜之色。“将军，大秦皇帝都说了什么？”

　　张舟笑道：“征南将军马超已经率领虎啸铁骑进入荆州！那些荆州叛军不日就将被剿灭！”


第771章 刘备的战略

　　“征南将军马超已经率领虎啸铁骑进入荆州！那些荆州叛军不日就将被剿灭！”

　　众将闻听此言都不禁喜形于色。其中一人抱拳问道：“但不知马超将军的人马现在到哪了？”

　　张舟道：“这封传书是两天前发出的，因此马超将军现在应该就在我们附近了！”

　　众将登时议论起来，脸孔上都是兴奋的喜色。

　　张舟扭头对一名部将道：“你现在不会担心我们的出路了吧？”

　　部将连忙自责道：“是末将多虑了！”

　　张舟笑了笑，示意众将安静下来，扬声道：“诸位将军立刻下去将此事告知众将士，督促众将士严守城池以待秦军！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺，声音很响亮，一扫之前沉闷消沉之气。

　　就在张舟同众将议事的同时，退入荆山中的蔡瑁张允也正在同杨同、阎行商议着事情。

　　“杨大人，我们何时可以反击荆州？”

　　蔡瑁迫不及待地问道。一旁的张允点了点头，一脸期待地看着杨同和阎行。

　　阎行冷笑一声，语带讥讽地问道：“两位将军有把握攻破荆州吗？”

　　两人登时语塞，面露尴尬之色，不知该说什么好。

　　杨同连忙道；“若是陛下知道两位将军有此心，想必会十分安慰！”

　　蔡瑁张允两人闻言连忙自谦。

　　杨同道：“陛下的意思是要我们配合马超将军的行动，所以我们如何行动得等待马超将军的命令！”

　　“那马超将军可有什么指示？”

　　杨同笑道：“还没有！两位将军不必心急！我想马超将军的命令很快就回来了！”

　　几人继续商议了片刻，随后蔡瑁、张允两人告辞离开了。

　　两人离开杨同、阎行的帐幕回到自己的帐幕中。

　　蔡瑁狠狠地将头盔掷到地上，狠声道：“这个阎行实在是欺人太甚！”

　　张允深有同感地点头道：“阎行确实太嚣张了！我们跟他素无嫌隙，然而他却处处针对我们！”

　　蔡瑁一脸阴狠地说道：“我迟早要让他知道我的利害！”

　　张允却沮丧地说道：“可是他是陛下麾下暗影部队的主将，你我能将他怎么样？”

　　蔡瑁冷哼一声，“我等献荆州有大功，待荆州之事结束后，陛下定然会重重地封赏你我！我们便能够对付阎行了！”

　　张允深以为然地点了点头。

　　荆州刺史府。

　　刘备站在地图前紧皱着双眉。他现在虽然拥有了荆州，但是他所面临的局势却非常不乐观，而自身根基不稳，麾下力量绝大部分是原荆州一系的军队和武将，那个魏延虽然是难得的大将之才，但是他似乎对刘备并未完全交心。

　　王允走进内堂。刘备的亲兵想要禀报刘备，王允却及时将其拦住了。王允轻轻走到刘备身后，看到刘备将目光盯在武陵郡的位置之上，心头登时一动。

　　这时刘备站直了身子，长吁一口气，转过身来，赫然看见王允正面带微笑静立在身后。愣了一愣，展颜抱拳道：“不知司徒大人来到，有失远迎！还请恕罪！”

　　王允呵呵一笑，回礼道：“将军客气了！”

　　王允走到地图前，看了一眼武陵郡的位置，问道：“将军，是否打算进击武陵？”

　　刘备点头道：“不错！武陵地域广大，而且距离我们最近！”

　　王允点了点头，意有所指地说道：“只怕还有别的原因吧！”

　　刘备一愣，哈哈一笑，点头道：“司徒大人果然法眼如炬！不错，还有一个更重要的原因……”

　　手指在地图上一点向西一划顿在益州，“这里是进出益州的门户！”

　　王允思忖片刻，皱眉道：“将军，你的这番谋略非常高明，然而你想过没有，目前水军全在张舟这个叛将的手中，我们根本无法在荆州区域内向江南进军！”

　　刘备胸有成竹地笑道：“司徒大人不必担心！”

　　说着从腰带中取出刚刚接到的发自秭归的传书递给王允。

　　王允面露诧异之色，接过传书。细看过后，一脸佩服地抱拳道：“将军真高明啊！”

　　刘备哈哈一笑。

　　王允眉头又皱起，“可是还有北面的秦军啊！”

　　刘备哈哈一笑，“司徒大人难道不知道秦军的数万铁骑被挡在樊城不能动弹吗？”

　　王允一愣，急声问道：“此话当真？”

　　刘备点头道“这当然是真的！其实也不是张虎、陈生有多厉害，而是秦军全是骑兵又缺乏攻城器械！”

　　刘备眉头一皱，继续道：“我们必须趁秦军主力被牵制在横江的时机尽可能地向益州发展壮大！只有这样，我们才有可能同秦军抗衡！”

　　王允点了点头。

　　刘备面露苦恼之色，“就是崔琰先生让我非常头疼！”

　　王允明白刘备为何会如此说。这段时间以来，崔琰一天到晚地劝说刘备率领大军北进洛阳。“将军也不用太过苦恼！我想崔琰先生会明白将军的苦心！”

　　刘备感慨道：“季珪他怎么就不明白我的苦心呢！若是没有足够的实力，如何能同拥有百万虎狼之师的秦逆相抗！”

　　刘备话音刚落，一名亲兵便急匆匆地跑进内堂禀报道：“主公，崔琰先生又来了！”

　　刘备面色变了变，有些苦恼地叹了口气，恳求王允：“司徒大人，你也留下来帮我劝一劝季珪先生！”

　　王允点了点头。

　　第二天一早，文聘大军又开始猛攻秭归。文聘麾下的将士表现得极其勇悍，而张舟一方虽然比昨天士气搞了些，但人人依旧面带惊惶之色。

　　大战一直持续到中午时分，文聘军的攻势更加猛烈了；数以千记的文聘军已经在城头上打开了桥头堡；城门在猛烈的撞击声中摇摇欲坠。

　　“将军，咱们顶不住了！”

　　部将急声叫道。张舟一脸狰狞地吼道：“顶住！一定要顶住！马超将军就快要到了！”

　　文聘立马在‘文’字战旗之下，目光凝视着正混战不休的城头，下令道：“传令中军，全线攻击！”

　　文聘军的战鼓声大做，比之前更加响亮急促。数以万计的文聘军将士呐喊着朝城池冲去。就在这时，城门处传来一阵大响，城门终于不堪撞击轰然倒下。

　　文聘军将士一起大喊一声，随即攻势更加狂猛了。

　　张舟军抵挡不住文聘军的攻击，开始全面崩溃，溃军仓惶向城中逃去。

　　文聘一挥手中的长枪扬声道：“随我杀进城去！”

　　催动战马朝城池飞驰而去。

　　然而就在这时，文聘却突然感到大地剧烈颤抖起来，耳边彷佛隐隐传来雷鸣之声。不禁一愣，随即面色大变，连忙转身朝身后望去，只见无数的铁骑正汹涌而来，黑衣黑甲连片成乌云，黄沙漫天，裹挟着滚雷般惊人的响动。

　　“不好了！秦军来了！……”

　　有士兵惊叫起来。许多将士开始向四面奔逃。

　　文聘双眉一拧，一引马缰调转马头，高举长枪扬声道：“不要乱！后军列阵，左军随我迎战！”

　　语落，催动战马飞驰而出。

　　后军约六千步卒慌忙开始列阵；左军约五千步卒则随同文聘向黑色的铁骑洪流迎击上去。铁骑洪流朝没有什么心理准备的文聘军席卷而来，杀气腾腾，马超倒提着龙骑枪一马当先，面目冷峻至极。


第772章 大逆转

　　转眼间，数万虎啸铁骑便将文聘及其麾下五千余步卒淹没了。虎啸骑就如同奔涌的海浪一般，气势惊人至极；文聘麾下的步卒在虎啸骑狂野的冲击中人仰马翻，就如同被洪流冲击着的高粱地一般。

　　虎啸铁骑只一击便击溃了文聘所部中军，汹涌的铁骑马不停蹄地继续前进，此刻文聘麾下左军正在匆忙列阵。

　　虎啸铁骑奔涌向前，漫天黄沙裹在他们周围，溃逃的文聘军将士在无情的铁蹄下化为肉糜。正在列阵的左军不禁心惊胆颤，一些士兵因为惊恐茫然不知所措。

　　虎啸铁骑以一往无前的气势猛地撞在左军还未成型的阵线之上，登时只见数十名首当其冲的文聘军士兵飞上了半空，伴随着惊心动魄的撞击声和惨叫声；整个左军阵线猛地一震荡，整个左军不由自主地向后一退。

　　虎啸铁骑阵线前顿了一顿，随即前锋位置的铁骑猛地催动战马，借着冲击的余力挤进左军军阵中，挥舞起横刀在敌军丛中掀起重重血浪；左军的将士虽然也在奋力反击，但根本无法同骁勇的虎啸铁骑抗衡。与此同时，后面的虎啸铁骑向两边散开，如同一对巨大的手臂朝左营环抱过去。

　　虎啸铁骑从正面不停地向前冲杀，同时又从两翼方向发起猛攻。左军将士登时抵挡不住，步兵阵型被冲破，全军崩溃。

　　虎啸铁骑衔尾追杀，直杀得文聘军尸横遍野血流成河。

　　张舟率领残兵败将退入县衙内。数千文聘军将士对县衙发起猛攻。喊杀声震耳欲聋，文聘军向县衙内猛冲着，意志消沉的张舟军抵挡得非常吃力，整个张舟军的防线在被迅速压缩。

　　文聘军从数个方向攻入后堂，张舟及其残存的数百军士被团团围住。张舟及其麾下将士面色苍白，心中惊恐不已。这时，文聘军中走出一名将领，冲张舟扬声道：“张将军，你大势已去，何必做无谓的抵抗！你我必竟曾是同袍，我不愿看见你等在我眼前死绝！”

　　张舟麾下部将及士兵全都看着张舟，每一个人的脸上都流露出祈求的神情。张舟叹了一口气，朝对方抱拳道：“多谢杨将军！”

　　随即便准备命令麾下放下武器。

　　然而就在这时，县衙外突然响起震天的杀声和急骤的马蹄声，其中还夹杂着混乱嘈杂的声音。在场所有人都不禁一愣。张舟双眼猛地一亮，举起大刀喊道：“秦军赶到了！兄弟们，跟我杀出去！”

　　语还未落便朝不远处的那个杨将军冲过去，一刀将猝不及防的杨将军斩倒在地。这时，张舟麾下才反应过来。所有人不由自主地高喊一声，下意识地跟着张舟朝文聘军杀去。

　　文聘军没想到眼看就要放下武器的对方竟然会突然发难，又震骇于将领被杀，更担心此刻城里的情况，一时被张舟及其麾下杀得节节后退。

　　然而文聘军在这里的力量必竟比张舟强得多，文聘军在后退片刻后开始反击，很快就将对方给压制住了。

　　就在文聘军将张舟等压制在一隅围剿的时候，突然从大门处传来一声大响，那像是大门被砸倒的声音。

　　众人都不禁一愣，不由得停下战斗。不等众人反应过来，数以百计的黑甲铁骑突然汹涌进来，从后面径直杀入文聘军中，猝不及防的文聘军登时被杀得人仰马翻，许多人被战马直接撞到，虎啸铁骑一脸冷漠地挥动着横刀，文聘军将士纷纷溅血倒地。

　　文聘军拼命抵挡，但很快还是崩溃了。

　　虎啸铁骑衔尾追杀下去，将残存的数千文聘军将士围在县衙拜边的一角。“放下武器者，不杀！”

　　文聘军将士面面相觑，人人面带惊惶之色。不知道是谁带头放下了武器，数千文聘军将士纷纷放下了手中的武器。

　　与此同时，另有虎啸铁骑在县城其他地方追缴文聘军，文聘军已经被完全击溃，只有少数残军逃出了县城。

　　马超单人单骑沿着官道向北追击，在一处小树林边追上了文聘及其麾下十几名亲兵。马超催动绝影神驹如一道虚影般向正在前方逃跑的文聘杀去。十几名亲兵当即调转马头迎上马超。绝影神驹驮着马超电闪般穿凿而过，随着龙骑枪荡起的一片寒芒，十几名亲兵接连从战马上栽落。

　　文聘见避无可避，登时起了拼命之心，调转马头吼叫着朝马超杀来。在两骑交错而过的一瞬间，文聘怒吼一声猛地刺出一枪，真如奔雷一般，然而文聘这雷霆万钧的一枪却刺空了，文聘心头一惊，刚要回手撤枪时，却惊恐地发现自己手中的长枪已经被对方握住了，心头不由的大骇，就在这时，文聘只感到胸口一阵剧痛，栽下了战马。

　　文聘并没有被杀死，因为马超只是用枪身拍在文聘的胸口上。文聘匆忙爬起来，赫然发现寒光闪闪地龙骑枪已经架在了自己的脖子上。文聘叹了一口气，认命道：“杀了我吧！”

　　马超虎目一眯，右手微一用力，枪刃将文聘脖子上的浮皮擦破了紧紧地贴在文聘的脖子上。文聘闭上眼睛，但并未流露出惧怕求饶之色。

　　马超不禁心头赞许，收回了龙骑枪。文聘睁开眼睛，诧异地看着马超皱眉道：“马将军，你这是何意？”

　　马超哈哈一笑，豪声道：“我敬你是个英雄！我给你两条路选择，一是加入我们，一是……”

　　“杀了我吗？”

　　文聘淡然道。

　　马超淡然道：“不！放了你！你继续回去为你的主子效命！”

　　文聘一愣，难以置信地问道：“你要放了我？”

　　马超点了点头，看了文凭一眼，有些遗憾地说道：“看来你选择了后者！也罢，咱们沙场上再见吧！”

　　说着，便调转马头准备返回秭归。

　　“等等！”

　　文聘追上一步扬声道。

　　马超勒住战马，回转过来，“何事？”

　　文聘稍一犹豫便朝马超抱拳道：“看马将军今日作为，便可推知秦军并非传言中那般阴险毒辣无义好杀！但是，你们为何在突袭我家主公时连老人孩童也不放过！”

　　马超皱了皱眉头，诧异地问道：“你说刘表已经死了？”

　　文聘点头道：“数日前在城北被杀！不禁如此，而且当时在附近的所有百姓也被全部杀死，其中许多是老人和孩童！”

　　随即诧异地问道：“怎么？难道将军竟然不知道这件事？”

　　马超对文聘道：“不瞒你说，我军中确实有一支执行突袭刺杀任务的队伍，相信你也知道。不过，我军从来只对目标下手，绝不会伤及无辜！据我所知，当时我军暗影部队确实有突袭刘表的任务，但刘表却及时逃脱了！当魏延将荆州包围后，我军在荆州城外根本就没有任何力量，如何能突袭刘表！”

　　文聘一愣，“将军，此言当真？”

　　马超哈哈一笑，豪声道：“我秦军上下还没有一个敢做不敢当的孬种！”

　　文聘稍作思忖，朝马超抱拳道：“我想回去将此事调查清楚，将军是否还愿意放我回去？”

　　“当然！你如果查清楚了做此事的人，也告诉我一声！”

　　“一定！将军，那我便告辞了！”

　　马超点了点头。

　　文聘跨上自己的战马，朝马超抱拳道：“马将军，后会有期！”

　　马超回了一礼。文聘一引马缰朝北面飞驰而去。

　　马超回到秭归，此时，战事已经完全落下了帷幕，俘获了近两万文聘军将士，而虎啸营只损失了数百骑。

　　马超一到城门口，正焦急在城门口等候的杨猛和段刚便迎了上来，两人一副终于松了一口气的模样。


第773章 刘备想逃

　　马超一到城门口，正焦急在城门口等候的杨猛和段刚便迎了上来，两人一副终于松了一口气的模样。

　　“将军，您可算回来了！”

　　马超哈哈一笑。问道：“张舟还没死吧？”

　　杨猛咧嘴笑道：“倒是没死！不过看他的样子，吓得很不轻！”

　　马超笑了笑，“走，去看看这位张将军！”

　　三人在数百骑的簇拥下回到县衙，还未下马便看见一个身材瘦削身着连环铠甲的中年人同一群人急匆匆地从里面奔了出来。

　　“将军，这就是张舟！”

　　段刚对马超道。马超点了点头。

　　张舟和其麾下还活着的三名部将一看见高据在绝影神驹之上威风凛凛的马超，不由得眼眸一亮，加快了脚步，来到马超马前下拜道：“末将张舟拜见征南将军！”

　　一脸卑微之态，其身后的三名部将也都是一般模样。

　　“不用多礼！张将军起来吧！”

　　马超淡然道，眼眸中闪过一丝不屑之色。周围的虎啸铁骑目光依旧森冷，不过眼神中却隐隐有鄙视之色。

　　“谢征南将军！”

　　张舟和三名部将又朝马超一拜，站了起来。

　　马超跳下战马走到张舟面前，“张将军，别的话我不想多说！陛下非常关注你麾下的战船，你应该知道！”

　　张舟连忙道：“末将知道！现在一千六百余条战船正在江面上游弋，没有任何问题！”

　　马超的点了点头，命令道：“立刻发飞鸽传书让他们回秭归水寨！”

　　“是！末将这便去办！”

　　张舟朝马超行了一礼，急匆匆地离开了。

　　长江江面上。

　　杨墨一脸苦恼地在船舱中来回踱着步。杨墨是张舟麾下的亲信部将，他现在掌握着一千六百条战船。

　　杨墨回到案几边，拿起案几上的一封书信，看了一眼，想起父母妻儿在对方的手中，不禁叹了口气。这封信的右下角赫然写着‘刘备’两个字。难怪之前刘备那么信心满满地向王允说起南下西进战略，原来他早就同杨墨有所来往。

　　“来人！”

　　杨墨扬声唤道。

　　一名传令兵进到舱中抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　杨墨犹豫了一下，吩咐道：“传令下去，船队回秭归水寨！”

　　传令兵一愣，“可是张将军说，没有他的命令，不得擅自行动！”

　　杨墨眉头一皱，沉声道：“罗嗦什么！快去传令！”

　　传令兵心头一凛，不敢多说什么，抱拳应诺道：“是！”

　　杨墨叹了一口气；心头非常沉重，他不知道自己的将来会是怎样的，他可不认为刘备之流能够掀起什么风浪。

　　刚才出去的那名传令兵急匆匆地又跑了进来，一脸兴奋地禀报道：“将军，张将军的飞鸽传书！”

　　说着双手将传书呈上。

　　杨墨心头一动，一把接过传令兵手中的传书细看了一遍，杨墨皱了皱眉头，暗道：“这样也好！”当天傍晚前，杨墨率领一千六百条战船回到秭归水寨。

　　杨墨一下战船便看见了穿着便服一脸轻松微笑的张舟，连忙上去行礼。张舟呵呵一笑，扶起杨墨，把着杨墨的手臂来到一个虽然年轻但却气势极其彪悍的武将面前；张舟早就注意到了这个人，心中一直在奇怪对方的身份。

　　杨墨恭恭敬敬地朝马超行了一礼，语带兴奋地对杨墨道：“这位便是大秦征南将军马超马将军！快来拜见！”

　　杨墨心头一惊，俩忙向马超叩拜行礼。

　　“不必多礼！我来问你，这里的战船总共有多少条？”

　　杨墨站了起来，回答道：“总共有一千六百三十一条大小战船！”

　　马超扫视了一眼还在继续驶进水寨的船队，点头道：“很好！从今天起，没有我的命令，船队不得擅离水寨！张将军，你就留在水寨中！”

　　“是！”

　　张舟、杨墨齐声应诺。

　　虎啸骑在秭归修整了一晚。随后马超率领四万虎啸骑离开了秭归继续北上，他们的目标是目前被刘备盘踞的荆州；另有一万骑留在秭归以防不测。与此同时，从秭归飞出的信鸽已经抵达横江秦军大营。

　　当陈楚及众人得知马超私放了文聘后，有人认为应该治马超之罪，不过陈楚却说“‘将在外君命有所不受’，大将临机处置之权也包括对俘虏的处置！”

　　文聘在这天的中午回到荆州，给刘备带来了南面惨败的噩耗。刘备大惊失色，久久说不出话来。

　　“诸位，我们该如何是好？”

　　刘备扫视了一眼堂下众人问道。

　　崔琰皱了皱眉头没有说话，王允则是一副冥思苦想状，众武将低头议论人人面有忧色。

　　刘备见无人能为自己分忧，不禁有些恼火，目光落在一脸疲态的文聘的身上，问道：“仲业，击败你部的是秦军哪一部？”

　　文聘抱拳道：“是秦军的虎啸营，我麾下将士根本毫无抵挡之力！领军大将是征南将军马超！”

　　听到‘虎啸营’的名号，在场众人都不禁面色一变，而听到文聘说领军大将是马超，众人又都不禁面露诧异之色，他们目前得到的情报是，马超正率领苍狼营在樊城磨蹭。

　　刘备冷声道：“我们上了陈楚的当了！”

　　“主公，这虎啸营乃秦军最精锐之师，纵横天下百战不败！我们根本无法同其相抗！”

　　刘严一脸恐惧的说道。一旁向来自大的文丑也不禁流露出一丝惧色。魏延皱了皱眉头，他本来不信天下对秦军特别是对虎啸营的传言，然而当他前几日看到在荆州城头上以一当十的那群黑衣士兵后，当他看到文聘单人独骑仓惶逃回荆州后，不禁对这传言信了几分。

　　刘备皱眉喝道：“胡说什么！叛逆之军又能强到哪里去？”

　　刘严意识到自己失言了，连忙告罪道：“末将失言了！主公恕罪！”

　　刘备思忖片刻，问崔琰道：“崔琰先生，我们现在该怎么做？”

　　崔琰看了一眼刘备，思忖道：“我军不可能同虎啸铁骑抗衡！为今之计是，过长江进入武陵郡再作打算！”

　　刘备皱了皱眉头，眼眸中流露出不甘之色。又问王允道：“司徒大人，你认为呢？”

　　王允摇了摇头，“目前也只能如此了！”

　　刘备犹豫了一下，叹了一口气，右手握拳一脸悲愤地说道：“可恨我不能为景升兄报仇雪恨！不能剿灭叛逆还大汉河山！”

　　此刻刘备的模样真可谓正气凛然啊！

　　许多将领和谋士都不禁感动。不过文聘却莫名地感到有些别扭。

　　刘备扫视了一眼堂下众将，扬声下令道：“传令下去，各部准备撤离荆州！另外，告诉荆州的百姓，愿意跟我们走的可以军队一起上路！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　散帐后，文聘找到魏延，左右看了看，压低声音道：“文长，可否借一步说话？”

　　魏延一愣，点头道：“我正好要回府收拾一下，仲业便随我来吧！”

　　两人跨上战马，在魏延数十名亲兵的簇拥下回到魏府。这处府邸就是原蔡瑁的那座府院，刘备攻下荆州后，便将这座府院赐给了魏延。

　　文聘抬头看了一眼气派的门庭，意有所指地笑道：“看来使君对将军盛厚啊！”

　　魏延感到文聘话里有话，不禁问道：“仲业，你就近想说什么？”

　　文聘朝魏延一抱拳，“此处不是说话的地方，我们进去再说！”

　　魏延点了点头。


第774章 决裂

　　文聘朝魏延一抱拳，“此处不是说话的地方，我们进去再说！”

　　魏延点了点头。

　　魏延引领着文聘来到内堂，各自坐定。文聘看了一眼魏延身边的亲随，魏延会意，对亲随道：“你下去吧！”

　　“是！”

　　亲随应诺一声，退出了内堂。

　　“仲业，现在就只有你我二人了，有话就直说吧！”

　　文聘稍作思忖，对魏延道：“实不相瞒，我并不是自己逃回来的，而是马超将军放我回来的！”

　　文聘话音刚落，魏延霍然站起，“什么！”

　　文聘站了起来淡然道：“文长稍安勿躁。马超将军虽然将我放了，但是他并没有提任何条件！我要说的并不是这件事情！”

　　魏延狐疑地看着文聘。

　　文聘继续道：“文长，主公是如何死的？”

　　闻言没有一皱，问道：“仲业，你究竟想说什么？”

　　文聘思忖道：“我觉得主公之死也许不是这么简单！”

　　魏延注视着文聘等待下文。文聘顿了顿，继续道：“文长，我觉得此事同秦军往日的做法有些不同！”

　　魏延眉头一皱，不禁想起一些事情，面露犹豫之色。

　　“文长，主公以下百余人全部被杀，这并没有什么出奇的地方，出奇的地方是当时在周围的数十名百姓也全部被屠戮，这是灭口的做法，但是这完全没有必要！当时我军正与秦军策反的蔡瑁所部鏖战，在这种情况下，何须灭口？”

　　魏延不禁有些吃惊，扭头看着文聘问道：“仲业，那你认为此事是谁做的？”

　　一个道貌岸然的身影在文聘的脑海中一闪而过，文聘皱了皱眉头，摇头道：“现在没有任何证据，我不敢妄下断言！”

　　魏延思忖片刻，眼神中闪过一丝决然之色，叹了口气，站了起来，对文聘道：“我去去就来，你在此等我！”

　　文聘以为魏延要吩咐手下调查此事，便点了点头。

　　魏延离开后，文聘随手端起案几上的茶碗喝了起来。

　　正当文聘饮茶的时候，魏延的一名亲兵走了进来，朝文聘抱拳道：“将军，我家将军请你到大堂中去！”

　　文聘点了点头，站起来，跟着亲兵走出内堂。顺着回廊来到大堂之后，文聘突然顿住了脚步，久历沙场的他下意识地感到非常不安，“你家将军找我何事？”

　　亲兵回答道：“我家将军说有要事同将军相商！”

　　文聘右手握着剑柄冷笑道：“只怕是想取文某的项上人头吧！”

　　亲兵一惊，下意识地猛地拔出佩刀朝文聘攻去，长刀才走到半途，整个人便顿住了，只见文凭手中的宝剑已经穿透了他的胸膛。

　　文聘一脚将这名亲兵蹬开，四下看了一眼，迅疾朝后院奔去。

　　片刻后，一名亲兵急匆匆地向魏延禀报道；“将军，文聘跑了！”

　　魏延没有一皱，冷声道：“追！”

　　魏延率领数十骑从南门追了出去，文聘则骑着一匹夺来的战马在前面狂奔，双方相距约百余步。

　　双方一追一逃奔到一处小溪边，“文聘，你逃不掉的！快停下！”

　　魏延在后面扬声喊道，文聘只是不理。

　　文聘策马奔过小溪，突然勒住马缰回身连放三箭，魏延拨开前两支箭矢避开后一支箭矢勒住战马。

　　“魏延，你为什么要这么做？”

　　文聘一脸愤怒地喝问道。

　　魏延叹了口气，“我在刘表帐下时，刘表根本就不愿重用你我，你我即便立下那么多的汗马功劳，也不过是为他人做嫁衣裳！使君则待我如腹心兄弟，我此生都无法报答其知遇之恩！”

　　文聘没有一皱，“你知道主公是刘备杀的？”

　　魏延点了点头。

　　“魏延，你打算用文某的人头去报答刘备吗？”

　　魏延道：“使君极重人才，礼贤下士，又是汉室宗亲！仲业，你何不与我一道扶着使君以成就不朽功业！”

　　“住口！主公生前对刘备有天高地厚之恩，而刘备竟然能下此毒手！真是狼心蛇性的无耻之徒！我文聘大好男儿岂可与禽兽为伍！”

　　魏延没有一皱，喝道：“文聘，我好言相劝，你却恶语相向！别怪我不念昔日同袍之情！”

　　文聘右手一紧大刀，冷声道：“你我今日已恩断义绝！”

　　“好！”

　　魏延大喝一声，猛然催动战马，战马就如同利箭般飞驰过小溪。文聘大喝一声，策马迎上。两人在小溪边大战起来。

　　五十回合过后，文聘渐渐露出败象，而魏延的刀式却越来越沉重，文聘咬紧牙关坚持着。

　　又过了二十招，已经完全处于被动的文聘突然将手中的大刀奋力朝魏延掷去，魏延看见长柄大刀挟风雷之声朝自己砸来，不禁心头一惊，连忙伏倒马背上，差不多就在同时，魏延只感到尖利的风声就贴着自己的背部飞过。魏延迅速从马背上立直身子，只看见文聘正策马远去，当即朝身后一挥，“给我追！”

　　魏延的数十名亲兵当即催动战马奔过小溪朝文聘追去。

　　双方一追一逃直奔到荆山山脚下，文聘的战马突然马失前蹄栽倒下去，文聘被抛入长草中。文聘连忙站起来，这时魏延的数十骑亲兵围拢了上来。文聘拔出宝剑戒备，双眉紧皱着，眼神中有绝望之色，不过并没有懦弱之色。

　　魏延骑着战马排开众人来到文聘面前，摇了摇头，叹息道：“仲业，你这又是何苦呢？”

　　说着，举起右手，周围数十名亲兵立刻准备前冲。

　　“等等！”

　　文聘突然扬声道。

　　魏延双目一亮，颇有些兴奋地问道：“仲业，你想通了吗？”

　　文聘却冷笑道：“我自己来！”

　　亲兵扭头看着魏延等待他的指示，魏延点了点头。

　　文聘看了一眼手中的宝剑，双目一凝，猛地将宝剑横上脖颈。就在文聘将要饮刀成一快之时，十几声尖锐的破空之声突然响起，紧接着，靠荆山方向的八名亲兵几乎一起从战马上栽落。在场众人都不禁大吃一惊，一起朝荆山方向望去，只见百余骑正朝这边疾驰而来。魏延猛地想到，蔡瑁那一部溃兵现在就在这荆山之中。魏延担心会遭遇埋伏，连忙下令道：“撤退！”

　　数十骑调转马头朝来路飞驰而去，片刻后就不见了踪影。

　　百余骑将文聘围住，其中一位气势颇为不凡的战将冷声问道：“你是什么人？”

　　文聘看了一眼围住自己的人，不答反问道：“你们是蔡瑁的部下？”

　　那员战将冷笑道：“蔡瑁还没有资格做阎某的主公！我叫阎行，乃大秦暗影将军！”

　　文聘闻言，不由得一惊，随即想到之前同马超的一番对话。文聘朝阎行抱拳道：“在下是文聘！”

　　阎行双眼一缩，“你就是文聘！”

　　当即对部下下令道：“抓起来！”

　　数十名暗影士兵当即涌上前将文聘摁倒在地捆绑起来。

　　“阎将军，你这是干什么？”

　　文聘怒声问道。

　　阎行听到这话，不禁感到非常好笑，“文聘，你身为敌方大将，你说我该如何处置你？”

　　阎行此刻并未接到任何有关文聘的传书和命令。

　　文聘这才想起自己的身份，不禁感到有口难言。

　　阎行见文聘不做声了，便对部下下令道：“把他押回去！”

　　阎行带着被五花大绑的文聘回到山上的临时营垒中。出迎的蔡瑁当即便认出了文聘，“文聘，是你！”

　　蔡瑁显得难以置信。文聘也认出了蔡瑁及其身后的张允，不过文聘根本就没有理会这两个小人。


第775章 一死酬知己

　　阎行领着被被五花大绑的文聘走进大帐。蔡瑁、张允两人连忙跟了进去。此刻，杨同正在大帐之中，他刚刚收到一封发自横江大营的飞鸽传书。

　　杨同看到被阎行带进来的文凭，不禁流露出微讶之色，“阎将军，这位是……”

　　阎行笑道：“今天我带人到山下去巡视，却不想遇到此人正被人追杀！他就是文聘，荆州军的大将！”

　　杨同一惊，急步来到文聘面前，上上下下打量了一眼，文聘心头恼怒，冷哼一声偏过头去。杨同抱拳问道：“敢问将军，追杀你的是否刘备麾下？”

　　文聘诧异地点了点头，“你如何知道？”

　　杨同呵呵一笑，从怀中取出刚刚收到的飞鸽传书递给文聘，然而这时他才发现文聘还被绑着，连忙对阎行道：“阎将军，陛下有令，不得难违文聘将军！快快松绑！”

　　阎行当即命人将文聘身上的绳索解开。

　　文聘活动了一下微微酸麻的手腕，从杨同手中接过陈楚的亲笔传书，细看过后，坚凝冷硬的神情化开了，眼眸中有感动之色，不无感慨地说道：“我文聘何德何能，竟然得大秦皇帝如此嘉许厚待！”

　　文聘这话一出，一旁的蔡瑁、张允都不禁好奇起来。杨同笑道：“陛下向来礼贤下士，对中原的对手从来都没有一丝怨恨之心！陛下常说‘内战之中没有敌人！之所以混战不休，那是因为大家都认为自己才是重振河山的英雄！’”文聘一脸佩服地说道：“陛下的胸襟气魄真是让人佩服啊！”

　　随即面露疑惑之色地问道：“难道陛下就不担心我是刘备派来的卧底吗？”

　　杨同一愣，哈哈笑道：“文将军太小看自己了吧！正如陛下所说，文将军乃不可多得的忠义之士，也是纵横沙场的英雄人物，如何会做出如此两面三刀的小人行经？”

　　文聘抱拳道：“大人实在是过奖了！”

　　魏延回到荆州。一进荆州城，便有军士禀报道：“将军，主公有请！”

　　魏延点头道：“知道了！”

　　此刻，荆州城的大街小巷里乱糟糟的。惊慌失措的百姓们携家带口朝东门聚集；有不少在与父母失散的孩童在混乱不堪的人丛中惊恐地哭喊着；有妇女被慌乱的人群撞到在地，随即被无数只脚踩过，奄奄一息。整个荆州城内都弥漫着一股彷徨不知所措恐惧的气氛。不过并不是所有人都相信刘备一方的言语，他们并没有离开自己的家园，静静等待着传说中残暴无比的秦军的到来。这一类人多数是商贾和一些见过世面的普通百姓。

　　魏延来到刺史府外，赫然看见刘备竟然就等候在门口。魏延不禁心中感动，连忙跳下战马来到刘备面前，下拜道：“末将拜见使君！”

　　刘备呵呵一笑，扶起魏延，拍了拍魏延的手臂，两人把臂走进刺史府。

　　来到后院书房中，刘备禀退左右，非常关心地问道“听闻将军去追文聘！将军可受伤否？”

　　魏延抱拳道：“多谢使君关心！在下并未受伤！”

　　随即面露沮丧之色地说道：“只可惜眼看就要拿下文聘时，蔡瑁所部却突然出现！”

　　刘备皱了皱眉头，随即毫不在意地微笑道：“此事不打紧！文长不必自责！”

　　“多谢使君！”

　　刘备不悦地说道：“文长，现在你为何还称我为使君？”

　　魏延一愣，连忙抱拳道：“末将拜见主公！”

　　刘备哈哈一笑，扶起魏延，一脸郑重地说道：“从今天起，你我便兄弟相称生死与共！”

　　魏延心中一惊，“末将怎能僭越！”

　　刘备非常认真地说道：“你我兄弟何须管那些俗理！”

　　魏延心中非常感动，动情地抱拳道：“大哥！”

　　刘备哈哈一笑，拍了拍魏延的双臂，豪声道：“好兄弟！”

　　刘备思忖片刻，问魏延：“文长，你觉得我的南进计划能否成功？”

　　刘备的语气中流露出彷徨的味道。

　　魏延稍作思忖，抱拳道：“主，嗯，大哥，我相信咱们一定会成功！”

　　刘备双目一亮，猛拍一下大腿，大声道：“好！得贤弟此言，我们定能逢凶化吉打开一番新局面！”

　　刘备对魏延道：“现在各部已经准备妥当，另外有十万民众愿意跟随我们过江！我决定立刻出发！”

　　魏延有些担心地说道：“如此是不是太仓促了？”

　　刘备皱眉道：“秦军向来行动迅速，而其麾下铁骑更是行如疾风烈火！”

　　魏延点头道：“那好吧！我这便去传令！”

　　语落朝刘备一抱拳，便准备退出书房。

　　“等等！”

　　刘备突然叫住了他，“文长，给樊城发去飞鸽传书，告诉他们我们的决定，同时要他们自己想办法摆脱秦军赶到武陵郡！”

　　魏延微微一愣，随即一脸感佩地抱拳道：“大哥，我明白了！”

　　在这件事情上，如果自私一点，那么就会用谎言诓骗对方。这么做，便可让樊城的守军在不知情的情况下多缠住对方一段时间。不过，从另一个角度考虑，刘备基本上不可能向樊城的守军隐瞒真相，与其隐瞒真相致使樊城兵变，还不如大方一些，这样说不定还能让对方为自己拼命。

　　刘备麾下总计六万大军集合完毕。刘备站在点将台上一脸悲愤地对众将士道：“我们今日为必强暴的秦军离开家乡远走江南，但是我们一定会回来的！”

　　六万将士不禁心中激动，一起举起兵器高声呐喊起来，这喊声中充满了悲愤，他们认为就是秦军让他们流离失所背井离乡。周围的许多百姓也跟着叫喊起来，还有很多人忍不住哭泣起来。气氛显得非常悲凉。

　　片刻后，六万将士在刘备等人的率领下出东城门朝夷陵方向行去。此刻秦军虎啸骑主力都在西面的秭归到荆州这一线上，所以夷陵这边并没有什么危险。数以十万计的百姓跟随着军队一同前进。行进速度有些缓慢。

　　与此同时，一只信鸽正朝樊城飞去。

　　大约半个时辰之后，张虎陈生收到了刘备的命令。

　　“大哥，咱们怎么办？”

　　陈生问道。

　　张虎看了一眼桌上的命令，问道：“使君平时待我们如何？”

　　陈生想都不想便回答道：“使君待我等当然没得说！”

　　张虎点了点头，思忖道：“若我们现在就撤离樊城，眼前的这支秦军铁骑必定会渡过汉水追击使君，那情况就危险了！”

　　陈生一拍胸膛豪声道：“大哥，我们无论如何也要托住这支秦军铁骑！”

　　张虎淡然道：“你可要想清楚了，若是我军前出到渡口阻击秦军铁骑的话，你我和这万把兄弟便九死一生！”

　　陈生霍然站起，抱拳洪声道：“大哥，你就下命令吧！”

　　眼中充满了坚凝无悔的神情。

　　张虎猛地站起来，重重地点头道：“好！不愧是我张虎的好兄弟！”

　　张虎、陈生率领万余将士从樊城南门出来，径直朝十几里外的樊城渡口奔去。还未到渡口时，便遭到马玩率领的苍狼铁骑的冲击。两人率领军队死战，最后不到半数将士退入樊城港口。樊城港口虽然是一座颇具规模的民用大港，但是却只有数十栋民居，周围没有任何藩篱。

　　三万苍狼营铁骑来到港口外，黑压压地列阵在原野之上，肃杀之气使宿鸟都不敢靠近。


第776章 宁死不降

　　三万苍狼营铁骑来到港口外，黑压压地列阵在原野之上，肃杀之气使宿鸟都不敢靠近。

　　“第一万人队攻击！”

　　马玩下令道。

　　一万骑缓缓脱离大队向港口压去，气势摄人至极。前行数十步，领军副将猛地一挥手中的兵器，大声喝道：“突击！”

　　赫！万骑齐声大喝，猛然加速，铁蹄飞扬奔腾，激起漫天黄沙，那场面真可谓惊心动魄，让人不寒而栗。

　　万骑飞驰到距离港口六七十步的地方，突然从港口中飞出一蓬箭雨，冲在最前面的数十骑登时栽倒在地。后面的骑兵立刻以骑兵弓朝发箭的方向还击。双方以弓箭互射数轮，各有损伤，苍狼营铁骑由于在旷野之上毫无遮蔽损失较大。

　　万骑从数个方向冲入樊城港，苍狼铁骑挥舞着横刀杀入张虎军中，如同狼入羊群，登时只见血肉横飞。张虎陈生两人挥舞着大刀吼叫着与苍狼营铁骑厮杀，其他将士虽然有些心旌动摇，但是见主将如此奋不顾身，也都拼命了。

　　苍狼营铁骑与张虎军在不大的港口中纠缠在一起厮杀混战，杀声震天。苍狼营铁骑在这狭窄的环境中施展不开，不过横刀左右劈斩总能荡起一阵阵血水，苍狼营将士面对已经拼命的张虎军不仅未感到丝毫不适，反而更加战意昂然。像苍狼营铁骑这种百战精锐怕的不是对手强，而是对手不强。

　　混战一直持续了个把时辰，樊城港上已经是尸横遍野，残余的张虎军已经显得非常疲惫，而且此刻他们的战斗意志已经消耗殆尽了。而苍狼营却依旧战意高昂，横刀依旧迅疾犀利，刀锋下的张虎军几乎没有抵抗之力。张虎军在苍狼营铁骑的挤压下不断后退，阵线摇摇欲坠。

　　“兄弟们，今天咱们就跟秦军拼了！”

　　张虎举起大刀用嘶哑的嗓子吼道。残存的众将士一起高喊应诺，不过每一个人的脸上都写满了惧意。

　　苍狼营铁骑再一次发起冲击，铁蹄将血水荡起踏着层层叠叠的尸体朝残存的张虎军杀去，散发着凛然杀气，高高举起的横刀闪耀着刺骨的寒意。

　　铁骑挟万钧之势猛地撞在张虎军单薄的阵线上，数十名张虎军士兵登时被撞上了半空。铁骑向前猛突，横刀的刀光无情地闪耀着。张虎军将士惨叫连连，纷纷倒在横刀的刀光之下。数骑径直朝张虎冲杀过去，张虎大叫一声，舞起大刀猛地将当头一名苍狼营士兵连人带马斩翻在地，不过不等他回刀，紧随而至的另一骑从他的身边飞驰而过，一颗头颅冲天而起。

　　残存的张虎军被苍狼营铁骑完全冲散，被重重包围。

　　这时，马玩骑着战马排众而出，扫视了一眼残存的张虎军将士，眼中闪过一丝赞许之色，扬声道：“投降吧！我不想将你们占尽杀绝！”

　　张虎军面面相觑，犹豫了一下，最后纷纷放下了武器。此刻，残存的张虎军只剩下不到千人了。

　　“将军，我们抓到陈生了！不过，他伤得很重！”

　　一名苍狼营校尉来到马玩面前禀报道。

　　马玩当即道：“走！去看看！”

　　马玩一行人来到一座残破的民居边，看见一个身着重甲的汉子正躺在那里，然而令马玩诧异的是这个汉子的脖子上有一道深深的血痕，鲜血还在不停地往外冒，他显然已经死了。

　　“怎么回事？”

　　马玩皱眉问道。

　　在场的一名苍狼营小队长回禀道：“将军，刚才他趁我们不注意提剑自刎了！”

　　小队长的神情语气显得有些难以置信，同时还夹杂着一丝敬佩的味道。

　　马玩跳下战马急步到陈生身边，看到陈生右手紧握着的一柄利剑，又看了一眼静静地躺在这沙场之上的陈生，不由得感慨地叹了一口气，吩咐道：“将其厚葬！”

　　“是！”

　　小队长应诺一声。

　　马玩转身回到战马上，问身旁的一名部将道：“张虎呢？”

　　“回禀将军，张虎已经在刚才的战斗中被我军的一名士兵斩杀了！”

　　马玩点了点头。吩咐道：“传令下去，第一万人队留下来清理战场，其余将士随我立刻渡过汉水！”

　　“是！”

　　部将抱拳应诺。

　　两万苍狼营将士开始横渡汉水，到傍晚前，全部渡过了汉水。随即马玩率领两万苍狼营将士朝荆州城狂奔而去。

　　一个时辰后大军抵达荆州，而马玩看到的却是大开的城门和一片狼籍的街道。

　　“看来刘备他们早已经逃走！”

　　马玩皱眉道。

　　“将军，咱们追击吧！”

　　一名部将迫不及待地请示道。

　　马玩稍作思忖，摇头道：“刘备诡计多端，麾下又多谋士！定然有备！贸然追击，只怕得不偿失！”

　　“传令下去，全军进入荆州城，同时将所有斥候洒出！”

　　“是！”

　　刚一进荆州城，便有斥候前来禀报道：“将军，有一伙匪徒正在荆州城中抢掠！”

　　斥候话音还未落，西南角便隐隐传来厮杀声，而且有浓烟冒起。

　　马玩眉头一皱，当即下令道：“第三万人队警戒，第二万人队散开剿匪！”

　　苍狼营铁骑立刻行动起来，第二万人队的一万骑分成数十队分别隐没于荆州城的各大街小巷中。

　　一队五百人的苍狼营骑兵径直奔到西南角。这里是一处大宅院，它的主人应该是有钱人。此刻，数百人正在门口混战，其中一伙人占据绝对优势，衣着繁杂，人人面目丑恶一副狰狞之态；另一伙人大约只有六七十人，身着家丁服色，显得非常吃力，而且人人都流露出惊恐之色。

　　“住手！”

　　领队的军官扬声大喝。

　　正在斗殴的双方不由得一愣，停了下来，循声望去，赫然看见一队气势惊人的军队，都不禁一惊。

　　军官扫视了一眼双方，用不容反驳的语气沉声道：“我乃征北军苍狼营麾下！尔等是谁？为何在此斗殴？”

　　那一伙面目狰狞的大汉齐齐大吃一惊，流露出慌乱之色；而那一伙身着家丁服色的则面露惊喜之手，领头模样的一个胖子跳着朝军官大喊道：“将军，我们是这一家的百姓！他们是来抢劫的强盗！”

　　军官早就注意到那一伙面目狰狞的大汉，此刻听到那个胖子的喊声，更加确定。军官举起右手，五百苍狼营铁骑立即围拢上去。军官提着横刀沉声道：“放下武器！”

　　众强盗面面相觑，一个头领模样的人突然大喊道：“兄弟们，不要怕！他们的人并不比我们多多少！被他们逮住，咱们也是死路一条，跟他们拼了！”

　　军官冷笑一声，横刀向前一挥，冷声道：“杀！一个不留！”

　　赫！苍狼营铁骑猛地齐声大喝。众强盗惊得愣了一愣。五百铁骑崩蹄而出，杀入强盗中，登时只见强盗被杀得东倒西歪毫无还手之力。

　　只片刻时间，地上便躺满了强盗的尸体，身下的十几个强盗面色苍白浑身瑟瑟发抖的站在一片尸堆中央，其中几个更是尿了裤子。而那一伙家丁也不禁面色苍白，眼神中不由自主地流露出恐惧之色。

　　噗通！那十几个侥幸不死的强盗丢下兵器跪倒在地，口头求饶道：“将军饶命！将军饶命啊！……”

　　军官厌恶地看了一眼这些色厉内敛的强盗，冷声道：“我早已说过，一个不留！”

　　强盗大惊，猛地抬起头来，只看见十几骑迎面飞驰而来，还不等他们反应过来，便感到整个人好象飞了起来，随即惊恐地看到下面熟悉的无头尸体，紧接着便失去了知觉。


第777章 文鸳

　　军官扫视了一眼这十几具无头尸体，策马来到那个胖家丁面前，抬头看了门上的匾额一眼，只见匾额上写着‘文府’二字。

　　家丁一愣，反应过来，连忙朝军官下拜道：“小人文达拜见将军！”

　　心中七上八下的，非常担心对方一刀将自己的脑袋也斩下来。

　　军官淡然道：“我不是将军！你不须多礼！”

　　扫视了一眼胖子周围手持长刀的家丁，不无感慨地说道：“你们还真不简单啊！几十个人竟然能抵挡住数百强盗的猛攻！”

　　胖子连忙道：“小人的主人武艺非常高强，……”

　　就在这时，从府院内传出急促的厮杀声。军官眉头一皱；胖子想起一事，猛地朝军官跪下，急声道：“将军，请救我家主人！”

　　军官朝身后扬声道：“第四队第五队留此戒备，其余人下马随我进府！”

　　“是！”

　　五百铁骑齐声应诺。

　　军官率领三百铁骑冲入府中，胖子则率领数十名家丁跟随在侧。来到大堂前，只见地上横七竖八地躺下了近百具尸体，其中强盗的尸体竟然占大多数，不过并没有一个活人。

　　胖子指着左侧的一道拱门急声道：“将军，从那过去就到了后院！”

　　军官点了点头，对部下扬声道：“巷战队形！”

　　三百名铁骑立刻分成十几组。所谓‘巷战队形’就是点练属演练出来的一种在狭窄空间内与敌战斗的小型战阵，在狭窄空间中非常灵活攻守自如。胖子和众家丁很是莫名其妙地看了一眼他们。

　　数百铁骑从拱门冲入后院，只见数百强盗正围着十几个人厮杀，令军官吃惊的是那几百号匪徒竟然没占到丝毫便宜，惨叫声中，匪徒一个接一个的溅血当场，重围之中一个体形婀娜的身影格外引人注目。

　　军官一愣，他几乎以为在重围中奋战的那个婀娜的身影是皇后娘娘。

　　“围起来！不要放走一个！”

　　军官下令道。三百铁骑当即成半月形将那正围攻十几人的数百强盗围了起来。

　　这时，那个胖家丁在军官身旁跳着喊道：“老爷、小姐，官军来了！”

　　语气显得很兴奋。

　　正在酣战的众人不由得一愣，随即停止了打斗分开。重围中的一个气质颇为不俗的中年人扫视了一眼围在外围的苍狼营铁骑，不禁被其散发的剽悍杀伐之气震慑，抱拳道：“敢问将军是何人麾下？”

　　军官抱拳回礼，语带自豪地扬声道：“我乃大秦苍狼营麾下！你们可以歇下了，这里就交给我们了！”

　　语气中带着一份傲气。

　　中年人身旁的那个女子不满地冷哼一声，她感到被对方小看了。刚要上前说话时，被中年人一拉。中年人朝军官抱拳道：“那便有劳将军了！”

　　语落，拉着女子退到一边。

　　军官走上前，对有些不安的强盗扬声喝道：“放下武器！”

　　听到这话，那少女扑哧一笑，她感到眼前的这个军官真是非常滑稽。中年人拿眼一瞪，少女连忙闭上红唇，鼓了鼓腮帮子。

　　强盗们犹豫了一下，其中一个匪首尖声喊道：“兄弟们，跟他们拼了！”

　　众强盗重新流露出狰狞之色，举着兵器高喊着朝苍狼营铁骑冲来。

　　军官冷笑道：“不知死活的东西！”

　　右手一舞横刀，三百苍狼营铁骑以十几个小阵迎了上去。

　　强盗们不知道利害，就这么直接朝苍狼营铁骑的小阵冲去，他们想当然的以为一轮猛冲就能将这些小阵给冲垮。

　　双方相遇了，苍狼铁骑的十几个小阵突然一变，如同鞭子一般朝强盗抽打过去，登时血光爆现，近百强盗竟然一起被斩倒在地。众强盗和那对父女都不禁大吃一惊。

　　不等强盗反应过来，这十几个小阵又一变，如同十几个带着刀刃的风车般朝强盗杀过去。惨叫声顿起，又有数十名强盗倒在血泊之中。剩下的数百强盗惊慌失措地向后急退，阵脚大乱。

　　苍狼营铁骑将强盗逼到一处墙脚，一路上躺下了百余具强盗的尸体，而苍狼营却没有一人伤亡。十几个小阵散开，三百名苍狼营铁骑将残存的百余名强盗围住。强盗们战战兢兢地紧依着墙脚，人人面色苍白。一旁观战的那对父女面露难以置信之色，少女喃喃道：“真是太厉害了！”

　　中年人深有同感地点头道：“早就听说秦军战力强悍！今日一见，才知传言果然不假！”

　　百余名强盗放下武器，跪地求饶。

　　军官命令一名队长带人将这些强盗押下去。

　　父女两人来到军官面前，中年人一脸感激地抱拳道：“多谢将军相救！”

　　军官淡然道：“不必！”

　　这时那个胖家丁来到父女两人前。“老爷、小姐！”

　　胖家丁一脸激动地拜道。

　　中年人朝胖家丁点了点头。扭头向军官抱拳问道：“敢问将军尊姓大名！”

　　军官哈哈一笑，“只是一无名小卒，万不敢当将军之称！我只是苍狼营中的一名大队长，就管着这五百来号人！”

　　中年人愣了一愣，一脸郑重地朝军官抱拳一礼，语气真挚地说道：“不管如何，将军都是我们一家的救命恩人！我文钦定然会永记在心！”

　　原来这个中年人就是文钦（为了剧情须要，所以给文钦催生了）军官连忙扶起中年人。想起刚才中年人与众匪打斗的情景，于是抱拳道：“我看先生武艺不俗，远在我之上！何不投身军旅立下一番不朽功业！”

　　文钦叹了一口气，颇为无奈地说道：“我也有如此想法，只恨无人引荐啊！”

　　军官立刻高兴地说道：“若先生不嫌弃，那就由我来为先生引荐吧！”

　　文钦当即抱拳道：“那就多谢将军了！”

　　不过心里却并没将这件事当回事，因为他面前的这个军官必竟只是一名只指挥五百人的小军官，文钦认为这样的人在秦军中根本就是无足轻重。其实，文钦他是不了解秦军，在秦军中，任何人都可以向上面举荐遇到的人才，举荐军事人才时可以到军中的宪兵所，然后由宪兵所将资料汇总上交到军部，再由军部进行筛选，军部会将最优秀者的资料交给陈楚，至于其他人的资料则被发回到军团，军团长官自行判断是否启用这些人才。当然，想要参军的也可以走常规途径，到各地征兵所，由征兵主官决定你的去留和一加入军队时的职衔，不过通过这种途径加入秦军，一来最多只能做一名中队长。

　　军官朝文钦抱拳道：“若没有什么事，便不打扰先生了！”

　　文钦回礼道：“我送将军！”

　　文钦和女儿文鸳一道将军官送出了门。相互一礼，军官不由自主地看了文鸳一眼，文鸳很不满地冷哼一声，文钦轻声斥责道：“鸳儿，不得无礼！”

　　军官歉意道：“小姐勿怪！我只是觉得小姐的气质跟皇后娘娘很像，所以冒昧多看了两眼！”

　　文钦、文鸳俱都一愣。

　　军官调转马头，领着两百士卒压着百余名强盗朝街道的另一边行去！另外三百军卒则留在这里清理现场。

　　文鸳指着军官的背影很诧异地问父亲道：“父亲，他刚才说什么？”

　　随即指着自己的琼鼻难以置信地说道：“我像他们的皇后娘娘？”

　　美丽的眼眸闪耀着好奇的神采。

　　军官押着百余名强盗朝来时的方向行去，遇到一队友军，抱拳问道：“请问马将军现在何处？”

　　对方指着刺史府的方向回答道：“将军已经将行辕移到刺史府了！”

　　看了一眼军官身后垂头丧气的百余名强盗，笑道：“你们收获不小啊！”

　　军官哈哈一笑，朝对方抱拳道：“我还有事，告辞了！”


第778章 追击刘备

　　苍狼营铁骑分成数十路对荆州城中的进行镇压，一个时辰之后，荆州城内的基本被镇压了下去，共抓获趁乱打劫的盗匪六千余人。

　　又过了一个时辰，斥候来报，马超率领虎啸营铁骑已抵达城外。马玩连忙出迎。

　　马玩一到东门外便看见数万虎啸营铁骑正静立在城外，披着夜幕，气势更显摄人，当头数员大将，其中一人正是脚跨绝尘神驹的马超。

　　马超策马行到马玩面前，马玩连忙行礼道：“拜见征南将军！”

　　“不用多礼！”

　　马超从怀中取出一封传书递给马玩，“这是陛下不久前发来的命令！”

　　马玩连忙恭恭敬敬地双手接过打开细看，这传书上只有简单的十几个字，‘荆州回合后，马超为主将，尔等为副！’马玩双手将传书交还给马超，抱拳道：“我等定当紧遵陛下号令！”

　　马超将传书叠好放入怀中。看了一眼马玩身后的荆州城问道：“荆州现在是什么情况？”

　　马玩回禀道：“刘备等早已逃走，大部分百姓也已逃走！城中只剩下数万百姓，其中多数是商贾之家！”

　　马超淡然道：“陛下早就料到这一点了！”

　　随即郑重地命令道：“一定要保证留在城中的这些百姓的生命财产安全！若有人趁火打劫，严惩不贷！”

　　“是！将军，有一事须要向你禀报，我军刚赶到时，有附近的匪徒趁火打劫，不过现在已经被我镇压下去了，共俘获六千余盗匪！将军，这些盗匪该如何处理？”

　　马超虎目中闪过一丝森寒之意，“我倒是想现在就将这些人全部正法！不过，此事还是等禀报陛下后再做处理！”

　　“是！”

　　马玩抱拳应诺。

　　马超想起刘备的事情，问道：“你派了多少人去追击刘备？”

　　马玩一愣，有些忐忑地回禀道：“末将担心中刘备的埋伏，因此没有派人追击！”

　　马超眉头一皱，“你这岂不是眼睁睁地看着刘备渡过长江！”

　　马玩见马超发怒，不禁心头一凛，抱拳急声道：“将军，请听末将解释！”

　　马超不耐烦地喝道：“好了！”

　　调转马头扬声道：“虎啸营听令，随我追击刘备！”

　　赫！四万虎啸营齐声大喝。

　　“将军，切不可鲁莽行事啊！刘备此人诡计多端，而且麾下还有六万之众，他定会在半路上埋伏！”

　　马玩拉住马超的战马急声劝道。

　　马超冷笑道：“刘备带着十几万百姓，而且这一路下去都是一马平川的平原地形，刘备他就是想埋伏也做不到！况且，就算刘备设下了埋伏，然而其匆忙间设下的伏击圈根本就不可能对我身经百战的虎啸营铁骑构成任何威胁！”

　　马玩听到这话，不由得一愣。

　　马超一抖马缰摆脱马玩，扭头对一旁的两人道：“你二人就留下与马玩一道严守荆州城！”

　　阎行、杨童两人齐声应诺。这两人不久前在荆山山麓同马超汇合，随后同马超一道来到荆州。一起来的还有蔡瑁张允及其麾下的数千残兵。

　　马超策马而出，随即四万余虎啸营铁骑引动风雷之声向南面飞驰而去。

　　此刻，刘备一行人近二十万军民还未抵达长坂坡，长长的队伍沿着官道散开，绵延十几里。拖家带口的百姓们一脸疲倦地行走着，不少人坐在官道旁气喘吁吁。“娘，咱们这是要逃到哪里去？”

　　一个小女孩问母亲道，小女孩扶着母亲的胳膊，一瘸一拐的向前走着。母亲有些茫然地回答道：“咱们要去大江那边的武陵郡！”

　　小女孩朝身后看了一眼，眼中有留恋之色，“娘，咱们为什么要离开家呢？”

　　母亲面露恐惧之色，“因为秦军要来了！他们都是杀人不眨眼的坏蛋！”

　　小女孩哦了一声，份外疑惑地问道：“可是像主公这样的好人为何被坏蛋打得到处跑呢？”

　　母亲一愣，不知该如何回答。

　　魏延从队伍后面飞驰到刘备面前。刘备看见魏延，笑呵呵的问道：“文长，百姓们的情绪如何？”

　　魏延道：“百姓们除了有些疲倦并没有别的问题！”

　　随即面露忧色抱拳道：“主公，队伍行走如此缓慢，而且军中各部与百姓们混杂在一起，如果秦军骑兵追到，我军将毫无抵挡之力！”

　　刘备不无忧虑地点了点头，扫视了一眼周围缓缓前行的百姓，皱眉问道：“文长，你有什么好办法？”

　　魏延扫视了一眼周围的百姓，犹豫了一下，抱拳道：“主公，为今之计便是主公率领大军主力先渡过大江！”

　　刘备不禁点了点头，随即面露苦色动情地说道：“可是我怎能舍弃这些随我远离故乡的百姓！”

　　“主公，此刻不是感情用事的时候！”

　　魏延显得非常焦急。

　　一旁的王允也道：“文长说得不错！使君应立刻率领大军主力先渡过大江！”

　　崔琰接着道：“就算秦军追上来，量也不会对普通百姓下毒手！”

　　刘备犹豫了起来。

　　众人见状，一起拜请道：“主公，须当机立断！”

　　刘备看了众人一眼。叹了口气，有些无奈地点头道：“就依诸位吧！”

　　众人闻言都不禁松了口气。

　　随即，魏延等将沿官道散开的大军集合起来。刘备与魏延、文丑、蒯良、王允、崔琰一道率领五万大军加速朝夷陵方向前进，而刘严则率领另外万余将士与百姓们一道在后面缓缓前行。

　　刘备率领大军在第二天早晨赶到夷陵城下。此刻夷陵城门紧闭，城墙上立着百余名黑衣黑甲头戴虎形头盔的虎啸营将士，虽然面对数万刘备大军，然而他们的脸上却没有一丝一毫的惧色，神情森冷眼神坚凝。当日马超离开夷陵西进时，留下了一千将士防守夷陵。

　　“主公，咱们是绕过去直接去港口，还是攻打夷陵？”

　　文丑问道。

　　刘备朝城墙上看了一眼，看见那身着黑甲气势森寒的士兵，心里不由得发怵。强自镇静，淡然道：“我们没时间在这里瞎耗！绕过去，直接去渡口！”

　　数万人马来到港口。此时港口一片狼籍，到处是被丢弃的物品和各种各样的蔬菜瓜果，似乎一大群百姓才从这里仓惶逃走。

　　刘备策马走在港口的小街上，对身旁的魏延、文丑下令道：“劳烦两位将军立刻去收拢民船！”

　　两人应诺一声，待人下去了。

　　刘备在靠近埠头的一处空地上停下来，跳下战马，在一个木箱子上座下，王允等及百余名卫士围在周围警戒。

　　这时，有一名亲兵捧着一缸水来到刘备面前，“主公，喝些水吧！”

　　刘备接过水缸，大口灌了几口，朝身后看了一眼，看见王允等都是一副口干舌燥的模样，于是将水缸递给王允。王允早就口渴得不行，朝刘备抱拳道：“多谢使君！”

　　随即接过水缸大口灌了起来。刘备对亲兵道：“再去弄些水来！”

　　亲兵应诺一声，立刻下去了。

　　刘备在这里做了大约半个时辰。魏延跑了过来，禀报道：“主公，一共找到一百多条民船！”

　　刘备霍然站起，似乎想起一件什么事情，问魏延道：“可曾给船主钱货？”

　　魏延一愣，回答道：“没有！”

　　刘备吩咐道：“按照市场的价格付给这些百姓钱货。”

　　魏延犹豫了一下，抱拳应诺。

　　船埠头忙碌起来，刘备军将士开始陆陆续续登船。


第779章 遭遇

　　船埠头忙碌起来，刘备军将士开始陆陆续续登船。

　　数万将士拥挤在不大的港口中，大小船只满载着刘备军将士在江面上往来穿梭。不过刘备并没有放弃警戒，有一万士兵列阵在港口外，正对着不远处的夷陵，这些负责警戒的将士都显得非常焦急的样子。

　　夷陵城上的秦军遥望着港口上的一片繁忙。“将军，咱们就这么眼睁睁地看着刘备他们从我们眼皮底下溜走？”

　　一个军官很不甘心地问一旁的校尉。校尉皱眉道：“只有一千人马，防守这夷陵城都非常勉强，如何能够出击！”

　　随即一指列阵在港口外的那一万刘备军将士，“何况刘备并非毫无防备，我们即便全部出动也难以击溃对方万人军阵！”

　　军官猛地一拳打在墙垛上，“可恶！”

　　校尉问道：“我叫你放出信鸽，你放了没有！”

　　军官点头道：“早已经放出去了！”

　　校尉点了点头，喃喃道：“现在只能希望马超将军能够及时赶到！”

　　校尉虽然如此说，但心里却对此不抱什么希望，因为按照时间算，马超根本就不可能及时率军赶到这里。

　　大约一个时辰过后，已经有一半刘备军将士渡过了长江。这时，刘备才登上刚刚停靠到埠头的一艘大乌篷船上。而王允、崔琰、蒯良他们早已经渡过了长江。

　　与此同时马超率领虎啸铁骑才赶到当阳附近，遇到了携家带口充塞在官道上的百姓，大军不得不急停下来。已经疲惫不堪的百姓们赫然看见无数黑衣黑甲的骑兵突然出现在身后，先是一愣，随即惊恐地大叫起来，惊慌失措地四下奔逃。而那些随在百姓中间的刘备军将士在第一时间向后逃窜。现场登时混乱非常。

　　马超皱了皱眉头。一旁的马铁有些不知所措地问道：“将军，怎么办？”

　　马超策马前出数步扬声喊道：“不要乱！都被我停下！”

　　然而马超的声音很快便被混乱的叫喊声淹没了。

　　马超暗骂一声，朝身后下令道：“第三第四万人队撒开将这些百姓给我包围起来！记住，尽量不要伤人！”

　　“是！”

　　众将士齐声应诺，近两万虎啸营铁骑沿左右边缘包抄上去，就如同一条硕大的罗网一般，铁蹄的轰鸣声渐渐将混乱的喊叫声掩盖了下去。

　　两万铁骑组成的罗网越来越大，铁蹄的轰鸣声越来越响亮；奔逃的百姓越来越慌张，不过很多人已经不再四处乱跑了，惊恐地站在人丛中央不知所措地注视着在外围呼啸涌动的虎啸铁骑。一些百姓拥抱着家人，眼神中全是惊恐之色。跌倒在地的孩童扯着嗓子哭喊得格外响亮。

　　两万铁骑在一刻钟后完全对百姓形成了包围。近十万百姓被两万铁骑圈在这一片不是很大的区域内。百姓们惊恐地望着周围的虎啸铁骑，人人都害怕得不得了。

　　马超骑着绝影神驹排众而出，扫视了一眼眼前这些已经安静下来的百姓，有些懊恼地扬声道：“你们跑什么？难道我们会吃了你们吗？”

　　出乎马超预料的是，他的话音一落，这近十万荆州百姓竟然纷纷跪下求饶，“将军，您行行好，饶了我们吧！”

　　许多人都是一把鼻涕一把泪的德性，一种悲凉惶恐的气氛弥漫在半空中。众虎啸营将士不禁面面相觑，感到有些莫名其妙。

　　“都给我闭嘴！”

　　马超怒声吼道。百姓们立刻停下哭喊，一脸惶恐地注视着眼前这个掌握他们生死命运的秦军大将。

　　马超策马在百姓中间行进着皱眉看着这些一脸惊恐不敢跟他对视的百姓，扬声道：“我知道你们是听了刘备的什么话！我只告诉你们，你们听到的都是假的！好了！不要在这里瞎折腾，都给我回家去！”

　　百姓们小声议论起来，但仍显得有些惊恐不安。

　　马超不耐烦地吼道：“没听见吗？我叫你们回去！”

　　语落朝身后一挥手，虎啸骑立刻将官道让出来。

　　一些百姓暗想：“如果秦军真要杀我们，我们是无论如何也逃不掉的！说不定这位将军说的是真的呢！”一念至此，一些百姓大着胆子从杀气腾腾的虎啸骑中间穿过。后面的百姓见他们安全通过了，不禁安心了许多，开始陆陆续续返回荆州。

　　马超见状，不禁松了口气，如果这些百姓不听他的劝告，他就真不知道该如何做了！

　　马超对马铁、马跃下令道：“传令下去，全军继续追击！”

　　“是！”

　　两将应诺一声，立刻奔了下去。

　　这时，一个小女孩的哭喊声传进了马超的耳朵，马超眉头一皱，循声望去，只见一个小女孩正坐在地上哭泣着，一双小手不停地摸着脸庞，脸蛋脏兮兮的，不停地喊妈妈。这个小女孩就是之前同母亲对话的那个小女孩。看来，这个小女孩同自己的母亲失散了。

　　马超策马来到小女孩身旁，跳下来，蹲下身子问道：“小姑娘，怎么了？”

　　此刻的马超完全没有了刚才那冷峻骇人的气势，就如同一位可亲的邻家大哥哥。

　　小姑娘一看到马超，登时就像找到了依靠一般，一把保住马超的胳膊，抽泣道：“大哥哥，你能帮我找妈妈吗？”

　　马超呵呵一笑，将小姑娘抱了起来，扫视了一眼四周，却只看见涌动的人潮；小姑娘长长地伸着脖子，使劲在人丛中搜寻母亲的身影。

　　马超叫来杨猛，吩咐道：“杨猛，你带几个人在这里等这个小姑娘的妈妈！”

　　马超想这个小姑娘的母亲也一定在寻找小姑娘。

　　杨猛看了一眼马超臂弯中的小姑娘，心里嘀咕了一句，抱拳应诺。小姑娘一看见雄壮如熊的杨猛，不禁害怕，抱着马超的脖子将小脑袋埋进马超的怀中。

　　马超呵呵一笑，拍了拍小姑娘，和声道：“不要害怕！他可是很好的人呢！嗯，对了，你叫什么名字？”

　　小姑娘从马超的怀中抬起小脑袋，脆生生地回答道：“妈妈都叫我鱼宝儿！”

　　马超轻拍了拍小姑娘的脑袋，笑道：“鱼宝儿，真是个可爱的小姑娘！”

　　鱼宝儿摇了摇小脑袋，将两条小辫子摇得如同拨浪鼓一般，有些不高兴地说道：“妈妈说，小孩子被摸了脑袋就长不高了！”

　　马超见鱼宝儿的样子份外可爱，不禁哈哈一笑。

　　“将军，各队已经出发了！”

　　马铁、马跃来到马超面前禀报道，看到马超怀中的小女孩，都不禁里露出诧异之色。

　　马超点了点头。指着一脸苦相的杨猛柔声对鱼宝儿道：“鱼宝儿，跟这个哥哥呆在这里等妈妈好吗？”

　　鱼宝儿看了一眼面貌凶恶的杨猛，不禁心中害怕，不过还是点了点头。

　　马超呵呵笑道：“鱼宝儿真是乖孩子！”

　　将鱼宝儿交到杨猛的手中。杨猛有些不知所措地抱着，粗豪的脸膛上全是尴尬之色。

　　马超、马铁、马跃看见杨猛这样一副滑稽的模样，都不禁笑了起来。

　　马超重新跨上战马。这时，鱼宝儿份外不舍地对马超道：“大哥哥，一定要来看宝儿哦！宝儿的家就在南大街的那棵老榕树下！”

　　马超点了点头，笑道：“大哥哥一定去！”

　　鱼宝儿使劲地点了点头。

　　马超率领四万铁骑继续向南追击，而杨猛则一脸地抱着鱼宝儿站在官道中央，十几名马超的亲兵一脸古怪地立在杨猛身后。

　　与此同时，鱼宝儿的母亲正在回流的人群中苦苦搜寻着自己的女儿，一脸彷徨无措，嘴里不停地念叨着鱼宝儿的名字。就在他快要绝望的时候，一个百姓告诉她“大姐，我刚才看见前面一个秦军将军正抱着一个小女儿！”

　　一听这话，她想都没想便朝对方指引的方向奔去。


第780章 南郡攻略

　　鱼宝儿在杨猛的怀中一点都不老实，不停地磨蹭着，还时不时地把杨猛那钢针样的胡须；杨猛的眉头跳动着，一脸尴尬无可奈何的神情。周围看到这情景的百姓都不禁暗暗偷笑，心中已经不害怕了，均感到秦军的这个大将非常有趣。

　　一个样貌颇为不俗的妇女急匆匆地奔到杨猛面前。一看见杨猛怀中的鱼宝儿，便极其惊喜地叫唤道：“宝儿！”

　　鱼宝儿从杨猛的怀中抬起头来，看见妈妈，立刻大声唤道：“娘！”

　　两只小手向前伸着。鱼宝儿的母亲想都没想便上去将鱼宝儿抱过来，搂在怀中哭泣起来。

　　杨猛抹了一把额头，松了一口气，走到鱼宝儿母亲面前问道：“你就是这小女孩的母亲吗？”

　　鱼宝儿的母亲这才注意到杨猛，心里一惊，连忙向杨猛行礼道：“民妇拜见将军！”

　　在母亲怀中的鱼宝儿则大声对杨猛道：“她就是我妈妈！”

　　杨猛看了一眼鱼宝儿，又看了一眼鱼宝儿的母亲，嗡声嗡气地叮嘱道：“不要再把鱼宝儿弄丢了！”

　　“是是……”

　　鱼宝儿的母亲连声应道。

　　“将军，民妇实在不知该怎么报答你！”

　　鱼宝儿的母亲异常感激地说道。

　　杨猛无所谓地摆了摆手。问道：“你们是住在荆州城中吗？”

　　“回将军的话，民妇世代都居住在荆州城中！”

　　鱼宝儿的母亲恭恭敬敬地回答道。

　　杨猛看了一眼向荆州涌动的人潮，心中不由得有些担心，“这样吧，我送你们回去！”

　　现在局势还比较乱，杨猛是担心这对母女在路上遇到什么事情，如果这对母女在路上出事了，他可就没法向马超交待了。

　　鱼宝儿的母亲犹豫起来，而鱼宝儿则拍着手叫好。

　　鱼宝儿的母亲见状，又想到杨猛算是自己的恩人，于是抱着鱼宝儿盈盈行礼道：“那就麻烦将军了！”

　　杨猛命人牵来一匹战马，问鱼宝儿的母亲：“会骑马吗？”

　　鱼宝儿的母亲点头道：“民妇曾骑过！”

　　“那就好！”

　　杨猛将马缰交给了鱼宝儿的母亲。

　　鱼宝儿的母亲先将鱼宝儿放到马鞍上，随即利索地翻身上马。一旁的杨猛赞许地点了点头。

　　杨猛率领十几骑护着鱼宝儿母女俩朝荆州方向而去。

　　马超率领四万铁骑一路向南追赶。在快抵达夷陵时赶上了刘严率领的万余人马。数万铁骑当即发起冲锋。正慌张奔逃的这万余刘备军顷刻间便被杀得七零八落漫山奔逃。一刻钟后，刘严率领的这万余人马便被全歼，刘严本人被俘。

　　马超命五千骑收拢俘虏将俘虏押往夷陵方向，随即率领大队主力继续追赶。

　　数万铁骑终于赶到夷陵港口，只看见近万人正拥挤在港口之上。马超当即下令道：“马铁、马跃，你二人各率千骑从左右两侧突入港口！”

　　“是！”

　　“段刚，你率一千骑执火把尽管去烧船！”

　　“是！”

　　马超之所以只派三千骑出击，是因为夷陵港口地形狭窄，大队骑兵无法在其中施展开。

　　三千铁骑从三个方向杀入港口，刘备军慌忙组织抵挡。

　　铁骑如风暴般冲入人群，登时只见刘备军被冲得七零八落。

　　铁骑在人丛中向前冲杀着；跌倒在地的刘备军将士在铁蹄下化为肉糜；各部将官嘶吼着督促麾下抵挡；士兵面对着汹涌如潮的秦军铁骑不由得流露出恐惧之色；整个刘备军的阵线在被迅速地向后压缩。不过秦军一时也无法突破刘备军的防线，这里的地形太过狭窄，近万刘备军拥挤在街道上将整条街道都堵得水泄不通。

　　就在双方相持的时候，一队刘备军从一侧的小巷中绕出，在侧后方向向秦军发起反击。一开始给秦军造成了不小的损失。反应过来的秦军立刻反击，在凌厉汹涌的铁蹄之下，这支发动奇袭的刘备军立刻便灰飞烟灭。

　　秦军继续在刘备军兵丛中向前冲杀着，横刀刀光之下不停地翻起血浪，刘备军将士一个接一个溅血倒地，此刻的秦军就如同杀戮人间的恶魔一般。刘备军阵线此刻已经摇摇欲坠。

　　一队秦军铁骑猛然突破刘备军阵线，踏着血肉从刘备军阵线穿凿而过。刘备军完全崩溃了，只见数以万记的刘备军将士丢盔弃甲四下奔逃。

　　马跃、马铁当即率领麾下掩杀，而段刚则率领麾下直朝埠头冲去。

　　在长江对岸的刘备遥望见麾下将士狼奔豕突的情景，不禁又急又怒，然而他却无可奈何。他现在要考虑的是如何在武陵郡尽快站稳脚跟，并且还要防备秦军随时渡过长江追击他这支残军。

　　两刻钟后，夷陵港口渐渐安静下来，而埠头上的数十艘民船并没有被焚烧，而是被段刚给扣了起来，段刚认为焚烧这些船只作用不大，还不如将这些船只收拢起来一位己用。

　　马超策马来到埠头上，遥望着对面熙熙攘攘的刘备军，不禁赶到有些沮丧。

　　“将军！”

　　段刚来到马超面前抱拳道。

　　马超点了点头，看了一眼停靠在埠头上的数十艘民船，淡然问道：“你没按我的命令将这些民船焚烧？”

　　段刚抱拳道：“回禀将军，末将以为此刻焚烧这些民船已经没有意义，因此擅作主张！请将军责罚！”

　　马超道：“罢了！你并没有做错！”

　　“谢将军！”

　　这时，马铁马跃来到马超面前，抱拳一礼，马铁禀告道：“将军，刘备军已基本被肃清！共俘虏七千人众！”

　　马超点了点头。跳转马头下令道：“马跃，你带五千人留下来清理战场。其余人随我进夷陵城！”

　　“是！”

　　众将抱拳应诺。

　　马超率领数万虎啸铁骑来到夷陵城下，负责防守夷陵城的校尉当即率领数百将士出城迎接。

　　马超等几将随着校尉来到县衙，而大军则随同引领的军官来到临时驻地。

　　随后马超命部下向横江大营发去了飞鸽传书。

　　当天夜里，陈楚便接到了马超发自夷陵的飞鸽传书。看过传书后，陈楚当即命人去将徐庶叫来。

　　“元直，荆州已经完全平定了！”

　　陈楚抖了抖手中的传书一脸欣喜地说道。

　　徐庶双眼一亮，欣喜地说道：“荆州可是攻击江东最好的桥头堡啊！”

　　陈楚一愣，干笑道：“荆州只怕也不是攻击江东最好的地点吧！”

　　“不然！”

　　徐庶走到地图前，指着地图上荆州的位置很是说了一通荆州的好处，其中的重点就是，荆州是长江沿岸攻击江东最佳的发起地点。

　　陈楚觉得徐庶说的很有道理，不过他可并不想将荆州做为进攻江东的大本营。前世那火烧联营的情景给他的印象太深了。

　　“元直，你说得很有道理！不过大军现在已经集结在这里，再做调动殊为不便！”

　　徐庶点了点头。思忖片刻，抱拳道：“陛下，可以调一个军团到荆州方向协助马超将军进攻南郡！南郡只有五万孙坚守军，相信马超能够很顺利地攻下！然后让马超陈兵江左以牵制孙坚的力量！”

　　所谓的南郡在当时也被称为江陵，也就是现在的荆州，而那个时候的荆州其实是现在的襄樊。

　　陈楚思忖片刻，欣然点头道：“此计甚好！第五军团已经有三万步卒西进到竟陵，那么就派第五军团进入荆州以配合马超攻略南郡！另外命令荆州水师开到夷陵方向候命！”

　　徐庶心头一动，抱拳问道：“陛下打算两路并进夺取南郡？”

　　陈楚笑着点了点头。


第781章 乌林大撤退

　　第五军团次日便离开了横江大营西进。之后不久，孙坚便从细作的口中得知了这一情况。

　　“主公，刘备已经被逐出了荆州，此时陈楚将一个主力军团调往西面，其意在我方啊！”

　　张昭分析道。

　　孙坚点头道：“陈楚肯定是在打南郡的主意！”

　　“主公所言甚是！但不知主公打算如何应对？”

　　张昭抱拳问道。

　　孙坚看了一眼张昭，问道：“子布先生有什么好办法？”

　　张昭稍作思忖，反问道：“主公以为，凭南郡目前的守军能否抵挡住十五万秦军精锐的攻击？”

　　孙坚皱了皱眉头，缓缓地摇头道：“目前南郡只有韩当的五万步卒守御，势难抵挡秦军的攻击！”

　　张昭点了点头，抱拳道：“既然无法抵挡，又为何要牺牲掉这五万精锐呢？”

　　孙坚眉头一皱，“子布，你是要我放弃南郡！”

　　张昭刚要回答，一旁的孙策便跳了起来，“什么！不行！怎能将南郡拱手让给秦军！”

　　随即指着张昭的鼻子骂道：“张昭，你向我父亲献此等计谋，就近是何居心？”

　　“策儿，不得无礼！”

　　孙坚斥责道。

　　孙策愤愤然退了下去。虎目仍等着张昭，那样子好象在说‘你再敢乱说话，我就劈了你！’张昭对此倒毫不在意，朝孙坚抱拳道：“主公，少将军有如此想法也是人之常情！”

　　孙坚笑了笑。随即眉头皱起，思忖道：“子布说所言甚是有理！既然南郡不可守，又何必让五万进入陷于其中呢！”

　　一旁的孙策闻言不禁大急，抱拳急声道：“父亲，我愿前往南郡与秦军血战到底！”

　　孙坚一脸安慰地看了孙策一眼。眉头一皱，故作斥责地说道：“策儿不得鲁莽！”

　　“父亲！”

　　“好了！此事我已决定，你不必多说了！”

　　“是！”

　　孙策无可奈何地应诺一声退入列中，一脸沮丧的模样。

　　孙坚对张昭道：“子布，立刻传令韩当率军撤到江右，令程普率夏口水军前往接应！”

　　“是！”

　　张昭抱拳应诺。

　　七月三日第五军团抵达荆州。第二天，马超便率领第五军团之一部及苍狼营共十万大军开向南郡，同时另有五万第五军团的步卒乘坐荆州水军的战船顺流而下。而驻守南郡的韩当所部已经离开了南郡城，五万人马挟带着大量的辎重财货向乌林港前进；与此同时，程普率领驻扎在夏口的一万水军新军离开了驻地，也朝乌林方向而来，这水军新军只有六百余条战船，因此为了能够在短时间内将韩当的五万大军运出，孙坚军方面还征集了超过五百条大乌蓬船，整个船队总共有超过一千条大船，足够一次性将五万人马运走。

　　七月五日，马超率领十五万大军抵达南郡以南数十里的葫芦谷口，一名斥候朝马超飞奔而来。

　　斥候奔到马超马前急声禀报道：“启禀将军，韩当率领五万军马已经离开了南郡城，此刻南郡已是一座空城！”

　　马超眉头一皱，问道：“他们在往哪里去？”

　　“往乌林方向！”

　　马超当即便明白了对方的企图，“杨猛，你随我率领虎啸铁骑追击韩当！马跃、段刚，你二人则率领步军继续向南郡前进！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。“将军，是否要通知马铁？”

　　马跃抱拳问道。马超稍作思忖下令道：“立刻飞鸽传书荆州水军，不要在南郡停留直接沿江而下前往乌林方向！”

　　“是！”

　　马铁现在就在荆州水军的战船上，此刻他正率领五万第五军团的将士乘坐荆州水军的战船顺流而下，他们此刻还并不知道孙坚军方面的变化。

　　马超率领五万虎啸铁骑脱离大队向乌林方向急驰而去。

　　一个时辰后抵达南郡城外，果见南郡城门大开，城中数处有狼烟升起，看来又有人趁城中大乱之时趁火打劫。

　　“第五万人队进城！其余铁骑随我继续前进！”

　　马超扬声下令道。

　　一万虎啸铁骑从大队中分出朝大开的城门奔去，而主力则在马超的率领下继续前往乌林。此刻，韩当率领五万大军已经抵达乌林港，程普的水军也刚好抵达。而从南郡到乌林有将近三百里的距离。

　　程普的水军一抵达乌林港，便立刻靠上埠头放下搭脚板，程普及十几名将校从一条楼船上下来了。迎面便看见急走过来的韩当。

　　“韩将军！”

　　“程将军！”

　　“不要多说了！赶紧登船吧！”

　　程普急声道。

　　韩当点了点头，朝身后挥手道：“快！登船！”

　　数以万计的将士在数个埠头上迅速开始登船，那场面就如同群蚁归巢一般。韩当、程普立在最大的那艘楼船上，双眉紧皱，心里不禁非常担心。

　　大约两个时辰后，太阳已经西偏了，一大半的将士已经登上了战船。就在这时，两个抬着大木箱子的士兵不慎从搭板上落入江中，登时有人大喊起来，最靠近的那艘战船上的十几个水军士兵立刻跳入水中，片刻后，那两名掉落江中的士兵爬上了岸，不过那口装着银锭的大木箱子却沉入了江中。看着这一幕，程普、韩当不禁紧皱起眉头。

　　又过了一个时辰，军队基本上都已经登上了战船。然而就在这时，一名斥候飞奔而来一脸惊慌地禀报道：“将军，秦军的骑兵已经到十几里之外了！”

　　程普、韩当两人猛吃了一惊。程普对韩当道：“须令剩下的将士加快速度！”

　　韩当点头道：“我亲自去督促！”

　　朝程普一抱拳，便离开了楼船。

　　程普策马在各埠头间来回奔驰，大声催促众军尽快登船。

　　然而就在这个时候，一条负责侦查的快船从上游急驰过来，靠到程普的楼船边，一名小军官急匆匆地登上楼船向程普禀报道：“将军，上游数十里处有一千五百余条战船正朝这边而来！”

　　程普又是一惊，急声问道：“可是荆州水军？”

　　“正是！”

　　“将军，不能再耽搁了！”

　　程普身边的一名部将急声道。程普点了点头，对身边的一名亲兵吩咐道：“去！立刻把韩将军叫回来！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，立刻离开了楼船。程普随即下令道：“传令已经满载的各船立刻启航！”

　　韩当回到楼船之上，抱拳问道：“程将军，因何事把我急着叫回来？”

　　程普当即将水军哨船侦察到的情况告知韩当。韩当面色一变。程普又道：“我已经命令满载的各船启航返回江夏！”

　　韩当朝江面上看去，果然看见数以百计的战船和民船正在驶离港口。连忙扭头朝岸上看去，仍有数千将士还没有登船。

　　隐隐地雷鸣之声从天边传来，原本嘈杂的港口登时安静下来，韩当面色一变，喃喃道：“来了！”

　　港口上随即更加嘈杂起来；还没有登船的将士们争先恐后地往船上挤，许多人被挤落江中，在江中叫骂开来；还在接收士兵船只上的将校使劲冲下面吼着；两条急匆匆离开埠头的船只轰然撞在一起，数十人落入江中。整个港口显得非常混乱。

　　一刻钟后，数以万计黑衣黑甲的铁骑出现在所有人的视野中。而此时绝大部分的船只已经载着绝大部分的士兵离开了码头。

　　还没有离开码头的船只纷纷急着离开码头，没能登船的士兵站在埠头上冲着船队大声叫骂。

　　马超率领骑兵奔到埠头上，那些没能登船的士兵纷纷跪下请降。

　　马超立马在埠头之上，看着缓缓远去的船队不禁骂道：“真是比兔子跑得还快！”


第782章 赤壁

　　绝大部分驻守南郡的孙坚军在马超铁骑赶到前撤离了乌林，回到江夏。与此同时，孙坚军除集结在横江对面的大军外的全部力量正在往赤壁方向集结。长江中游这一段的水面只有赤壁是最适合大军渡江做战的。

　　马超率领十五万大军在赤壁对面扎下营垒，荆州水军则在江面上搭建水寨。

　　赤壁的江面上战云密布，双方大军剑拔弩张。

　　横江秦军大营。

　　“刚才马超传信说南郡日前已经不战而下，现在马超正率领水陆近二十万大军陈兵在赤壁！”

　　陈楚对帐下众将扬声道，一脸的喜色。

　　帐下众将登时小声议论起来，都流露出跃跃欲试的神情。

　　陈楚问一旁的徐庶道：“元直，看现在的情况我们该如何做？”

　　徐庶思忖道：“陛下，我军水军难以在此地打开局面，而且夏汛已经来临！不如将主力调往赤壁方向，而只留两个军团和水师在此牵制孙坚大军！”

　　陈楚眉头一皱，看了一眼大帐外淅淅沥沥的雨水，面露思忖之色。正在小声议论的众将注意到陈楚的神情，全都安静下来，静静地注视着陈楚。

　　思忖了片刻，陈楚问徐庶道：“元直，没有其他的办法吗？”

　　徐庶稍作思忖摇头道：“我军水师无法击败孙坚水师，实在是让人无从左手啊！”

　　随即朝陈楚抱拳道：“陛下，为今之计便是以水师牵制住孙坚的水师主力，而我们则利用荆州水军从赤壁方向强渡长江！”

　　陈楚思忖着点了点头。起身走到地图架前，双目盯着赤壁的位置眉头紧皱。徐庶及众将围在陈楚身后静候陈楚的决定。

　　陈楚暗想：“老子又不是曹操，干嘛害怕去赤壁！”一念至此，陈楚下定了决心。猛地一拳打在赤壁的位置上，豪声道：“传令下去，第三、第四军团留守横江大营，第一、第二及匈奴军团即刻开拔西进！”

　　“是！”

　　传令官抱拳应诺。陈楚回转身来扫视了一眼众将，目光定在张辽的身上，“文远，你做为横江大营的主将！”

　　“得令！”

　　张辽抱拳应诺，“张颌、高顺，你二人做副将协助文远！”

　　“是！”

　　两人齐声应诺。陈楚扫视了一眼众将，扬声道：“其余众将随我西进荆州！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。“诸位将军若没有什么问题，便下去准备吧！”

　　众将朝陈楚行了一礼，鱼贯退出大帐。

　　“陛下，若没有什么事，在下也告退了！”

　　徐庶抱拳道。

　　“元直，你就留在横江协助文远吧！”

　　陈楚思忖道。

　　徐庶点了点头，抱拳应诺道：“是！”

　　随即思忖道：“陛下，须将文和或者公瑾之一人调到陛下身边以协助陛下！”

　　陈楚点头道：“我也有此打算！”

　　“陛下，那在下便告退了！”

　　徐庶抱拳道。陈楚点了点头。

　　待徐庶离开后，陈楚扬声唤道：“来人！”

　　一名铁卫立刻掀帘进来抱拳道：“陛下，有何吩咐？”

　　“立刻飞鸽传书通知洛阳，让公瑾立刻赶到荆州赤壁大营跟我汇合，所有内政事务全部交予文和先生负责，另外升陈琳为内阁文书使以协助文和处理内政；让公瑾去见一见诸葛先生，如果诸葛先生愿意到荆州来，便让诸葛先生随同公瑾一道到赤壁大营跟我汇合！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，当即向帐外退去。

　　“等等！”

　　陈楚突然叫住了铁卫，铁卫回过身来垂手恭立。

　　陈楚从矮榻边取出一包东西。来到铁卫面前。叮嘱道：“派快马将这些东西交给夫人们！”

　　陈楚的虎目中闪过一丝温柔之色。

　　铁卫双手接过包裹。朝陈楚行了一礼，退出了大帐。

　　陈楚在榻上座下，从怀中摸出临行前众女偷偷交给他的贴身物什，共有七件，全都是精致的小香包。不禁想起临行时众女恋恋不舍的神情和声声叮嘱，陈楚恨不得立刻就回到她们身边。陈楚不由得长叹一口气，喃喃道：“难怪都说‘儿女情长英雄气短’！”

　　随即自嘲地笑了笑，“我现在应该也算是英雄了吧！”

　　陈楚将小香包一个个揣进怀里，当拿起第七个小香包时，陈楚不由得愣了一下，想起当日的情景。那是陈楚将要率军出发前两天的一天中午，陈楚正在洛阳府同陈琳说着洛阳的各项事务，已经身为内阁文书令的杨月娇突然来到洛阳府。陈楚一看到杨月娇便习惯性地口花花道：“月娇，几日不见更漂亮了！”

　　杨月娇俏脸一红，垂下臻首。随即抬起头来对一旁偷笑的陈琳道：“陈大人，我有事想跟陛下单独谈谈！”

　　陈琳一愣，登时明白过来，用询问的目光看着陈楚。陈楚点了点头。陈琳立刻起身朝陈楚行了一礼，退了出去。然而杨月娇还是没有说话，美眸瞟了一眼四周根木头人似的铁壁卫。陈楚会意，不禁心中暗笑，扬声道：“你们也都出去吧！”

　　众铁卫齐声应诺鱼贯退出了大堂。陈楚呵呵笑道：“月娇，现在是二人世界了，有什么话就直说吧！”

　　语气很有些挑逗的味道。杨月娇当然听得出陈楚话语中那挑逗的味道，娇媚的脸蛋儿更加红润了，狠狠地瞪了一眼陈楚。就在陈楚陶醉在杨月娇那妩媚的神情中时，杨月娇小心翼翼地从水袖中取出一个一寸见方的精致小香包。杨月娇犹豫了一下，最后彷佛下定了决心般。杨月娇款款走到陈楚面前，垂着臻首轻声道：“你后天便要率军出征了，我希望你能够将这个带在身上！”

　　说着将小香包放在陈楚手边的案几上，不等陈楚有所反应，就如同一只美丽的蝴蝶般飞出了大堂。陈楚回过神来，拿起手边那个代表杨月娇全部心意的小香包，心中不禁升起万千感触。

　　思绪回到现在，陈楚看着手中这个绣着一支精致荷花的小香包，心中不由得柔肠百转。

　　第二天，陈楚率领第一、第二及匈奴军团共计三十万大军离开横江大营西进。而张辽、徐庶则率领第三、第四两个军团及水师留在横江大营以牵制正面的孙坚军。

　　当天，横江大营对面的孙坚便收到了关于秦军动态的情报。他立刻判断出秦军的意图。当即决定分出一半的兵力支援赤壁，同时命令孙策、黄盖前往赤壁，令孙策为主帅，黄盖为副帅。

　　散帐后，孙坚立在地图前注视着地图上赤壁的位置紧皱着双眉。就在这时，一名亲兵进到大帐中，急声禀报道：“主公，小姐离开了长沙！”

　　“什么？”

　　孙坚霍然转过身来惊声道。“究竟是怎么回事？我不是让你们给我看住小姐吗？”

　　孙坚显得有些愤怒。

　　亲兵有些委屈地回禀道：“主公明鉴，我们拦不住小姐啊！”

　　孙坚想起孙仁的个性，无可奈何地叹了口气。问道：“知道小姐现在在哪吗？”

　　“回禀主公，小姐带着那一队秦军士兵往南海去了！”

　　亲兵口中的秦军士兵指的是杨戬那一个小队负责保护孙仁的铁壁卫。

　　孙坚闻言一愣。叹了一口气，对亲兵道：“就由小姐吧！记住，你们要在周围严密保护小姐，不得让小姐出一点问题！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，退出了大帐。

　　孙坚想起孙仁和陈楚之间的事情，不由得叹了一口气。


第783章 曲径通幽

　　长长的车队在荆州的主街上行进着。他们的目的地是荆州以东数百里的赤壁秦军大营，这些大车上运载的除了粮秣外，还有轰天雷干氏连弩等军械。此时的荆州城基本已经回复了当日的繁华，那些原本还有些忐忑的百姓也已经完全放心了。

　　文钦站在自家院子的阁楼上望着从面前经过的这长长的车队，喃喃道：“看来大战就要开始了！”

　　“父亲！”

　　文鸳那充满活力的声音在文钦身后响起。

　　文钦转过身来，看了一眼女儿额头上的汗渍，笑问道：“鸳儿，刚刚干什么去了？”

　　文鸳回答道：“刚刚我到城外骑马！”

　　文钦有些无奈地摇了摇头，走到文鸳面前，抹了一把文鸳脸蛋上的汗渍，不无担忧地说道：“你啊，跟个男孩子似的！我真担心你以后嫁不嫁的出去！”

　　文鸳臻首一扬，很无所谓地说道：“嫁不出去就不嫁咯！”

　　文钦苦笑着摇了摇头。

　　文鸳朝不远处的街道上望去，看见正在行进的秦军车队。不禁感慨道：“连续七天都看见这样的车队不停地往东边运送物资！”

　　文钦笑道：“大秦皇帝集结五十万重兵在赤壁，所需要的各种物资当然相当惊人！”

　　“五十万重兵！那是怎样一种场面呢！”

　　文鸳一副很向往的模样。文钦也面露向往之色地说道：“金戈铁马纵横天下！男儿就应该如此才不负今生！”

　　文鸳使劲地点着臻首，眼眸贼亮贼亮的。“父亲，你若加入秦军，肯定是所向无敌的大将！”

　　文鸳流露出崇拜之色。

　　文钦哈哈一笑，自嘲道：“我又算得了什么呢！”

　　随即思忖道：“大秦皇帝麾下最厉害的大将有五位，他们中的任何一人都令为父难以望其项背；不说他们，就说如甘宁这些大将，为父也是万万比不上的！”

　　“父亲，他们真的有这么厉害吗？”

　　文鸳难以置信地问道。

　　文钦很肯定地点头道：“那是当然！那西面和北面的蛮夷不都是被他们平定的吗？”

　　文鸳不由得点了点头，不过嘴里却骄傲地说道：“我才不信他们真的如同传闻一般！”

　　就在这时，文鸳的贴身婢女急匆匆地跑上来，禀报道：“小姐、老爷，宝儿小姐和姨夫人来了！”

　　文鸳当即开心地说道：“我正想去找鱼宝儿呢！”

　　语落便急匆匆地跑下了阁楼。

　　文钦苦笑着摇了摇头，抬脚朝阁楼下走去。

　　陈楚已经在赤壁屯兵十天了。在这十天里，荆州水军前往挑战了数次，互有胜负，不过陈楚对于这样的结果非常不满意，因为荆州的水军力量是对方的三倍不只，竟然还不能形成压倒性的优势。

　　这天，荆州水军再一次出战，打得非常激烈，不过到日落将要收兵时仍然没打出个所以然来。陈楚猛地一甩马鞭，沉声下令道：“鸣金收兵！”

　　语落便领着众将回大帐去了。蔡瑁张允两人不禁忐忑不安。

　　回到大帐之中，陈楚立在大帐之中的沙盘一侧，紧皱着眉头。这沙盘是用几天前从后方运来的模板组装的，反映的就是赤壁这一带的山川地貌。众将立在陈楚身后，张飞、吕布等将的脸上也都是一副郁闷之色。

　　陈楚指着赤壁的江面沉声道：“若不能击败江东水军，我们步骑即便再精锐也无用武之地！”

　　蔡瑁张允听见这话，更加忐忑不安了。

　　陈楚猛地转过身来，看了蔡瑁张允一眼。两人一惊，连忙跪下解释道：“陛下息怒！只因荆州水军久不训练，所以战力大打折扣！”

　　陈楚皱了皱眉头，淡然问道：“你们身为荆州水军都督，有什么办法？”

　　蔡瑁连忙道：“只须加紧训练月余，便可一句击破江东水军！”

　　陈楚不由得响起后世电视剧中蔡瑁和张允也是如此对曹操说的。眉头不禁一跳。不置可否，背着双手走到主位上。

　　蔡瑁张允相视一眼，心中不禁更加忐忑了。周瑜不禁有些奇怪陈楚为何没有应允此事，在他看来蔡瑁张允两人的这个建议还是正确的。周瑜是在七天前抵达赤壁大营的，诸葛亮没有来，因为诸葛谨的原因，他不愿意同孙坚沙场相见。

　　“主公，两位都督的建议可以考虑！”

　　周瑜抱拳道。

　　陈楚稍作思忖，点头道：“那就如此做吧！”

　　扭头对蔡瑁张允道：“水军训练之事，我就交给你们两个了！莫要再叫我失望！”

　　蔡瑁张允心头一松，连忙信誓旦旦地保证。

　　待两人离开大营后，陈楚有些烦躁地说道：“想不到荆州水军竟然如此不堪使用！”

　　周瑜笑道：“蔡瑁张允两人以前只是忙着勾心斗角排除异己，荆州水军的训练便被荒废了！”

　　陈楚点了点头。有些担忧地问周瑜道：“公瑾，让这二人统领荆州水军，会不会……”

　　周瑜很肯定地回答道：“主公可以放心！绝不会出现这样的情况！蔡瑁、张允两人虽然是小人，但是并不是蠢人，他们知道在陛下帐下只能靠本领才能获得赏识和高位；而且这两人确实精通水战之道！”

　　陈楚点头道：“听公瑾如此说，我便放心了！”

　　“主公过奖了！”

　　“陛下，瑜以为可以以一支轻兵绕过赤壁直接渡过长江！”

　　周瑜抱拳道。

　　陈楚心头一动，迫不及待地问道：“公瑾有何妙计？”

　　周瑜走到沙盘边指着夷陵方向说道：“我军完全可以派一部从此处渡过长江，击破刘备后东渡洞庭，直接攻击长沙！若是能将长沙攻下，孙坚军的水军防线便不攻自破！”

　　陈楚急步走到沙盘边，看着沙盘上显示的敌我双方态势，脑海中思考着周瑜的计谋。猛地一击掌，兴奋地大声道：“公瑾此计甚妙！”

　　随即没有一皱，“只是……”

　　周瑜连忙问道：“陛下想到了什么？”

　　陈楚笑道：“没什么！我只是想到了一些其他的事情！”

　　陈楚刚才差点说出来的是‘可是当年曹操为什么就像个傻子似的就想从赤壁过长江？’好在陈楚及时打住了，否则只怕就难以自圆其说了。

　　陈楚看着沙盘思忖着，越想越觉得周瑜的这个建议可行。孙坚水军的主力已经被牵制在横江方向，而此地的孙坚水军只有万余人五六百条战船，防守这一片江面就已经捉襟见肘了，根本就不可能再分兵到其他的地方。这或许就是同后世历史中的曹操不一样的情况吧。

　　陈楚问周瑜道：“公瑾，你认为应该派多少军力为宜？”

　　周瑜道：“赤壁必须留下足够的兵力以为将来主攻之用，所以瑜以为派一个军团为宜！”

　　陈楚点了点头。扫视了众将一眼。以张飞、吕布为首的众将当即一起抱拳请战道：“陛下，我愿率军担此重任！”

　　陈楚呵呵一笑，“诸位将军忠勇有佳，我心甚慰！”

　　陈楚看着跪在面前眼中战意熊熊的众位将军，不由地有些犹豫。张飞、吕布、马超等皆是可独当一面之将，但是派随担此重任更合适呢？

　　周瑜看出了陈楚的犹豫，抱拳道：“陛下，瑜以为能担当此人者首先便要足够冷静！”

　　陈楚点了点头，暗想：“如此说来，能但当此任最合适的人选应该是赵云！可是赵云现在数千里之外的西域！”陈楚稍作思忖，目光落在张飞的身上，扬声道：“翼德，我令你率第五军团及虎啸营第四、第五万人队即刻前赴夷陵渡江进击刘备！”

　　张飞闻言大喜，连忙大声应诺。扭头看了一眼旁边的吕布，流露出洋洋得意之态。吕布冷哼一声，扭过头去，只当作没看见。

　　陈楚笑道：“都起来吧！”

　　随即对周瑜道：“立刻传令荆州以下各郡收集民船，另外让荆州方面按十五万人的规模向夷陵转运辎重物资。”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。


第784章 益州刘焉

　　差不多就在此同时，一个神秘人出现在益州刺史府的内堂之中。

　　“大人，不知您考虑的如何？”

　　神秘人问道。此刻内堂中还有三人，分别是益州牧刘焉和他的二字刘璋，另一个是张松。而这个神秘人不是别人，正是刘备的心腹谋士崔琰。想不到他竟然到了益州。

　　刘焉颇有些为难地说道：“我也愿起大军助使君北伐强贼！只是张鲁新叛，而且南面蛮夷不时寇边骚扰，我实在是有心无力啊！”

　　崔琰早就料到刘焉会如此说。抱拳问道：“刺史大人，若是我能够说服张鲁与大人休兵罢战，并且说其共同出兵呢？”

　　刘焉双眼一亮，当即道：“若是如此，北伐强寇一事我留言义不容辞！”

　　“好！那咱们就一言为定！”

　　刘焉点头道：“一言为定！”

　　待崔琰离开后，刘璋问刘焉道：“父亲，我们难道真的要出兵帮助刘备吗？”

　　刘璋显得非常不乐意的样子。

　　刘焉点头道：“若是崔琰能够说服张鲁免除我的后顾之忧，我便兵出益州帮助刘备和孙坚同陈楚相抗！”

　　刘璋嘟囔道：“这不知又要花掉多少钱粮！又不知道有多少人家将白发人送黑发人！”

　　刘焉眉头一皱，斥责道：“季玉，你最大的毛病就是太过妇人之仁！如此心性将来可能会毁了你！”

　　刘璋心头一凛，连忙抱拳道：“父亲，孩儿知错了！”

　　刘焉摇头叹了口气，问张松道：“各部军马如何？”

　　张松回禀道：“严颜已经领五万精锐进入巴郡。依靠巴郡的险要地势足可遏制秦军兵锋！”

　　刘焉点了点头。

　　张松继续道：“吴懿和贾龙两位将军在益州练兵，目前十万新军均基本训练完毕士气高昂！杨怀、高沛两位将军各领兵三万镇守巴川和沪津关，南蛮和张鲁都没有任何异动！”

　　刘焉点了点头。又问道：“辎重物资情况如何？”

　　张松回禀道：“这三年时间里，蜀中连连丰收，现在各处仓库均储备充足！足够三十万大军两年用度！”

　　刘焉双目一亮，点头道：“如此甚好！永年，我军目前兵力仍然不够，还须征兵！”

　　张松有些为难地说道：“可是主公，目前益州百姓几乎家家都有人入伍，若再征兵，只怕会激起民变！”

　　刘焉眉头一皱，思忖道：“可以从各部落征兵！”

　　张松一惊，劝谏道：“主公，如此做，只怕会引狼入室啊！”

　　刘焉摆了摆手，很自信地说道：“只要我们将他们的父母妻小控制在手中，便不用担心他们反叛！”

　　“这……”

　　张松觉得此事有些不妥，但是却不知从何劝起。一旁的刘焉张了张嘴，似乎想要说什么，但最终还是没有说出来。

　　“好了！此事就如此决定了！”

　　刘焉断然道。

　　“是！”

　　张松只得抱拳应诺。

　　“另外传令各郡县，每家每户增加一成税收，同时增加行商过关的税钱！”

　　张松抱拳道：“主公，百姓现在的负担已经很沉重了！若是再增加赋税，只怕……”

　　刘焉叹了口气，说道：“我也是没有办法啊！这样吧，传令各郡，只这三年内增加赋税，之后将赋税减半！”

　　张松点头道：“如此，百姓们或者能够承受！”

　　“主公，若没有别的什么事，在下便告退了！”

　　张松抱拳道。

　　刘焉点了点头，吩咐道：“下去后，去见一见崔琰先生，问一问他有什么须要没有？”

　　“是！”

　　张松应诺一声，躬身退出了内堂。

　　刘焉转过身来，看到刘璋正愁眉苦脸地立在那里，像是在想什么事情。于是问道：“季玉，在想什么呢？”

　　刘璋一震回过神来，朝刘焉一抱拳，不无担忧地说道：“父亲，秦军这些年来纵横天下所向无敌，我们与其为敌是否不明智呢？”

　　语落连忙垂下头去，等候父亲的斥责。然而出乎刘璋预料的是，刘焉并没有责骂他。刘璋不禁心中好奇，抬起头来，看见刘焉背着手走到一旁的地图架前，于是也走了过去。

　　刘焉用手在长江以北的大片土地及北方草原、西域上画了一圈，问道：“季玉，你说这些地方现在在谁的统治之下？”

　　刘璋看了一眼长江以北的那一大片土地，毫无疑问地回答道：“当然是在陈楚的统治之下！”

　　“那这些土地原来是谁的？”

　　刘焉又问道。

　　刘璋一愣，回答道：“当然是大汉的！”

　　刘焉点了点头，满脸愤慨地沉声问道：“我们是汉室宗亲，如何能坐视祖宗基业被他人篡夺！”

　　刘璋明白父亲的想法，同时他自己也赞成这种想法，但是他又觉得己方面对秦军根本毫无胜算。刘璋不禁左右为难，不知该如何是好。

　　刘焉如何不知道自己儿子的想法，不禁叹了一口气，对刘璋道：“这些事有为父来考虑，你下去歇息吧！”

　　刘璋不禁感到愧疚，犹豫了一下，抱拳道：“父亲，儿臣告退！”

　　刘焉点了点头。刘璋转身朝外面走去。刘焉看着刘璋的背影，不禁叹了口气。

　　松离开了刺史府，来到崔琰下榻的驿馆，向崔琰说了自己的来意。

　　崔琰面带感激之色地抱拳道：“多谢刺史大人美意！不过在下并不须要任何东西！”

　　随即一脸郑重地说道：“我定然会说服张鲁！也请刺史大人惜言如金！”

　　张松也一脸郑重地抱拳道：“季珪先生但请放心！我家主公不是无信无义之辈，定然会遵守承诺！”

　　崔琰点了点头，抱拳道：“那在下便就此告辞！”

　　张松微微一惊，“季珪先生现在便要走吗？”

　　崔琰点了点头，颇有些感慨地说道：“我们的时间不多了！”

　　张松一愣，随即抱拳道：“先生一路保重！”

　　“多谢！”

　　崔琰从驿馆出来，张松亲自将其送出了益州城。一架孤单的马车渐渐消失在视野中。

　　从荆州城运出的辎重军械源源不断地运往夷陵。张飞已经率领十二万精锐集中在夷陵，然而征调上来的民船只有两百来条。

　　“怎么搞的？都三天了，才这么几条船只！”

　　张飞在夷陵县衙内吹胡子瞪眼，一副怒气冲冲的模样。面前那几个负责征调民船的官员战战兢兢，心中忐忑不安。

　　“将，将军，我们已经尽力了！”

　　一个官员壮着胆子禀告道。

　　张飞猛地一拍案几，‘嘭’的一声大响在县衙大堂内响起。那几个倒霉的官员吓了一跳，慌忙跪到地上叩头求饶。

　　“将军，主公可是特别交待过，不得对部下乱发脾气！”

　　张飞的副将薛剑在张飞的耳边轻声道。

　　张飞有些无奈地咂吧了一下嘴巴。看了一眼仍跪在地上瑟瑟发抖的几个官员，没好气地喝道：“还跪在这做什么？还不下去给我征调民船！”

　　几名官员闻言如蒙大赦，连连叩头应诺。站起来急匆匆地跑出了县衙，那模样简直就像狼口余生的绵羊一般。

　　张飞摸了摸颌下的钢针须，很郁闷地喃喃道：“难道俺老张就这么可怕吗？”

　　随即想起李家小姐说过的话，不禁更加郁闷。

　　一旁的薛剑翻了翻白眼，只当没听见。


第785章 渡江之战

　　“薛剑，立刻传令下去，全军明日渡江！”

　　张飞断然下令道。

　　薛剑一惊，“可是将军，船只未足，我军难以在短时间内将大量兵力投送到对岸！万一第一批抢滩部队没能抵挡住刘备军的反击，咱们就被动了！”

　　张飞豪声道：“我倒不相信刘备的麾下有这样的能力！”

　　“将军，……”

　　薛剑还想再劝。不过张飞打断了他，“我意已决！就照此传令！”

　　薛剑无奈，只得应诺。

　　此时，夷陵对面，三万刘备军早已驻扎在江边的营垒中，领军主将是文丑。刘备在逃过江后，担心秦军会渡江追击，因此派文丑率领三万最精锐的将士驻扎在江边营垒中。刘备自己这同魏延等率领万人进击沅水边上的武陵城，武陵太守未作任何抵抗开城投降，刘备进入武陵城后，立刻施行一系列收买人心的举措，在很短的时间内便赢得了武陵百姓的支持。

　　第二天一早，两百四十三条乌篷船集结在夷陵港；十几万大军云集港口，旌旗遮天蔽日，一片肃杀之气；全身披挂的张飞提着丈八蛇矛立在最靠前的一处埠头上。

　　“将军，已经准备完毕！”

　　薛剑打马来到张飞面前禀报道。

　　张飞点了点头，一举手中的丈八蛇矛，洪声道：“前锋营随俺上船！”

　　前锋营统领应诺一声，立刻下去传令。

　　“将军，您怎能做为突击的前锋？”

　　薛剑拉住张飞的马缰急声道。

　　张飞环眼一瞪，不悦地吼道：“俺老张如何不能做大军前锋？”

　　薛剑一脸焦急地劝道：“将军乃是大军主帅，怎能亲身犯险！”

　　张飞哈哈大笑起来，对薛剑道：“士兵做得，俺老张就做得！”

　　张飞这话立时让周围的一众将士倍感激动。

　　张飞一脸严肃地对薛剑道：“你就留在港口组织大军渡江！”

　　语落便催动战马朝最近的一条大乌蓬船行去。

　　不久之后，万余前锋营将士登上船只，两百四十三条乌篷船已经全部载满；而此时还有近万前锋营留在港口之上。

　　船队随即开动，向对岸开去。与此同时，三万刘备军在文丑的率领下已经沿江布好了阵线，盾牌手在前，弓弩手在后；数百架床弩也已经严阵以待；沿着江岸的数段适合登陆的区域被布置了数道鹿砦。众刘备军将士看着向己方开来的秦军船队，都不禁心中忐忑，不久前那失败的隐隐仍然笼在在所有人的心头。

　　两百四十三条乌篷船朝对岸行进着。众前锋营将士都静静地呆在船舱中，没有人说话，许多人都不禁流露出兴奋的神情。张飞昂首立在最靠前的一艘大乌蓬船的船头上，手持丈八蛇矛，一副威风凛凛的模样。

　　当船队行至大江中央时，早已蓄势待发的数百座床弩开始发射。一支支粗大的枪箭带着尖利的啸声直扑秦军船队。紧接着响起一阵木板被击破的脆响，同时这一片江面上升起或大或小的水柱。整个船队的行进速度似乎更加快了。

　　船队顶着刘备军的箭雨乘风破浪向前进；而刘备军的床弩手则不停地朝船队发射箭雨，负责指挥床弩部队的军官扯着喉咙大吼着，士兵们吼叫着转动绞盘，然后装上枪箭，发射。

　　船队距离岸边更加近了，此刻不少船只已经是千疮百孔的模样，数百秦军将士伤亡。不过整体来说，刘备军的床弩并没有起到多大的作用。文丑吼叫着命令弓弩手以火箭射击，而此时，张飞也命令前锋营以强弩还击。

　　双方的箭矢在空中交错而过，伴随着蝗虫般的呼啸声，箭雨猛地落入刘备军中，登时近百名刘备军士卒中箭倒地。同时，流星般的火雨落入船上，随即数条船上燃起了火头，不过火头很快便被扑灭。

　　船队终于进抵岸边，最前面的数十条乌篷船首先冲入浅水区，张飞地一个跳下大乌蓬船，紧接着数以千计的秦军将士陆陆续续地从乌篷船上跳下。

　　“放箭！”

　　文丑命令弓弩手向抢滩的张飞所部放箭。登时一蓬急劲的箭雨迎着张飞他们飞射而去。

　　张飞大吼一声舞起丈八蛇矛，将飞向自己的数十支利箭格挡开；将士们吼叫着前冲，以盾牌兵刃格挡箭矢，然而近百人被射倒在了浅滩之上。

　　张飞率领千余人朝最前面的刘备军杀去，在箭雨中前仆后继。虽然身处不利境地，然而将士们却未露丝毫怯意，个个如同猛虎下山一般。

　　冲过两道鹿砦，张飞冲到刘备军组成的第一道盾牌阵线前。大吼一声，身体左倾猛地向前撞去。只听见‘嘭’的一声大响，数个刘备军塔盾手竟然被撞飞了出去。紧接着张飞挥舞丈八蛇矛杀入对方军阵中，登时只见血肉横飞，惨叫声大做。千余将士冲到盾牌阵线前，首先以刀枪攻击塔盾手的下盘，待对方阵线动荡之际，千余前锋营将士吼叫着冲破盾牌阵线冲入阵中，首当其冲的这一个刘备军军阵登时混乱起来。就在张飞率军冲击对方方阵之时，后续的前锋营将士陆陆续续地登上浅滩，沿着张飞脚步向刘备军杀去。

　　文丑连忙命令周围的兵力向这边汇集，随即提着大刀亲自上阵。

　　张飞在对方兵丛中好一阵大杀，突然碰见一员大将提着大刀迎面杀来。雪亮的刀锋猛地瞥向张飞，势若千钧。张飞不由得一惊，险之又险地侧身避过，随即右手腕一转，丈八蛇矛调头猛地朝对方胸脯扎去。铿锵一声大响，对方回刀搁开了张飞攻去的一矛。

　　两人各自退开数步。张飞定睛一看，发现偷袭自己的大将不是别人正是文丑。

　　张飞哈哈大笑，豪声道：“我道是谁？原来是你这个手下败将！”

　　文丑冷哼一声，提着大刀朝张飞攻来。双方随即展开大战，周围的士兵纷纷后退，不敢靠近这一块。

　　万余秦军前锋营将士加入战场，登时将面前这一个摇摇欲坠的刘备军军阵击溃，前锋营将士向前猛杀，同四周围拢过来的两万余刘备军相遇。随即双方在这一片滩涂之上展开了大混战。虽然秦军的战力远在对方之上，但是由于兵力的巨大差距，在整体上落了下风。

　　卸下了全部将士的船队立刻调头返航，回到夷陵港口，薛剑连忙命令等在埠头上的另外一万前锋营将士登船。这一万前锋营将士急忙登船。船队再一次开动，朝对面开去。

　　张飞与文丑大战了五十回合不分胜负。文丑看见秦军的另一支部队正乘船而来不禁心中焦急，手中大刀的招式受此影响显得有些混乱；而张飞则吼叫连连，气势比之前更加旺盛，手中的丈八蛇矛就如同蛟龙一般在文丑周身上下翻飞。然而，此刻与刘备军混战的前锋营将士的处境却有些不妙，虽然前锋营的将士拼死力战，却在对方的床弩和弓弩手的攻击下损失惨重，兵力处于绝对劣势的前锋营将士在对方的猛攻下阵脚渐渐混乱。

　　张飞和文丑又战了二十汇合，张飞瞅准一个破绽，大吼一声，同时丈八蛇矛电闪击出，只见丈八蛇矛朝文丑的颈部袭来，就如同一条夺命毒龙一般。

　　文丑大吃一惊，慌忙朝一侧避过。张飞随即左拳猛击而出，正中文丑面目，只听见一阵骨裂声，血光在文丑的面部爆现。

　　文丑心中大骇，连忙急退数步立定。张飞提着丈八蛇矛突然哈哈大笑起来，原来，文丑的鼻子已经被打塌了，半张脸被血水染红，狼狈非常。


第786章 击破

　　文丑的模样非常狼狈，心中又惊又怒。张飞提着丈八蛇矛哈哈大笑起来。

　　张飞学着陈楚经常做的动作朝文丑勾了勾手，神情异常轻蔑。文丑虽然不明白这是什么意思，但是他能感觉到对方轻视的态度，血液不禁猛撞头顶，大吼一声，带着一脸的血水高举大刀朝张飞猛扑过来，气势倒是骇人非常。

　　冲到张飞近前，右脚猛然踏前一步，怒吼一声，双手将大刀高举过顶朝张飞猛劈过去，带着惊人的风雷之声，文丑这一招含怒出手果真是势若万钧！

　　就在大刀即将劈中张飞这千钧一发之际，张飞迅疾向左侧一让，右手腕一转，只听‘铿锵’一声，丈八蛇矛的矛尾重重地排在文丑的刀身上将文丑的大刀拍往右侧，随即丈八蛇矛借着反弹之力向反方向一转，矛刃调转过来直取文丑胸腹中的。随着‘喀喇’一声撕裂声响，血光迸现。文丑一脸惊恐地看着自己的胸口，只看见丈八蛇矛已经穿透了铠甲，鲜血正顺着矛刃向外流淌。不过文丑的伤势虽然不轻，但是他的重甲卸掉了刚才这一击的大部分力道，因此还要不了他的命。

　　张飞猛地拔出蛇矛，登时只见血水从文丑的胸口喷射而出，文丑大叫着连退数步，脸上的恐惧之色更浓了。

　　张飞大喝一声，挺矛攻上。文丑慌忙招架数招，便惊惶地朝后逃去。张飞哪里肯放过他，怒吼着在后面追赶。

　　“拦住他！拦住他！”

　　文丑一边逃跑一边吼叫着。刘备军将士纷纷朝张飞围攻过来。

　　张飞怒吼着向前猛冲，手中的丈八蛇矛左右急舞，道道匹练之下刘备军将士鬼哭狼嚎。

　　张飞追杀片刻，突然想到麾下的将士，停下脚步，大吼一声舞动长矛，登时将围攻过来的十几个刘备军士兵斩杀当场。张飞扭头朝身后望去，不由得吃了一惊，正在滩头一处缓坡上血战厮杀的前锋营将士已经相当危急了，数万刘备军从三面包围着前锋营将士猛攻，其实这并不是对前锋营威胁最大的，威胁最大的是排在两侧刘备军的数百架床弩，这些床弩每一次齐射便给前锋营早晨相当重大的损失。

　　张飞眉头一皱。这时，一个刘备军的偏将策马持枪朝张飞冲杀过来。冲到近前，这个偏将大吼一声，手中长枪向张飞急刺而出。

　　张飞见状，虎目一亮，大笑道：“来得好！”

　　话音未落，对方长枪的尖峰便已近在眼前。张飞迅疾一旋身，避开对方的刺杀闪到对方侧后，几乎同时左拳猛击而出，登时将这员偏将给打飞了出去，偏将惨叫着跌落地面，没有了任何声息。

　　张飞飞身跨上这名偏将的战马，一引马缰朝左侧的床弩阵杀去。张飞的黑龙还留在对岸，所以张飞只能将就着骑这样一匹战马。

　　张飞怒吼着向前猛冲，手中的丈八蛇矛就如同一条矫捷的游龙般四下飞舞，刘备军将士惨叫连连无人能挡张飞一招。然而张飞很快便被困住了，数以百计的刘备军长刀盾手从四面八方围攻上来。

　　张飞大吼一声，长矛连刺而出，近身的五名刘备军长登时溅血倒地。张飞猛地催动战马，想要冲出包围。然而这匹战马竟然嘶鸣一声向前栽倒下去，张飞眉头一皱，翻身跃下马背。周围的刘备军将士当即大吼一声围攻上来。张飞仰天一声怒吼，声震九霄，正准备围攻张飞的刘备军将士不由得愣了一愣。就在他们一愣神之际，张飞挥动丈八蛇矛杀入敌军兵丛，登时掀起滔天血浪。回过神来的刘备军将士连忙吼叫着攻击张飞。

　　一杆丈八蛇矛大开大合气势万钧，所有围攻张飞的刘备军将士都难以抵近张飞一丈之内。地上的尸体越来越多，鲜血渐渐汇集成了细流，然而刘备军将士就像是吃了兴奋剂似的吼叫着不停地透进那充满死亡气息的寒芒之中，就如同扑火的飞蛾一般。不得不承认，刘备军此刻所表现出来的战斗很让人钦佩。

　　与此同时，后续的一万前锋营正在乘船迅速接近岸边，对面的薛剑望着对岸的情景急得如同热锅上的蚂蚁一般。刘备军的床弩已经将火力调开向江面上的秦军船队开火。在滩头上血战的秦军前锋营将士因为没有了床弩的狙射开始渐渐扭转颓势，秦军将士怒吼着反击，在几个方向上竟然将数倍于己的刘备军打得节节后退；刘备军虽然竭力想要稳定住局面，然而必竟战力远不如这些征北军的精锐，整个战线都向这与愿望相反的方向发展。

　　后续的一万前锋营终于抵达岸边，将士们纷纷跳下船只，顶着让人头皮发麻的枪箭雨朝滩涂上冲去。与此同时，张飞的黑龙跳下大乌蓬船，随即奔上岸边的一座小土包，人立而起发出龙吟之声。

　　正在敌军兵丛中血战的张飞听到这个声音，虎目一亮，一矛击杀掉近身的数名刘备军士兵，循声望去，登时一个熟悉的身影出现在张飞的视野中，张飞立刻吹了一声口哨。黑龙扭转大头向张飞这边看来，随即撒开四蹄飞奔而来。

　　转眼间，黑龙便奔到外围，扬起前蹄猛地踹在两个刘备军士兵的背部，这两个倒霉的家伙当即被踹飞了出去。黑龙嘶鸣一声撞进人丛，奔到张飞身边。

　　张飞舞矛连攻数招，将近身的刘备军将士逼退，随即翻身跨上黑龙。一引马缰，黑龙人立而起，发出龙吟般的嘶鸣声，张飞哈哈大笑一声。

　　张飞大吼一声，黑龙会意，当即扬起四蹄朝左侧冲去。张飞挥动丈八蛇矛杀开一条血路。

　　黑龙载着张飞冲入左侧的床弩阵中，一人一马如入无人之境。

　　后续的一万前锋营将士登上滩头后立刻分成两部分，一部分径直朝右面的床弩阵杀去，另一部分则与先前登岸的前锋营汇合。

　　汇合的前锋营将士当即发起全面反击，整个刘备军阵线随即摇摇欲坠。另一方面，两千前锋营将士在付出相当代价后杀入右面的床弩阵，刘备军抵挡不住，丢下数百具尸体仓皇而逃。刘备军的整个防线开始渐渐呈现崩溃的迹象。

　　文丑看见这样的情景，知道大势已去，当即命令前营中营断后其余人马则向孱陵方向撤退。随即率领数百轻兵率领逃离了战场。

　　本就相当吃力的刘备军很快便全面崩溃了。秦军前锋营分成数路衔尾追杀，直杀得刘备军尸横遍野鬼哭狼嚎。张飞率领百余轻骑循着文丑逃跑的路径直追下去。

　　张飞和文丑这两拨人马一追一逃一直奔出去数十里。这时，双方人马仅相距不到五十步了。文丑当即命令身边的亲兵前去阻拦，自己则领着几个亲信继续朝孱陵方向逃窜。

　　张飞一马当先杀入文丑亲兵群中，登时将文丑亲兵群杀得人仰马翻。紧接着，张飞麾下的百余骑杀到。文丑的数百亲兵只抵挡了片刻便四下溃散。

　　张飞单人独骑追赶文丑，直追到一座小树林边。

　　文丑的那数个亲信调转马头迎击上来，却被张飞轻描淡写地解决掉了。

　　文丑见避无可避，只得硬着头皮调转马头朝张飞杀来。

　　文丑本来就不是张飞的对手，而且此刻文丑还伤势不轻，仅仅三回合，文丑便被张飞打落下马。


第787章 决战之地

　　仅仅三回合，文丑便被张飞一矛拍落战马。张飞轻叱一声，黑龙会意向前冲出两步，张飞大吼一声，提起丈八蛇矛便要朝文丑刺去。

　　“等等！”

　　文丑坐在地上大声叫道。

　　张飞不禁停下手中的动作，文丑见状，不禁松了口气。

　　张飞提着丈八蛇矛，一脸轻蔑地问道：“文丑，你是不是想要向俺老张投降！”

　　文丑的面色变了变，朝张飞抱拳道：“车骑将军武勇盖世，在下心服口服！”

　　语气神态显得非常卑微。

　　张飞哈哈一笑，沉声喝道：“不要跟俺老张废话了！”

　　文丑不由得在心中叹了口气，朝张飞下拜道：“将军，在下愿归降大秦！”

　　显得非常诚恳的模样。

　　张飞仰天大笑起来，文丑皱了皱眉头，不明白张飞为何发笑。

　　笑罢，张飞指着文丑轻蔑地问道：“你认为我大哥会收你这样一个没有骨气的的武将吗？”

　　文丑面色大变，右手不由自主地去拔腰间佩剑。佩剑仅半出壳，张飞的丈八蛇矛便狠狠地穿过了文丑的胸膛。文丑张了张嘴吧，看了一眼插入自己胸口的长矛，抬起头来，手指颤抖着指着张飞说道：“你！……”

　　张飞冷笑一声，猛地抽出长矛，一道血箭迸射而出。文丑惨叫一声，轰然倒下。

　　张飞吐了口唾沫，不屑道：“废物！竟然还想成为我大秦的将军！”

　　这时，数十轻骑从后面赶了过来。

　　“将军！”

　　其中一名小军官朝张飞抱拳道。

　　张飞用丈八蛇矛指了指地上文丑的尸身说道：“文丑已经被我击杀！把他的尸体带上！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，立刻命令手下带上文丑的尸体。

　　张飞带领这追击出去的百余骑回到岸边。这时，两万虎啸营铁骑和第五军团的大部分兵力已经渡过长江，副将薛剑也已经过来了。

　　“将军，我正在找你呢！”

　　薛剑流露出松了一口气的模样。

　　张飞哈哈一笑。扫视了一眼岸上忙忙碌碌的情景，问道：“过来了多少军队？”

　　薛剑回禀道：“回禀将军，第五军团的前锋营、中营、左营都已经过来了，另外两万虎啸铁骑也已经过来了！”

　　张飞点了点头。眉头一皱，又问道：“我军伤亡的情况如何？”

　　“前锋营损失较大，共计有一万两千人伤亡，其中超过三分之一的伤亡是对方的床弩阵造成的！不过防守此处的三万刘备军基本被全歼，其中被俘约一万五千人！”

　　薛剑将整个战斗的情况大略说了一遍。

　　张飞想了想，突然想起一件事情，连忙问薛剑道：“大哥给我的那三个锦囊呢？”

　　陈楚鉴于张飞有时鲁莽的性格，于是给张飞准备了三个锦囊，并且交待道：“成功击破防守江边的刘备军后打开第一个锦囊！”

　　其实这三个锦囊并不是陈楚的杰作，而是周瑜的，只不过通过陈楚的手交给张飞罢了。

　　薛剑回答道：“都在我身上呢！”

　　随即从怀中小心翼翼地取出三只锦囊，双手呈给张飞。

　　张飞记过锦囊，连忙拆看第一只，只见上面写道：“分兵两路，一路直击武陵，一路进军洞庭！”

　　张飞哈哈一笑，将锦囊交给薛剑，下令道：“传令下去，前锋营就地修整，左营、中营、虎啸营立刻向武陵郡进军，右营、后营则向洞庭开进做好大军横渡的准备！”

　　“是！”

　　薛剑抱拳应诺。随即问道：“将军，是否要给陛下发去飞鸽传书？”

　　张飞点头道：“立刻给大哥发去飞鸽传书！”

　　薛剑朝张飞抱拳一礼，退了下去。

　　天傍晚前，身处武陵的刘备便接到了前线的急报，当场大惊失色。

　　“使君，发生了何事？”

　　王允忐忑不安地问道。

　　刘备没有回答王允，面色苍白，拿着急报的双手颤抖着。

　　“主公？”

　　魏延轻声唤道。

　　刘备回过神来。看见堂下众人都一脸焦虑地看着自己，稍作思忖，语气沉重地说道：“就在今天，文丑将军的三万大军被秦军歼灭，文丑将军阵亡！”

　　众人虽然早就有所预料，但仍不禁大吃一惊。堂下众人议论纷纷，一种极度不安的气氛在大堂内弥漫开。

　　“为今之计只能向南撤退！”

　　蒯良抱拳道。刘备皱了皱眉头，他并不想再后退了，况且现在能让他后退的空间已经不多了。

　　王允摇头道：“周围都是他人的势力范围，我们根本就无处可退！”

　　“司徒大人，你有何妙计？”

　　刘备颇为期待地问道。

　　王允思忖道：“这武陵民风彪悍，而且武陵城的城墙全是由大青石垒筑而成，我军应该在此据守！”

　　刘备思忖着点了点头。

　　蒯良道：“秦军战力强悍！之前文丑将军以三万精锐凭天堑据守仍被对方顷刻间强攻而下！我军现在只有万余人，加上武陵归降的军队也不过两万来人！如何能够抵挡得住秦军的进攻？”

　　刘备眉头又不禁皱起。

　　王允提醒道：“子柔先生，你难道忘了季珪（崔琰）先生的使命了吗？”

　　蒯良一愣，恍然道：“司徒大人的意思是，我军坚守武陵以待蜀中援军？”

　　“正是！”

　　王允点头道。

　　蒯良随即又提出了一个疑问，“可是蜀中的军队何时能够赶到？我们能坚持到他们赶到吗？”

　　王允叹了口气，“这确实是一个问题，不过我们目前也没有什么好的办法了！”

　　王允的神情显得有些沮丧。

　　“我们可以到长沙去托庇于孙坚！”

　　庞季提议道。庞季是原刘表麾下的谋士，当年劝说张虎、陈生投靠刘表的那个人就是庞季。

　　“不可！”

　　蒯良、王允齐声道。

　　众人不禁疑惑起来，庞季问道：“为何二位先生认为不可托庇与孙坚？”

　　王允正要说话时，刘备皱眉道：“若是武陵丢失，则江东西面门户洞开，秦军将能绕开赤壁、横江等江东军严密设防的区域直接攻击长沙等重地，届时，整个长江天堑将不复存在！”

　　王允接着道：“目前能与秦军以较长短的力量就只有孙坚，若是他被秦军彻底打垮，那天下就真的要姓陈了！”

　　大堂内沉静下来，每一个人都心情沉重。

　　刘备霍然站起，断然道：“就依司徒大人所言，我军就在这武陵城同秦军决一死战！是成是败就有苍天决定吧！”

　　此刻的刘备显得豪气干云，不愧为一方枭雄豪杰。

　　众人被刘备表现出的气概所激励，不由得一起出列朝刘备跪下去，极其激动地齐声道：“我等誓与主公同生共死！”

　　刘备哈哈大笑起来，豪声道：“此战或许是我们最后一战！然而不管是胜是败，我等都不枉此生！”

　　随即传令道：“传令下去，城中各军做好战斗准备，将所有十五岁以上的男子武装起来，将所有斥候都派出去！”

　　“是！”

　　众人轻声应诺。

　　与此同时，张飞率领的两万虎啸营已经抵达武陵以北三十余里的一处镇甸中。

　　“将军，主公的回信！”

　　传令官来到张飞面前禀报道，双手呈上一封传书。张飞接过传书，细看了一遍。

　　一旁的薛剑问道：“将军，主公说了什么？”

　　“主公说，孙坚方面已经发现了我们的行动，目前正有一支约三万人的步骑向长沙赶去！传令下去，全军加速前进，另外命令进军洞庭的军队尽快进击长沙！”

　　“是！”

　　薛剑抱拳应诺。


第788章 兵临城下

　　张飞率领两万虎啸骑加速向武陵城方向前进，两万铁骑在南方的大地上纵横奔驰，这一幕在南方是极其罕见的，看到这一幕的百姓都不由得心中颤栗。而不久之后，收到命令的左营、中营四万步卒也开始加速前进。

　　当天半夜，张飞率领的虎啸骑便来到距离武陵城仅数里的一座村镇。在这里遇到正在征收粮食的一队刘备军，这队刘备军有三四百人，正在强夺百姓的粮食。其实这并不是刘备的命令，刘备只是让他们到附近村镇征收粮食并且严禁掠夺百姓钱粮，只不过这些一向纪律涣散的荆州军根本就没有将刘备的命令放在心上，他们一接到征收粮食的命令，便感到发财的机会来了。各队散到周围的村镇，烧杀抢掠无恶不作。刚开始时还有将官试图阻止，但不久之后他们自己也加入到了抢掠的行列。本来这个时候，征收粮草的各队士兵应该早已经返回武陵城，不过这一队士兵不知道是不是因为抢上瘾了，竟然还盘亘在这个村镇中。

　　正在掠夺民财的刘备军士兵一看到出现在街道上的虎啸铁骑，不由得一愣，他们一时还没明白对方的身份。

　　当铁骑冲入村中无情地收割刘备军士兵的生命的时候，他们才惊恐地意识到‘秦军来了！’刘备军将士丢下手中的财物惊恐地四下奔逃，虎啸铁骑则撵着他们挥刀斩杀。惨叫声在黑夜中此起彼伏，飞溅而起的鲜血泼洒在散落在地的各种财物之上。还没反应过来的百姓们傻愣愣地看着眼前的杀戮，瑟瑟发抖，不敢有丝毫动弹。

　　片刻后，这几百刘备军将士便或死或俘。此刻，那些百姓还没从刚才的刺激中回过身来，一个个面带惊恐地看着眼前这些浑身散发着惊人杀气的黑甲骑兵。

　　虎啸骑将被俘的百余名刘备军将士押到镇子中间的广场上。张飞策马来到这些俘虏面前，这些俘虏当即叩头求饶道：“将军，饶命啊！……”

　　张飞冷笑一声，对薛剑道：“找个地方，将他们关起来！”

　　“是！”

　　薛剑应诺一声，随即命令士兵将这些俘虏押了下去。

　　张飞扫视了一眼周围的情况，看见不少百姓正一脸惊恐地杵在街道上望着自己这边。想了想，叫来一名校尉，吩咐道：“派人到阵中去安抚百姓！”

　　校尉应诺一声，当即领着麾下数十名士兵下去了。

　　薛剑回到张飞身边，抱拳道：“将军，已经将俘虏关押镇子东头的一座荒废的院子中！”

　　张飞点了点头。问道：“这里离武陵城还有多远？”

　　薛剑笑了笑，“将军，武陵城就在这座小镇以南四里处！”

　　张飞一愣，随即笑道：“看来咱们的行军速度挺快嘛！难怪刘备的人会在这里打秋风！”

　　顿了顿，下令道：“传令下去，大军暂时在此留宿！”

　　薛剑应诺一声，便准备下去传令。

　　“等等！”

　　张飞突然叫住了薛剑。

　　“将军！”

　　薛剑转过身来抱拳恭立。

　　张飞拈着颌下的钢针须，思忖道：“既然刘备的人现在还在打秋风，那么就说明他们还没发现我们已经到了这里！”

　　张飞在抵达此处之前，其麾下的斥候队便全歼了刘备军的四个斥候队，所以刘备此刻不知道秦军的进展是极有可能的。

　　薛剑愣了一下，一时没明白张飞的意思。“将军，您的意思是……”

　　薛剑疑惑地问道。

　　张飞断然下令道：“传令下去，全军准备战斗！你带人去把那些俘虏和死人的衣衫给我拔下来！”

　　“将军，这……”

　　薛剑仍不明白张飞的意思。

　　“还愣着干什么？快去！”

　　张飞瞪眼道。

　　薛剑只得憋着一肚子的疑问抱拳一礼下去传令去了。

　　武陵郡守府内。

　　刘备正在大发雷霆，“我早已说过，征粮时不得骚扰百姓！可是几乎没人听我的命令！”

　　此刻，在大堂内的还有蒯良、庞季、王允和魏延。

　　王允三人相互看了一眼，神情显得有些担忧。魏延一脸惭愧地请罪道：“这都是末将之下不严之过，请将军责罚！”

　　目前退守武陵城中的所谓刘备军其实基本上都是魏延麾下的原荆州军。

　　刘备平复了一下心情，急步到魏延面前扶起魏延，拍了拍魏延的拳头，和声道：“此事并非将军之过！将军不必自责！”

　　“多谢主公！”

　　颇有些感动地抱拳道。

　　刘备很诚挚地说道：“你我兄弟就不必如此了！”

　　刘备回到主位上坐下。扭头问一旁的蒯良道：“子柔先生，我军现在的粮草情况如何？”

　　蒯良抱拳道：“回禀主公，我军从各处征上来的粮草及郡守府仓库中存放的粮食共有十万担！足够全城军民两月之用！”

　　刘备点了点头，原本紧皱的双眉松开了些。叮嘱道：“粮食是重中之重，切不可有失！”

　　“主公放心！在下已经命一队士兵保守屯粮重地！”

　　蒯良回禀道。

　　刘备皱眉道：“秦军中有被称为‘暗影部队’者，惯常行突袭之事，战力非常强悍！……”

　　魏延深有同感地点了点头，“……这些‘暗影部队’若是突袭粮仓，凭一队士兵根本就不可能抵挡！再加派三队士兵防守！”

　　“是！”

　　蒯良抱拳应诺。

　　刘备想了想，又道：“还要增加各位身边的护卫人数！”

　　随即语气郑重关切地说道：“各位都是我之左膀右臂，绝不能有丝毫损伤！”

　　众人看刘备言辞更切神态真挚，都不禁心中感动，一起抱拳道：“多谢主公！”

　　刘备问魏延道：“文长，秦军现在到哪里了？”

　　“回禀主公，斥候还未回报，不过根据之前的情况，秦军现在应该距离这里不远了！”

　　魏延回禀道，神情中隐隐有一丝担忧。

　　“出去征粮的士兵都回来了吗？”

　　刘备又问道。

　　“只有一队前往绿野镇征粮的士兵还未返回！”

　　刘备眉头一皱，喃喃道：“会不会出了什么事？还有斥候队此刻仍然没有返回？”

　　魏延抱拳道：“主公，不如让我到北城门去守着！”

　　刘备稍作思忖，便点头道：“文长，你立刻到北城门去，小心谨慎！”

　　“是！”

　　魏延应诺一声，当即退出了大堂。

　　魏延领着数十名亲兵来到北城门。一上城墙便问道：“可有斥候队的小溪？”

　　城门校尉回禀道：“没有！”

　　魏延皱眉向城外眺望了一眼，夜色沉沉中根本就看不见任何东西。魏延不禁有种很不好的预感。又问道：“去绿野镇征收粮食的人回来没有？”

　　“回禀将军，还没回来！”

　　“怎么搞的？”

　　魏延显得很恼火。

　　就在这时，一个哨兵喊道：“将军，有人过来了！”

　　魏延当即顺着哨兵指的方向看去，果然看见数百人正朝这边走来，看服色应该是刘备军的士兵。这些刘备军的士兵推着大车小车，车上满载着大大小小许多麻包，看样子，像是粮食；还有许多士兵扛着麻包、包裹等物什。整个一副大丰收的模样。

　　“将军，应该是到绿野镇征粮的士兵！”

　　城门校尉说道。

　　魏延皱眉点了点头。

　　那一队队伍来到城门下。其中一人扬声喊道：“我是林阳，快开城门！”

　　城门校尉倚着墙垛仔细张望了一眼，禀报道：“将军，确实是林阳，开城门吧？”


第789章 战争脚步

　　城门校尉倚着墙垛仔细张望了一眼，禀报道：“将军，确实是林阳，开城门吧？”

　　魏延朝城下张望了几眼，没有发现有什么异常的情况。这时，林阳又在下面喊道：“杨将军，为什么还不开城门？”

　　林阳向下面喊道：“林阳，你稍等片刻！魏将军在这里！”

　　林阳朝城门校尉一侧看去，果然看见身着重甲昂然而立的魏延，连忙抱拳道：“小人不知将军在此，言语唐突，还请恕罪！”

　　魏延淡然道：“罢了！”

　　“谢将军！”

　　“你们在绿野镇征收粮食，可遇到什么事情没有？”

　　魏延随口问道。

　　林阳犹豫了一下，神情似乎有些恍惚摇摆。魏延眉头一皱，“你为何不回答我的问题？”

　　林阳脸色变了变，连忙抱拳道：“回禀将军，小人在绿野镇没遇到什么事情！”

　　魏延心中的疑窦更浓了。目光朝林阳身后移去，当目光落在一个身材极其魁伟的士兵身上时，魏延不由得一愣，“你身后那壮汉是谁？抬起头来！”

　　“这，这是小人的部下！”

　　林阳回答道，显得有些慌乱。

　　魏延顶着林阳身后的那个壮汉，一种熟悉的感觉在心头升起。“我叫你抬起头来！”

　　魏延厉喝道。同时抬起右手，城墙上的士兵立刻会意，弯弓搭箭对着城下。于是奇怪的一幕出现了，数十个刘备军士兵流露出非常害怕的模样，而其他几百人却依旧面色冷静，面对城墙上引弦待发的利箭丝毫不露恐惧之色。

　　魏延双眼一睁，拔出佩剑指着城下喝道：“你们是秦军！”

　　魏延这话一出，那个异常魁伟的雄壮士兵便立刻抬起头来，洪声骂道：“他妈的！你这小子还真聪明！”

　　魏延面色一变，“你是张飞！放箭！”

　　几乎同时，虎啸营士兵闪到大小车之后。

　　箭雨呼啸而下，包括林阳在内的那几十个刘备军士兵当即被射倒在地；而张飞和虎啸营的将士则没受到什么损失。

　　带一波箭雨过后，张飞扬声道：“走！过会儿再来找这小子算账！”

　　随即数百号人消失在了夜幕之中。

　　城墙上的弓弩手继续朝夜幕中放箭，这当然不会有什么效果。“好了！不要浪费箭矢了！”

　　魏延喝道，神情非常难看。

　　魏延看着城墙下东倒西歪成刺猬模样的数十名己方士兵，不禁感到非常窝火。

　　张飞率领几百人来到数百步外的树林边。数以万计的虎啸骑此刻正在树林中候命。

　　副将薛剑一看到张飞如此回来，便知道奇袭一事定然是泡汤了。“将军！”

　　薛剑抱拳道。

　　张飞很是恼火地骂道：“不想竟然被魏延撕破我的计谋！真是可恨！”

　　“将军，咱们先回绿野镇吧，等步军赶到，再强攻武陵城！”

　　薛剑建议道。

　　“也只能如此了！”

　　赤壁秦军大营。

　　“陛下，有益州的紧急飞鸽传书！”

　　深更半夜周瑜跑进陈楚的大帐禀报道。这飞鸽传书首先回到陈楚身边专司传令的传令官手中，然后传令官便会亲自将传书交给陈楚，不过此时正好是半夜，传令官不敢打扰睡梦中的陈楚，于是便首先去见了周瑜。

　　陈楚睡眼惺忪地从矮榻上爬起来，打着哈欠说道：“公瑾啊，我正在做着好梦呢！”

　　“陛下，有发自益州的紧急飞鸽传书！”

　　周瑜来到陈楚矮榻前急声道，同时将传书呈上。

　　“益州？”

　　此刻陈楚已经清醒了过来。连忙从周瑜的手中接过传书，拆开细看了一遍。面色一变，霍然站起，“益州刘焉正在集结大军，准备西出巴郡！张鲁已经同刘焉讲和，也正在集结军力！”

　　陈楚冷冷一笑，“好啊！天下诸侯都行动起来了！”

　　周瑜皱眉道：“与我所料一样！”

　　抬头抱拳道：“陛下，不如暂缓渡江计划，先集中力量解决蜀中及汉中问题！”

　　陈楚点了点头。随即不无忧虑地问道：“可是自古有‘蜀道难难于上青天’的说法，进军蜀中也不是件容易的事啊！”

　　陈楚倒是想效法后世电视剧中邓艾的做法，但是他根本就不知道邓艾所走的那条路径在哪，陈楚不由得在心中感慨‘看来，看电视也得认真才行啊！’听到陈楚的疑问，周瑜胸有成竹地儒雅一笑。陈楚一看到周瑜这样一副模样，便放心了，因为陈楚知道周瑜有办法了。

　　“公瑾，你有什么办法就快说吧！”

　　陈楚迫不及待地催促道。

　　周瑜走到大帐中巨大的沙盘边。这个沙盘不同于之前的那个沙盘，之前的那个沙盘反映的是赤壁周边长江两岸的地貌，而眼前这个沙盘反映的是包括赤壁、武陵及西川在内的整体地形地貌，比之前那个沙盘要大得多，其实就是在之前那个沙盘的基础上增加了武陵、西川的部分。秦军制作的沙盘都是活动式的，这是陈楚的要求。

　　陈楚披上件袍子走到沙盘边。周瑜指着锅底样的西川说道：“西川乃四塞之地，地形极其险要！如若强攻，必定费时费力！”

　　陈楚皱眉点了点头。

　　周瑜将手指移到武陵方向，继续道：“可是当前我们并不须要攻打西川的雄关险隘！”

　　陈楚一愣，登时明白了周瑜的意思。双眼一亮，点头道：“公瑾的意思是将刘焉的军队放进武陵？”

　　周瑜微笑道：“正是！”

　　陈楚双手撑在沙盘边缘上，盯着武陵的地形地貌思忖着。周瑜微笑着立在一旁，没有多说什么，因为他知道陈楚定然会明了这其中的奥妙。

　　陈楚猛然站起来，一拍手，“好！这就么办！来人！”

　　守在大帐外的铁卫当即掀帘而入，拜道：“陛下，有何吩咐？”

　　陈楚下令道：“立刻将诸位将军招来大帐议事！”

　　铁卫应诺一声，当即退出了大帐。

　　周瑜呵呵笑道：“只怕扰了诸位将军的好梦！”

　　陈楚哈哈一笑，摆手道：“那些家伙可不像我满脑袋都是儿女情长！他们渴望的是抡刀砍人！”

　　周瑜听陈楚说得有趣，不禁笑了起来。

　　顿住笑声，周瑜正色问道：“但不知陛下打算让谁主持对刘焉的战争？”

　　陈楚稍作思忖，断然道：“我决定亲自领军！”

　　周瑜若有所思地点了点头，“如此最好！对了陛下，还须派一员干将留守此处以牵制孙坚军！”

　　陈楚点头道：“留下第三军团之一部和荆州水军便足够了！让高览负责整个守御工作！公瑾你留下来协助！”

　　周瑜愣了一下，“可是我若留下，那谁跟随在陛下身边呢？”

　　陈楚笑道：“对刘焉做战，我想孔明定不会推辞！”

　　周瑜恍然道：“我倒是把孔明给忘了！若是孔明在陛下身边，那我便放心了！”

　　正说话时，吕布、典韦、马超、高览等将陆陆续续地进到大帐中。其中还有一个是文聘，文聘已经投靠了陈楚，现在是陈楚麾下正四品广威将军。

　　“陛下，是不是要出击了？”

　　吕布迫不及待地抱拳问道。其他大将也都是一脸急迫地看着陈楚，眼中战火熊熊。

　　陈楚哈哈一笑，“奉先不必心急！我深更半夜召你们来就是商议出击之事！”

　　众将闻言不禁虎目一亮，一起下拜道：“陛下，我愿为先锋！”

　　随即相互瞪了一眼，似乎在责怪别人同自己抢。


第790章 调动

　　第二天陈楚又收到了发自益州的飞鸽传书。

　　“主公，可是刘焉军有行动了？”

　　周瑜问道。

　　陈楚皱眉道：“刘焉以严颜为主帅、贾龙为副帅，领高沛、杨怀、邓贤、庞毅四将，率二十万大军出巴郡向东而来！妈的！来的还真快啊！”

　　周瑜点头道：“二十万大军！看来，刘焉是倾巢出动了啊！”

　　陈楚的神情突然放松下来，说道：“不过这样也好！将这二十万大军解决在武陵境内，益州便唾手可得了！”

　　“主公所言极是！若能成功解决这二十万大军，则西川之事定亦！”

　　陈楚点了点头，又看了一眼手中的传书，说道：“另外，张鲁率领八万兵将出汉中。几乎也是倾巢出动！”

　　陈楚冷冷一笑，“正是螳臂当车，不自量力！公瑾，立刻传令下去，按计划行动！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　当天，征北军各营的斥候全部出动，在赤壁大营百里的范围内全力清剿孙坚军的斥候；同时，封锁沿江各个渡口，有军士在各郡县严密检查来往的行人百姓；杨同麾下的密探全部行动起来，旨在搜捕各方的细作。与此同时，秦军第一军团、第二军团、虎啸营的三个万人队及第三军团之一部，共计近三十万大军，悄悄地离开了赤壁大营西进。

　　大将对面的孙坚军大营中弥漫着极其紧张的气氛。虽然无法从对面获得任何消息，但是所有人都感觉到了对面秦军散发出的森寒杀意。

　　“程普将军，秦军就近有何调动？”

　　大帐内孙策紧皱剑眉问道。孙策是在数天前从江下的牛渚大营赶回这边的，现在孙策是这里的主帅，程普韩当为左右副将。

　　“回禀少将军，秦军严密封锁了各个渡口，因此我方细作根本无法将消息递出来！”

　　程普回禀道。

　　孙策很恼怒地问道：“难道没有一点办法侦察到对方的行动吗？”

　　程普、韩当相视一眼，摇了摇头。

　　孙策一巴掌拍在案几上，只听‘嘭’的一声大响，案几上的物什猛地一跳。

　　孙策霍然站起。在大帐内来回走动着，强迫自己冷静下来，思忖道：“秦军必然有大行动！而且这个行动定然是针对我们的！他会怎么做呢？”

　　程普、韩当看着一脸烦躁的孙策不敢出一声。

　　就在这时，一名传令官掀帘而入。正准备禀报时，被程普给拦住了，轻声问道：“什么事？”

　　传令官轻声禀报道：“刘焉派人送来了一封书信！”

　　说着，从怀中取出一封书函呈上。程普接过书函，挥退传令官。

　　孙策突然顿住，皱眉道：“难道陈楚是想增兵洞庭，直接攻击长沙！”

　　孙策越想越觉得陈楚的打算就是如此。霍然转身回到主位上，“韩老将军！”

　　“在！”

　　韩当抱拳应诺。

　　孙策取出令箭，“立刻率左右二营将士驰援长沙！”

　　“少将军，这是为何？”

　　韩当不解地问道。

　　孙策解释道：“秦军步骑虽然精锐，但是隔着大江却无所作为，而荆州水军又不堪使用！因此陈楚目前唯一可行的策略便是增兵武陵，然后横渡洞庭直击长沙！韩老将军，长沙之战定将相当艰苦，而且此战关系我军全盘，万望小心谨慎！”

　　“少将军尽管放心！”

　　韩当极为慎重地抱拳道，上前接过令箭，退出了大帐。孙策皱了皱眉头，心中仍有些不安。

　　“少将军，刚才传令官带来了刘焉的亲笔书函！”

　　程普双手捧着书函禀报道。

　　“哦！”

　　孙策感到有些意外。从程普手上接过书函，拆开细看了一遍，虎目霍然一亮，“好！太好了！”

　　“少将军，可是有喜讯？”

　　程普迫不及待地问道。

　　孙策点了点头，一弹手中的书函，笑道：“刘焉、张鲁的三十万大军东进，不日就将进入武陵郡！”

　　程普不禁双眼一亮，“如此，我军便有可能全歼准备东渡洞庭的秦军！”

　　孙策稍作思忖，问道：“刘焉的信使呢？”

　　“正在营中。”

　　程普回禀道。“立刻把他给我带来！”

　　“是！”

　　程普应诺一声，急步退出了大帐。

　　片刻后，程普带着一个显得很精悍的年轻人来到孙策面前。年轻人一见到孙策便拜道：“小人刘法拜见少将军！”

　　孙策点了点头。问道：“你们领军主将为谁？”

　　“回少将军，领军主将是严颜严老将军，副帅为贾龙，高沛、杨怀、庞毅、邓贤四员部将随行！”

　　孙策早就听说严颜治军严谨骁勇善战并且通晓兵法，“嗯！”

　　孙策点了点头。

　　孙策从案几上拿起一封他刚才写的书信，交给这个叫刘法的信使，叮嘱道：“务必亲自交给严老将军！”

　　“是！少将军尽管放心！若没有什么事，小人便保持了！”

　　孙策点了点头，对程普道：“派一队士兵护送信使直至见到严老将军！”

　　“是！”

　　程普抱拳应诺。“多谢少将军！”

　　刘法抱拳谢道。

　　片刻之后，刘法在百余名士兵的护拥下离开了孙坚军大营向西而去。

　　武陵城。

　　刘备军将士全部上到城头严密戒备，然而时至中午张飞所部仍然没有采取任何行动。刘备不禁感到有些奇怪，同时又非常忧虑，他非常担心张飞会不会在玩什么阴谋。其实，张飞本来打算一早便到武陵城下骚扰一下，不过就在他准备行动的时候接到了发在赤壁大营的飞鸽传书，随后张飞就拖下了铠袍在大帐中睡起觉来，肚皮朝天，很安逸的模样。

　　过午后，张飞醒转过来，打了个大大的哈欠，扬声唤道：“来人！”

　　薛剑当即掀帘而入。

　　张飞一愣，问道：“你莫不是一直就守在大帐之外？”

　　薛剑笑道：“倒也没有！末将刚刚才来！”

　　“现在是什么时候了？”

　　张飞看了一眼帐外问道。

　　“现在已过午时！”

　　薛剑回禀道。

　　张飞捻了捻颌下的钢针须，很无聊地说道：“大哥要我等他来，这段时间可就难过了！”

　　薛剑笑了笑，没有说话。

　　“对了将军，中营和左营的将士已经赶到，末将已经将他们安排进营垒了！”

　　薛剑想起一事禀报道。

　　张飞点了点头。问道：“斥候都洒出了吗？”

　　“都已经洒出！刘焉军的斥候细作只要进入三十里范围内，便会被我们发现！”

　　薛剑回禀道。

　　张飞站了起来冲外面扬声道：“来人！”

　　两名亲兵立刻掀帘入内抱拳道：“将军，有何吩咐！”

　　“为俺着甲！”

　　两名亲兵应诺一声，当即从一旁的铠甲架上取下张飞的镔铁兽面连环甲，开始为张飞穿戴。铠甲这种东西一个人很难穿戴好，必须要别人协助才行。

　　“将军，你这是要干什么？”

　　薛剑不解地问道。

　　张飞一边着甲一边回答道：“总不能让刘备太无聊了！”

　　薛剑一愣，暗道：“我看是将军太无聊了吧！”当然，薛剑并没有将这个想法说出来。

　　张飞穿戴好铠甲，整个人的气势登时更加彪悍了。张飞提起丈八蛇矛，走出大帐。薛剑连忙跟了出去。

　　张飞跨上黑龙，对薛剑道：“你就留在大营中吧！”

　　薛剑想了想，抱拳应诺，“将军，切不可鲁莽行事啊！”

　　张飞哈哈笑道：“怎的如此罗嗦？”

　　随即领着三千虎啸营出了大营直奔武陵城。


第791章 张飞战魏延

　　刘备倚着墙垛眺望着远处秦军的营垒，脑海中不停地转着念头。

　　就在这时，一个哨兵扯着嗓子喊道：“快看！秦军来了！”

　　众人都不由得一惊，纷纷朝秦军营垒望去，果然看见数千黑衣黑甲的虎啸铁骑簇拥着一名雄伟彪悍的大将正朝这边飞驰而来。“主公，是张飞！”

　　刘备身旁的魏延说道。刘备点了点头。随即沉声下令道：“传令各军，准备迎战！”

　　“是！”

　　魏延抱拳应诺，当即叫来两名传令兵，传下了刘备的命令。

　　张飞领着三千铁骑来到距离城墙约五十步处立定。张飞打马前出数步，冲城头上喊道：“刘备军麾下听着，可有人敢出来送死？”

　　刘备军麾下将士面色变了变，无人敢接声。魏延见张飞如此嚣张，不禁心中恼怒，当即请战“主公，让末将去斩了这个嚣张的家伙！”

　　刘备却一脸淡然地摇头道：“没有必要！张飞他是无计可施，所以才在城下吗阵！”

　　魏延虽然很想同张飞大战一场，但是刘备如此说，他也只能暂时按下怒火。

　　刘备见张飞相貌粗鲁，不禁灵机一动，扬声道：“张将军，我素闻阁下乃忠义之士，可为何要屈身叛逆麾下？这岂不是明珠暗投？”

　　张飞见刘备有反应了，登时兴奋起来，洪声道：“大耳朵，你想说什么？”

　　刘备见张飞并没有一口回绝自己，不由得心中一喜，远远地朝张飞一抱拳，继续道：“陈楚本是汉臣，汉帝待他有天高地厚之恩，他却不思回报，反而公然篡夺大汉神器！真是古往今来第一大叛逆！将军乃忠义之士何不弃暗投明？”

　　张飞没有说话。他麾下的一种虎啸营铁骑都不禁感到奇怪，不少人心中不禁有些担心。刘备见张飞没有说话，以为他被自己的话打动了，不禁大喜，又道：“张将军若能弃暗投明助我义军共伐逆秦，则千秋万世的百姓都会记得将军的忠义武勇！”

　　哈哈哈～！张飞突然哈哈大笑起来。刘备不禁感到有些莫名其妙。

　　“大耳朵，你休要用这一套花言巧语来诓骗俺！”

　　张飞的语气中充满了讥讽的味道。刘备眉头一皱。

　　张飞洪声问道：“我来问你，汉朝的祖先为何不效忠秦朝，却要造反？”

　　刘备一愣，随即回答道：“强秦暴虐无道致使民不聊生，天已弃之，高祖皇帝吊民伐罪乃是顺应天道之举！”

　　“哈哈哈，说得好！就照你所说，俺老张的大哥现在也是吊民伐罪，也是顺应天道之举！”

　　“这如何能相提并论！”

　　刘备冲口道。

　　张飞眼中闪过嘲讽之色，“大耳朵，莫不是这件事发生在你们刘家的身上便又不同了！不要以为我不知道你这个大耳朵所做过的龌龊手段，说什么我大秦残酷掠夺百姓不顾百姓死活，其实我大秦治下丰衣足食百姓安居乐业吏治清廉；说什么我大秦伏击荆州牧刘表，其实不就是你这个大耳朵派人干得吗？大耳朵，你为什么不敢跟你的部下和治下的百姓说真话？因为你自己心里清楚，如果大家都了解了真相，你就连唯一一点同我大秦对抗的本钱也没有了！”

　　张飞当然是说不出这些话的，这些话都是他呆在陈楚身边时陈楚说的，现在张飞倒是将这番话照搬过来送给了刘备！

　　刘备、魏延大吃一惊；而听到这番话的众将士则大哗，这些将士多数是原荆州军，他们之所以还坚持做战的一个重要因素就是，大家都以为荆州牧刘表是被秦军杀害的，并且以为秦军会非常残忍地杀害他们。

　　刘备一时不知该如何是好。就在这时，魏延眼神喊道：“众军安静！”

　　听到闻言说话，议论纷纷的众将士纷纷停止了议论，刘备有些心神不定地看着魏延。

　　“对方显然是想挑拨我们，我们切不可上当！大家想一下，主公待我们如同父兄一般，怎可能做出如此禽兽不如的事情？”

　　刘备听到这话，眼角不由得跳了跳，神色显得有些不自然。众将士觉得魏延说得很有道理，不禁对刚才自己刚才心中升起的想法感到愧疚。

　　魏延见众将士已经相信了自己的话了，当即转身向刘备叩拜道：“末将定当誓死效忠主公！”

　　众将士见状，纷纷朝刘备跪下，齐声喊道：“誓死效忠主公！”

　　见此情景，刘备不禁暗暗松了一口气，同时对魏延刮目相看起来。城下的张飞则感到有些失望，暗道：“看来，俺老张还是比不上小白脸（周瑜）他们啊！”其实张飞的一番话并非完全没有作用，他的话已经埋进了许多将士的心中，或许有一天，这些埋藏在刘备军将士心中的话会像种子一样发芽。

　　“刘备军的鼠辈，可有人敢出城与俺大战三百回合？”

　　张飞扬声喊道，语气显得非常恼怒。

　　魏延看了一眼张飞，怒气冲冲地请战道：“主公，请准许末将出战，去教训教训这个出言不逊的张飞！”

　　刘备也是一肚子的火气，于是点头道：“文长就去教训教训这个黑蛮子！”

　　随即又叮嘱道：“千万小心啊！”

　　语气显得非常诚挚。

　　魏延朝刘备一抱拳。当即提着大刀下了城门楼。

　　片刻后，城门打开，魏延单骑而出，这倒不是因为魏延托大，而是魏延考虑一个人便于在不利的情况下迅速脱离战场退入城中。

　　魏延奔到张飞马前二十步处勒住战马。一脸傲气地扬声道：“我乃使君麾下大将魏延，特来去尔首级！”

　　张飞哈哈一笑，一拍胸口，洪声如雷道：“你不过就是刘备帐下的一条走狗，竟然也敢妄言取我首级！”

　　魏延闻言大怒，不过随即便将怒气按捺下去，沉声道：“你我皆为武将，休要口舌之利，手底下见真章吧！”

　　说着，猛地一抖手中的大刀。

　　张飞虎目一亮，洪声叫道：“好！正合我意！”

　　语落便催动黑龙朝魏延杀去。魏延当即呵叱一声，挥刀迎上。

　　双方战马扬蹄飞驰，转眼间交错而过，同时响起一声‘铿锵’大响。

　　双方战马各奔出十几步调转马头。张飞哈哈笑道：“魏延，想不到你还真有两下子！”

　　魏延皱眉冷哼一声。

　　张飞又是哈哈一笑。双腿猛地一夹，胯下黑龙当即会意，崩蹄而出，黑龙的鼻子中喷着粗气，一副想要咬人的凶悍模样。魏延怒吼一声，斜提着大刀催马迎上。

　　两人如此对杀十余回合，不分胜负。

　　双方战马在原地打着转嘶鸣不已。张飞手中的丈八蛇矛大开大合气势惊人至极，张飞吼声连连声震霄汉；魏延手中的大刀也是气势惊人，毫不示弱地吼叫着。

　　周围观战的双方将士都摒住了呼吸，神情既兴奋又紧张。刘备紧紧握住双拳，目不转睛地盯着正酣战的两人，嘴里似乎在念叨着什么。刘备突然走到城门楼边的战鼓前，从鼓手手中夺过鼓槌，亲自擂响战鼓。气氛登时更加激昂了。

　　张飞与魏延又大战了三十回合，魏延的刀势渐渐弱了下来，然而张飞的气势却丝毫不减并且更加强盛。

　　刘备军的将士都摒住了呼吸，许多人都不禁流露出担忧之色。而虎啸铁骑的则不时地举起手中的横刀高声呐喊。

　　战至五十回合，张飞一矛荡开魏延的一招疾劈，随即大喝一声，同时手中的丈八蛇矛如毒龙般顺势直攻魏延胸口。魏延来不及回招，面色骤变。


第792章 女儿绿

　　眼看张飞手中的丈八蛇矛急攻向魏延，而魏延显然来不及回招了。

　　在此千钧一发之际，魏延猛地向后翻倒，紧接着，张飞的丈八蛇矛贴着魏延的鼻梁而过，魏延不禁惊出一身冷汗。

　　张飞大喝一声，一抖丈八蛇矛，矛刃在半空中向下一弹，登时血光爆现，魏延没能躲过这一击。

　　魏延弃下大刀，连忙打马回转，战马载着魏延飞快地朝城池奔去。“快开城门！快开城门！～”刘备扯着嗓子吼道。

　　张飞没打算就此放过魏延，催动黑龙高举着丈八蛇矛在后急赶，口中还洪声吼叫着，就同雄狮一般。

　　转眼间，两人便奔至城门下，两骑相距仅十几步的距离。刘备眉头一皱，当即下令道：“放箭！快放箭！”

　　城墙上正在发呆的弓弩手连忙弯弓搭箭，随即一蓬箭雨罩着张飞的头脸飞去，带着飞蝗般的啸声。

　　张飞连忙勒住战马，大吼一声，手中丈八蛇矛就如同风车般急速转动，随着一阵噼里啪啦的声响，只看见那雨点般的箭矢纷纷在枪影中转向四下飞溅。

　　张飞格挡开飞向自己的箭矢，再往前面看去时，魏延的背影正好没入城门中，紧接着城门轰然关上。张飞不禁懊恼地大骂一声，随即调转马头退到数十步开外。朝城门楼上洪声喊道：“大耳朵，今天就到此为止！明天我再来同你玩玩！”

　　语气丝毫没将刘备当回事。刘备心中气恼，但却无可奈何。

　　张飞调转马头便朝大营方向奔去，扬起漫天尘土。刘备望着张飞的背影紧握着拳头，一脸的恨意。

　　魏延登上城门楼，一脸愧疚地抱拳道：“主公，末将无能！”

　　刘备连忙扶起魏延，安慰道：“将军勿要自责！将军已经尽力了！何况张飞乃陈楚帐下名声显赫的猛将，将军能与其分庭抗礼百回合，实在是难能可贵！能如将军这般的又有几人？”

　　魏延苦笑道：“败军之将怎敢当主公如此称赞！”

　　刘备亲切得拍了拍魏延的手掌。目光不由得看到魏延左胸上的伤口，此处的铠甲已经破开，还有鲜血外溢，不过伤势并不怎么严重。刘备非常着紧地问道：“文长的伤势如何？”

　　魏延随意看了一眼胸口的伤势，抱拳道：“多谢主公关心！末将的伤势无碍！”

　　刘备又看了一眼魏延的伤势，皱了皱眉头，“不行！须赶紧清洗包扎才是！来人！”

　　“主公！”

　　刘备的一名亲兵来到刘备面前抱拳道。“立刻带文长到太守府中，将城中最好的大夫叫去！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，来到魏延面前，抱拳道：“将军！”

　　魏延非常感激地朝刘备抱拳一礼，随即下了城门楼。

　　刘备叹了口气，转身朝城外望去，浓浓的氤氲弥漫在胸间。

　　张飞一回到大营，薛剑便一脸激动地来禀报道：“将军，陛下来了！”

　　张飞一愣，随即加快脚步朝大帐奔去。还未到大帐，便看见数十名铁壁卫正护拥在大帐周围。

　　张飞急步进入大帐，果然看见了陈楚，陈楚正背着手站在沙盘前，背对着张飞，左侧立着雄壮如灰熊的光头典韦，右侧立着一个白面书生，很年轻，张飞知道这个人叫做诸葛亮。张飞虎目一亮，连忙上前拜道：“小弟拜见大哥！”

　　陈楚转过身来，看见张飞，不禁笑道：“这不是正式场合，不必如此多礼！起来吧！”

　　“谢大哥！”

　　张飞笑呵呵地站了起来。

　　陈楚习惯性地在张飞的胸膛上擂了一拳，笑骂道：“翼德你真是很英雄啊！”

　　张飞一愣，随即意识到陈楚的意思，大咧咧地一笑，很理所当然地说道：“大哥，俺这是要给刘备一个下马威！”

　　这时，薛剑走进了帅帐。朝陈楚拜道：“末将薛剑拜见陛下！”

　　“罢了，起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚看了一眼张飞，问薛剑道：“我没来得这段时间，你家将军可有喝酒？”

　　薛剑立刻回禀道：“将军这段时间以来滴酒未沾！”

　　陈楚满意地点了点头，他知道薛剑是不敢欺骗自己的。陈楚朝张飞眨了眨眼睛，问道：“翼德，想不想喝酒啊？”

　　张飞不由自主地咽了口口水，很是郁闷的抱拳道：“大哥，您就别逗俺了！”

　　陈楚哈哈一笑，“待这一仗结束后，我让酒坊给你送十坛新进酿造成功的好酒！”

　　陈楚口中的酒坊指的是官方直接经营的洛阳大酒坊，陈楚时不时的将自己的一些奇思妙想告诉他们，令陈楚没有想到的是，他们还真的将他的许多想法变成了现实。最近大酒坊酿造出了所谓的‘女儿绿’，酒色青绿如碧，香传十里，甘醇悠长，陈楚麾下的那一帮酒虫早就盯着这‘女儿绿’了，不过由于才酿造成功，数量很有限，所以根本就不能满足各方的须要。

　　张飞一听这话，一对眼睛登时绿了，流着口水抱拳道：“多谢大哥！”

　　陈楚哈哈一笑。扭头看见典韦一脸羡慕地看着张飞，登时知道典韦在想什么，笑道：“恶来也不必羡慕翼德！待这一仗结束后，我也给你十坛好酒！”

　　典韦虎目一亮，份外激动地抱拳道：“多谢陛下！”

　　陈楚看到典韦这样一副样子，不禁一笑。随即陈楚又道：“我看这样吧，待这一仗结束后，正四品以上的大将都可得到十坛好酒！”

　　一旁的诸葛亮笑道：“只怕酒坊在这么短的时间内根本就供不上这么多的好酒啊！”

　　陈楚一愣，这才想到‘女儿绿’的生产工艺很复杂，一个月也就能产三百坛，这其中的大部分还要作为高档奢侈品销售到洛阳等大城市的上流社会。陈楚有些苦恼地思忖道：“干脆这几个月就不卖酒了！可是，即便这样，只怕也不够啊！妈的，以后可不能乱说话了！”这时，诸葛亮道：“陛下麾下正四品武将很多，而且战功根本无法同正三品以上的大将相提并论，不如将对正四品武将的赏赐减为两坛，陛下以为如何？”

　　陈楚双目一亮，点头道：“这个方法不错！就这么办！”

　　陈楚拍了拍手，“好了！不说这些废话了！咱们来说一说正事吧！”

　　陈楚扭头看向张飞，问道：“翼德，如果强攻武陵城，你认为几天能够拿下？”

　　张飞稍作思忖，回答道：“三天便可！不过只能靠飞楼、云梯和撞城车！”

　　陈楚没有一皱，“哦？为何？”

　　“大哥有所不知，这武陵城的城墙都是用整块的青石垒垛而成，轰天雷根本无法将其动摇！”

　　陈楚点了点头。扭头看向诸葛亮，“孔明，你觉得我们是先攻武陵城，还是将武陵城放一放！”

　　诸葛亮轻摇了摇手中的羽扇，“陛下，先放过武陵城也许对我们有利！”

　　陈楚当即想到‘围城打援’这一战术，于是问道：“孔明可是想以武陵城为饵围城打援？”

　　诸葛亮虽然没挺过‘围城打援’这一说法，不过当即便明白了陈楚的意思，笑道：“‘围城打援’确实是一个非常好的战术，不过在此刻恐怕用不上！”

　　陈楚不禁微感诧异，“这是为何？”

　　诸葛亮高深莫测地笑了笑。一旁的典韦、张飞见了，一齐鄙视了诸葛亮一眼，典韦小声喃喃道：“怎么跟‘小白脸’一个德性！”

　　张飞深有同感地点了点头。


第793章 蕊儿的贡献

　　听到典韦的话，诸葛亮毫不在意地呵呵一笑。朝陈楚抱拳道：“陛下以为刘焉为救刘备而来？”

　　陈楚一愣，想到了什么，看着诸葛亮“孔明的意思是……”

　　诸葛亮分析道：“刘焉之所以会出兵，无非是看到当今大势已在我方，此刻他若兵出西川，则孙坚、刘备必败！他西川也势必无法偏安！然而，刘焉此人却不会为了救刘备而在武陵城下与我军主力硬碰硬地血战，这在他看来实在是不智之举！因此，亮断定刘焉军定会趁我军被羁绊在武陵城下之时，以重兵直击荆州以摧毁我军后勤线同时截断我军北归之路！”

　　陈楚没有一皱，“这个主意倒是不错啊！”

　　随即冷笑道：“即便被他们占得荆州，也不可能困死我军！”

　　一旁的典韦、张飞一齐点了点头，都流露出傲然之色。陈楚这么说并不是自大，以秦军几个主力军团的战斗力，西川军团的战略目的几乎不可能实现。

　　诸葛亮点头道：“主公说的不错！不过主公也不可大意轻敌啊！”

　　陈楚哈哈一笑，“孔明尽管放心！我不是袁绍，绝不会对轻视任何一个对手！”

　　诸葛亮赞赏地点了点头。

　　陈楚问诸葛亮道：“孔明，这一仗的目标是西川联军！你有什么计谋？”

　　诸葛亮摇了摇手中的羽扇，随即将腹中的计划和盘托出。

　　陈楚哈哈一笑，“好！此计如能顺利实施，则不仅可全歼西川联军，还可顺势攻入蜀中！”

　　一旁的典韦和张飞对望了一眼，深有感触地一起轻声道：“真是奸诈！”

　　诸葛亮听到这话，苦笑着摇了摇头。

　　张飞抱拳问道：“大哥，大部队可是已经抵达这里了？”

　　陈楚笑道：“哪能这么快！三万虎啸营随我骑马先赶到此地，大部队要在两天后才能抵达。”

　　说到这里，陈楚想起一事，问诸葛亮道：“孔明，是否应该给奉先他们发去飞鸽传书？”

　　诸葛亮点头道：“应当如此！就令五万第五军团将士继续向这边行进，大张旗鼓造出数十万大军的声势；另外令第一、第二军团在孱陵停下然后按计划行事！”

　　陈楚点了点头，对诸葛亮道：“那就有劳孔明先生起草命令了！”

　　诸葛亮抱拳道：“遵命！”

　　随即在沙盘左侧的一张矮几前坐下，提起狼毫铺开宣纸，刷刷刷的写好了一纸命令。诸葛亮站了起来，双手将写好的命令呈上，“陛下！”

　　陈楚接过命令，细看了一遍，从怀中取出一方印信在命令右下方加盖上。

　　“来人！”

　　陈楚扬声道。一名传令官当即掀帘入内，拜道：“陛下，有何吩咐？”

　　陈楚将命令交给传令官，吩咐道：“立刻将此发给奉先！”

　　“是！”

　　传令官双手接过命令，退出了大帐。

　　陈楚转过身来，看见典韦和张飞正在沙盘前议论着什么，于是走了上去。“翼德、恶来，你们两个在说什么呢？”

　　典韦、张飞停下议论，一起抱拳道：“陛下（大哥）”

　　陈楚点了点头。站在沙盘前看着眼前这反映益州、荆州、交州三州地貌的沙盘问道：“你们刚才在说什么？”

　　张飞道：“我跟恶来说这沙盘做得真是太精致了！”

　　陈楚呵呵一笑，“若是不精致一些，那还不如就用地图，何必费时费力做这沙盘呢！”

　　张飞、典韦、诸葛亮深以为然地点了点头。

　　陈楚道：“武研院正在赶制反映各地地貌的沙盘，争取将来将这种组合式沙盘普及到各大军团！”

　　顿了顿，看着张飞、典韦又道：“武研院现在还在赶制西域乃至西域以西的沙盘！”

　　张飞、典韦虎目一亮，典韦更是兴奋地拍了拍自己的光头。

　　“陛下，您打算在将来挥军西征？”

　　诸葛亮颇有些吃惊地问道。诸葛亮才走进陈楚这个圈子，所以对陈楚的一些长远战略并不是很清楚。

　　陈楚点了点头，说道：“孔明，你既然已经成为我大秦的一位重臣，那么你也应该知道我大秦将来的的战略！不错，我确实打算在一统天下后的一个合适的时间挥军西征！我希望在有生之年创下前无古人后无来者的不世伟业！”

　　跟陈楚预料的一样，诸葛亮并没有像其他人那样在一开始表示反对，他流露出深思的神情。陈楚并没有打扰他，而是在主位上坐下，品起茶来。典韦和张飞则趴在沙盘边议论着进攻退守的策略。

　　片刻后，诸葛亮抬起头来。陈楚放下茶碗，笑道：“我相信孔明先生一定想通了！”

　　诸葛亮点了点头，若有所思地抱拳道：“主公此策略是以攻代守，是想趁我中原强盛时将所有可能的威胁全部翦除掉！不知亮说的可对？”

　　陈楚双目一亮，哈哈一笑，“知我者孔明也！不过我如此做还有一个目的，便是将天下的财富聚于中华，只有这样才能在更长的时间内保持我中华的强势！”

　　诸葛亮若有所思地点了点头。微微一笑，问道：“陛下难道就不担心士大夫及文人们抨击陛下穷兵黩武吗？士大夫们一定会说‘天下虽大好战必亡！’”陈楚不屑地一笑，“燕雀岂知鸿鹄之志，虾蟹岂有游龙之慨！”

　　这一刻，陈楚的身上散发出让人仰望的王者霸气。诸葛亮不禁有一种叩拜的冲动。

　　陈楚对诸葛亮道：“以往的帝王虽然出征，但却太过在意所谓的‘仁义’，致使虽胜，但却耗费巨大入不敷出！可谓得不偿失！将来我是绝不会重蹈覆辙的！”

　　陈楚走到诸葛亮面前，淡然道：“对外战争就是掠夺，没有必要为其披上华丽的外衣！”

　　诸葛亮心头一惊，随即又感到陈楚说得有道理，但却不无忧虑地说道：“陛下所言虽然有理，但是如此做只怕会激起当地民众的强力反抗，恐怕会得不偿失！”

　　陈楚点了点头，笑道：“孔明所言有理！不过我说的只是一个大政方针，在具体施行中我会有分寸的！好了，现在说这些事情还太早了，咱们还是来商议商议眼前的事情吧！”

　　“是！”

　　诸葛亮抱拳应诺。就在这时，一名传令官急匆匆地跑进大帐，跪禀道：“陛下，洛阳的紧急飞鸽传书！”

　　陈楚一愣，接过飞鸽传书，连忙拆看，登时面色大变，愣住了。

　　“陛下，发生了何事？”

　　诸葛亮焦急地问道。典韦、张飞也都是一副焦躁的神情。

　　陈楚放下手中的传书，喃喃道：“他奶奶的！老子竟然做爹了！”

　　听到这话，战场的几人都不禁一愣，随即面露惊喜之色，诸葛亮激动地抱拳道：“恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　陈楚傻傻地点了点头。张飞在一旁咧着大嘴呵呵笑道：“哈哈哈，俺老张有侄子了！”

　　典韦兴奋地拍了拍自己的光头。

　　反应过来的陈楚连忙怀着难以置信的心情又将传书看了一遍。在大帐中绕起了圈子，一副激动又兴奋的样子。

　　张飞打趣道：“大哥，你再转下去，俺老张的头就晕了！”

　　陈楚停了下来。搓着手感慨道：“想不到啊！想不到老子竟然也有这一天！老妈知道了一定会非常高兴！”

　　突然想起了在另一个时空的母亲，陈楚不禁愣住了，非常感伤地叹了一口气。

　　在场的三人明显感觉到陈楚郁郁愁苦的心情，都不禁暗感奇怪。

　　陈楚摇了摇头，兴奋之色重新爬上脸颊。抖着手中的传书对三人道：“蕊儿日前为我产下了一位女儿！”

　　三人一脸喜气地连声道贺，不过诸葛亮的心中却有那么一点点失望，像诸葛亮这些谋臣都希望张蕊这一次能够为大秦诞下一位太子。


第794章 后宫生活

　　洛阳凤德宫。

　　张蕊非常虚弱地躺在软榻上，手边放着日前诞下的小女儿，张蕊的眼眸中充满了慈爱的光辉。不过初为人母的张蕊仍有些不开心，陈楚这个女人最为重要的时候却不在她的身边。貂蝉、大乔、蔡琰、甄宓和甄氏都来了，貂蝉坐在张蕊的旁边同张蕊轻声细语地说着话；蔡琰、大乔蹲在小女儿旁边，神情又是好奇、又是兴奋、又是羡慕；甄氏仍象往常一样恭立着；而甄宓趴在小女儿旁边，大大的眼眸一眨一眨的盯着面前的小东西，那小东西大眼睛忽闪忽闪的，很好奇的模样，这副样子真是非常可爱，让甄宓好想抱一抱。

　　“蝉儿妹妹，有大哥的消息吗？”

　　张蕊轻声问道。

　　貂蝉笑着点了点头，从芳怀中小心翼翼地取出一封书函，这是方才陈楚通过飞鸽传书传回洛阳的。貂蝉将书函交给张蕊，说道：“蕊儿姐姐，这是大哥给你的！”

　　张蕊赶忙接过，拆开细看了一遍。有些苍白的娇颜微微一红，随即红唇一撅，低声嗔道：“真是个坏蛋！”

　　“姐姐，大哥给你说什么呢？”

　　貂蝉好奇地问道。其她几女也都好奇地看着张蕊，甄宓双手支着下巴，眼眸睁得大大的，一副好奇宝宝的模样。

　　张蕊一惊，连忙道：“没什么呢！大哥就是说些体贴话儿罢了！”

　　说着，慌忙将书函叠起，放入枕下。

　　貂蝉掩嘴一笑，促狭地说道：“姐姐，只怕大哥不只说了些体贴话儿吧！”

　　一旁的甄宓使劲地点了点头。

　　张蕊瞪了甄宓一眼，随即咯吱起貂蝉来。一时间两女便在软榻上闹开了。貂蝉由于顾忌张蕊刚刚生产，不敢使大动作，而张蕊却像往常一样丝毫没有顾忌。片刻之后，张蕊气喘吁吁地靠在靠垫上，而貂蝉则钗斜发乱一副狼狈的模样，很是郁闷地看着张蕊，张蕊露出夸张的笑容，一副胜利者的之态。周围的几女都掩嘴轻笑着。

　　“姐姐，看你精神头这么好，相信不久之后肯定又能为大哥诞下一个灵儿！”

　　貂蝉很有些纷纷不平的说道。

　　然而貂蝉这话一出，张蕊却神色一暗叹了口气。

　　“姐姐，怎么了？”

　　貂蝉着紧地问道。其她几女也都是一副担忧的神情。

　　张蕊很沮丧地笑了笑，说道：“我想大哥一定非常失望吧！”

　　几女对望一眼，不明白张蕊这话是何意。

　　张蕊继续道：“前些日子，大哥和诸位将军大臣都希望我能为大秦生下一位太子！唉，我的肚子不争气啊！”

　　众女登时明白过来。蔡琰在软塌边坐下，安慰道：“姐姐不必忧苦！我想大哥肯定也非常喜欢这个小女儿的！”

　　其她几女一起点了点头，小甄宓趁机轻轻捏了捏小女儿的脸蛋，说道：“蕊姐姐，她很可爱呢！”

　　几女呵呵一笑，刚才那点阴晕瞬间消失无踪了。

　　“对了，姐姐，咱们的小公主叫什么名字呢？”

　　貂蝉想起一事问道。

　　张蕊一脸慈爱地看着自己的女儿，说道：“大哥在给她取了个名字，陈馨。”

　　众女美眸一亮，大乔不由得说道：“馨，香之悠远者也，又有德操高洁之意！陈馨，真是好名字呢！”

　　张蕊抿嘴一笑，促狭道：“大乔妹妹，你是夸赞名字呢，还是夸赞大哥啊！”

　　大乔娇颜一红，羞不自持地唤道：“姐姐！～”众女又说了一阵话，这时负责照顾张蕊的女医官走了进来，行礼道：“各位娘娘，皇后娘娘现在身体很弱，须要多休息！”

　　几女点了点头，纷纷站了起来，“姐姐，你好好休息吧，我们先出去了，过会儿，我们再来看你！”

　　张蕊点了点头。

　　貂蝉、大乔、蔡琰、甄宓、甄氏从凤德宫鱼贯而出，来到后花园中，风姿各异的五位绝色倒是给这本就风光如画的后花园更增一分艳色。

　　甄宓垂着头一脚将一块小石头踢飞了出去。其她几女相视一眼，露出一丝好玩的笑容。

　　貂蝉来到甄宓身旁，轻声问道：“宓儿，是不是想大哥了？”

　　甄宓不禁点了点头，说道：“不知大哥什么时候回来呢？”

　　流露出浓浓思念的味道，其她几女也不禁被她感染了。

　　众女沉默了片刻，貂蝉牵着甄宓的纤手柔声道：“待大哥回来后，咱们要将宓儿打扮得漂漂亮亮的，要让宓儿成为最美丽的新娘子！”

　　甄宓不禁又是激动、又是感激、又是向往、又是羞涩。甄宓将臻首埋进貂蝉的芳怀中，眼眸中流露出思念之色。

　　陈楚的贴身女侍崔莹急匆匆地来到后花园中，找到正在说话的几女，拜道：“奴婢拜见诸位娘娘！”

　　“起来吧，可是有陛下的讯息？”

　　貂蝉问道。貂蝉和几女虽然同为皇贵妃，但是貂蝉由于跟陈楚的时间最早，所以在张蕊不在时，众女都是以她为首。

　　崔莹回禀道：“刚才宫外送来传书，是陛下给诸位贵妃娘娘的！”

　　说着从水袖中取出一封书函呈上。

　　众女闻言一喜，貂蝉赶忙上前接过书函。崔莹退到一边。

　　貂蝉拆开书函，这时，众女围拢了上来。

　　貂蝉看过书函后，绝美的娇颜登时绯红了。随即将书函给大乔、崔琰、甄氏传阅，几女看过书函后，也都是一副娇羞微嗔的美丽模样。一旁的崔莹不禁好奇起来。

　　甄宓凑过来，急不可耐地说道：“给我也看看，给我也看看！”

　　这时，书函正好在大乔的手中。大乔赶忙将手举起，显得有些惊慌。大乔的身材非常高佻，她这样将书函举着，甄宓根本就够不到。甄宓撅着红唇，很不开心地说道：“干嘛不让我看嘛！”

　　大乔不知道该说什么，扭头求助似的看着貂蝉。貂蝉走到甄宓面前，抚摸着甄宓的臻首抿嘴笑道：“小宓儿还没有过门，所以不能看！”

　　甄宓一脸疑惑地看着自己的母亲。甄氏脸颊绯红的点了点头。真不知道陈楚就近在书函中写了些什么东西。

　　貂蝉将书函收好。几女来到湖边的观景水榭上。这时，虎啸声在不远处响起，在后花园的一侧便是猛兽园，那里圈养着包括灰熊、老虎、狮子在内的许多猛兽。

　　貂蝉、大乔、蔡琰、甄氏一听到这声音，都不禁一阵害怕，大乔更是脸孔都白了。然而甄宓却是一副兴奋的模样。

　　“各位姐姐，咱们去看大灰熊吧！”

　　甄宓兴冲冲地提议道。其她四女一起将脑袋摆的跟拨浪鼓似的。甄宓不禁非常失望。

　　“这样吧，宓儿你自己去看！我让崔莹带上几个宫女侍卫陪你一起去！”

　　貂蝉说道。甄宓当即兴奋地点了点头。随即牵着崔莹的手跑出水榭，边跑边兴冲冲地道：“咱们去看大灰熊！”

　　崔莹面色苍白，一副无可奈何的神情。

　　“宓儿失礼了！还请诸位娘娘恕罪！”

　　甄氏朝几女行礼道。

　　貂蝉连忙扶起甄氏，嗔怪道：“甄姐，你这样就太见外了！再说，宓儿可是我们的好妹妹呢！”

　　大乔、蔡琰一起点了点头，蔡琰道：“我想大哥也一定希望我们姐妹间随便些！”

　　甄氏恭恭敬敬地应诺一声。三女不禁暗叹了口气。

　　一个宫女急匆匆地从外面进到水榭中，禀报道：“奴婢拜见诸位娘娘，乔公来了，正在偏殿等候！”

　　大乔一愣，朝貂蝉几女道：“小妹去去就来！”

　　貂蝉笑道：“不妨，妹妹多陪陪乔公吧！”

　　大乔朝几女盈盈行了一礼，随即睡那名宫女离开了。


第795章 将帅不和

　　待大乔离开后，貂蝉、蔡琰、甄氏又说了一会儿话，然而便回各自的宫院去了。

　　大乔在宫女的引领下来到偏殿。乔玄正在这里等候，左顾右盼，一副自我陶醉的模样。

　　“乔贵妃到～！”

　　门口的一名铁卫唱喏道。

　　乔玄连忙朝门口看来。一看见大乔，眼眸一亮，赶紧迎上来，拜道：“乔玄拜见贵妃娘娘！”

　　大乔吓了一跳，连忙扶起乔玄，嗔怪道：“父亲，你这是做什么？”

　　乔玄正要说话时，看见立在大乔身后的那几名宫女，于是咳了两声。大乔会意，当即对那几名宫女道：“你们到外面等候吧！”

　　“是！”

　　宫女盈盈行了一礼，退出了偏殿。

　　大乔请父亲坐下，关切地问道：“父亲，是否家中发生了什么事？”

　　乔玄摇了摇头，异常骄傲地说道：“我女儿一个是内阁大臣的夫人，另一个更不得了，乃是当今的皇贵妃！咱们家怎会有事？”

　　大乔微微笑了笑，“那父亲此来是……”

　　乔玄道：“是这样的。为父与洛阳董家合伙做生意，……”

　　“董家？是否董煌那个董家？”

　　大乔问道。

　　乔玄点了点头，继续道：“董煌的大公子董文博日前找到为父，说是希望同为父合做做生意。为父觉得事有可为，便答应了！”

　　大乔思忖道：“我听姐姐说，这董家虽然是洛阳最大的士族，不过自大哥控制洛阳后便改弦易辙，开始在商贾中发展，据说发展得很不错。听说最近他们还在向内阁商部对西方外藩的经营权？”

　　乔玄点头道：“这事，董文博也跟我说了！”

　　随即皱了皱眉头，问道：“女儿，这有什么问题吗？”

　　大乔道：“董家可能是想通过父亲这层关系顺利地拿到对西方外藩的贸易权！”

　　在陈楚统治之下的大秦王朝中，商贾想要西行通商必须要取得内阁商部下发的批文，否则就是违法行为，货物都会被充公。所谓‘商部’就是主管商业的，同通常的吏部、礼部、兵部等平级，陈楚新设置这样一个商部，足见陈楚对商业的重视。

　　乔玄幽幽地点了点头，有些担忧地问道：“这应该不妨事吧？”

　　大乔道：“父亲，你可能有所不知，女儿虽然身为贵妃，但是在这些事上却插不上手，而且女儿也不想凭借自己的身份干预大哥的决策！”

　　乔玄理解的点了点头。

　　见父亲如此，大乔不禁感到一些欣慰。“对了父亲，您还未说此来的来意呢？”

　　大桥问道。

　　乔玄一拍脑袋，“是这样的，几日后我同董家的连号酒坊及绸缎庄就要在北大街开业了！”

　　乔玄笑了笑，“我想你到时候能够做为主客到现场！”

　　大乔稍作思忖，“父亲，此事，我须要向皇后娘娘请示！”

　　乔玄点头道：“这是当然的！为父相信皇后娘娘定然会应允的！”

　　大乔点了点头。

　　父女俩又说了一阵子话，乔玄离开了皇宫。大乔则回到后宫中。

　　大乔绕过一处回廊，来到一处叉口。张蕊的凤德宫就在左面不远处。大乔停下脚步，想了一想，随即朝凤德宫行去。几名宫女连忙跟上。

　　来到凤德宫外。门口的女官告诉她“皇后娘娘已经睡着了。”

　　大乔犹豫了一下，最后离开了凤德宫，回到自己的寝宫。

　　洛阳皇宫一片安详的景象，而南方大地则是战云密布。

　　严颜、张鲁率领刘、张两家联军二十八万浩浩荡荡的出巴郡、汉中，在武陵郡西面的涪陵汇合。

　　严颜及张鲁麾下诸将在涪陵治所内商议下一步进军策略。

　　严颜道：“根据情报显示，秦军主力现正强渡洞庭攻打长沙！现在秦军后方定然空虚，我们应该以迅雷不及掩耳之势攻击荆州，以彻底摧毁秦军的后勤线！”

　　众将小声议论起来，许多人都流露出兴奋之色。然而张鲁却道：“秦军纵横宇内所向无敌，这绝不是吹嘘出来的！攻击荆州固然能摧毁秦军的后勤线，但是我担心此举会陷我军于险地！”

　　严颜冷冷一笑，“我严颜还真就不相信秦军有三头六臂！”

　　语气显得非常不客气。

　　张鲁眉头一皱，“我并非怯敌，只是将事情说出来供大家参考！”

　　严颜道：“秦军之所以横扫天下皆因对手懦弱！君不见秦军在孙文台的面前迟迟无法打开局面吗？”

　　刘焉一系的将领纷纷附和，均流露出对秦军不屑的态度。而崔琰的神情却不怎么好看，必竟严颜刚才那句‘秦军之所以横行天下皆因对手懦弱’这句话将刘备也骂了。

　　张鲁有些愤怒地说道：“将军如此大意轻敌，只怕败亡之日不远了！”

　　张鲁这话一出，严颜登时火冒三丈，霍然站起指着张鲁厉声道：“张鲁，你这话是什么意思？难道是前段时间败不服气，现在来存心找茬！”

　　张鲁霍然站起，指着严颜怒声道：“我张鲁羞于同你为伍！”

　　语落猛地掀翻了筵席。双方部将当即拔出佩剑瞪视着对方，现场剑拔弩张，气氛非常紧张。双方必竟不久前还在刀兵相见，兵将的心中都还存有芥蒂。

　　崔琰见还未见到秦军的踪影自己人却要先打起来了，不禁又急又气，连忙来到双方中间，扬声道：“你们这是做什么？我们现在的敌人只有一个，那就是逆秦！”

　　严颜想起临行前刘焉的嘱咐，冲张鲁冷哼一声收回了佩剑。张鲁随即也沉着脸收回了佩剑。堂下双方部将见状，纷纷收回佩剑，不过眼神却依旧充满敌意地瞪着对方。

　　张鲁冷冷地说道：“我身体不适，告辞！”

　　语落头也不回地朝大堂外走去。其麾下众部将随即跟了出去。

　　严颜冷哼一声，丝毫没有挽留的意思。

　　崔琰不禁叹了口气，心头有一种不祥的预感。

　　张鲁怒气冲冲地离开涪陵治所。骑上战马，带着一众卫队和部将朝城外自己的军营而去。

　　“将军，咱们干嘛要在这受那严颜的窝囊气？”

　　张鲁部将杨昂愤愤不平地说道。其余部将纷纷附和起来。

　　张鲁紧皱着眉头，一脸懊恼地神情。随即挥起马鞭猛地一甩。

　　“将军，不如我们先行一步，去攻打孱陵！严颜他要攻打荆州就由他去攻打！”

　　杨昂提议道。

　　张鲁点了点头，“就这么办！”

　　语落，轻叱一声，胯下战马加快了速度朝涪陵外奔去。

　　第二天一早，严颜、崔琰久等张鲁不到。正当严颜大发雷霆之时，前去传令的校尉官急匆匆地跑了进来，禀报道：“将军，张鲁率领麾下八万大军已经开拔向孱陵方向而去！”

　　崔琰大吃一惊，“什么？张鲁率军往孱陵而去？”

　　“是的！张鲁说要攻下孱陵摧毁洞庭秦军的辎重中转基地！”

　　“他怎能擅自行动？”

　　崔琰怒声道。

　　严颜毫不在意地冷笑道：“就由张鲁去折腾吧！我们便按照计划进击荆州！杨怀！”

　　“将军！”

　　杨怀出列应诺。“立刻传令全军，即刻开拔，先取秭归，再夺荆州！”

　　“是！”

　　杨怀应诺一声，退出了大堂。

　　一个时辰之后，严颜麾下二十万大军从水路沿江而下，兵锋直指秭归县。而此刻，秦军方面似乎对刘焉军的动向好不知情。


第796章 孱陵之战

　　张鲁率领麾下八万众东进，非常小心谨慎。连续击破两座县城后，张鲁不禁感到秦军确实没有什么了不起的，心中的谨慎不由得淡了几分。随后与万余秦军战于孱陵以西数十里的官道上，血战一个时辰，万余秦军损失过半被迫撤退。张鲁立马在一座土坡上望着山坡下尸横遍野的战场不禁豪气勃发。“将军，秦军战力不外如是，咱们大可不必像之前那样小心谨慎！一旦秦军在咱们赶到前缩了回去，咱们就前功尽弃了！”

　　部将杨昂道。张鲁点了点头，问道：“审问过俘虏了吗？”

　　“已经审问过了！”

　　杨昂讥讽的笑了一笑，继续道：“他们是秦军第一军团的‘精锐’！”

　　“第一军团？”

　　张鲁有些难以置信。“正是！末将审问了数十人，回答皆是如此！”

　　张鲁不无感慨地摇头道：“真是盛名之下其实难浮附啊！传令下去，大军全速向孱陵推进，争取今晚前攻破孱陵！”

　　“是！”

　　杨昂抱拳应诺。

　　张鲁留下一千人看守俘虏。随即率领八万主力径直朝孱陵而去，为了赶时间，张鲁根本就没有派出斥候。军队的行进速度很快，士气显得非常高昂。

　　离太阳落山还有两个时辰的时候，张鲁率领八万众抵达孱陵城下。此时，孱陵县城四门紧闭，城墙上有士兵慌乱地来回穿梭着。

　　“哈哈哈～，都说秦军精锐，今日一见才知这不过是笑话！”

　　张鲁哈哈笑道。

　　“将军，请下令攻城吧！”

　　杨昂迫不及待地抱拳道。

　　张鲁笑道：“不急！派人到城门下汉话，让他们投降！”

　　杨昂应诺一声，当即带着自己手下的一名校尉和十几名亲随奔到孱陵城下。

　　“我乃张鲁将军麾下大将杨昂！尔等快快开城投降，否则鸡犬不留！”

　　杨昂举着大刀高声喊道，显得非常嚣张。

　　然而话音刚落，一支利箭竟然朝杨昂飞射过来。杨昂大吃一惊，连忙挥刀搁开。待要喝骂时，只见一蓬箭雨从城墙上飞射下来，杨昂大惊失色，慌忙挥刀格挡，然而他身旁却响起了惨叫声。杨昂扭头看去，只见他身边的那十几个亲随全都已经被射落下马。杨昂不禁大怒，赶忙打马回转。

　　回到张鲁身旁，杨昂怒气重重地抱拳道：“将军，秦军不知好歹，咱们攻城吧！”

　　张鲁皱眉点了点头，他也有些愤怒。对身旁的传令官下令道：“传令下去，前营即刻攻城！”

　　传令官应诺一声，手持张鲁的令箭下去传令去了。

　　张鲁军中的战鼓声大响起来，远远地只见近两万张鲁军扛着几架简陋的云梯向孱陵城墙缓缓推进。张鲁军并未携带任何重型装备，而且一来便仓促攻城，因此当前张鲁军只有这几驾简陋的攻城云梯能够城池。不过张鲁军上下倒并没有将这当回事，在他们的想法中，几架云梯攻击万把人防守的孱陵县城足够了。然而接下来的情景却与他们的想象完全背道而驰。

　　张鲁军前锋营扛着云梯朝城墙涌来。首先便遭遇到强劲箭雨的狙射。在付出相当代价之后，前锋营终于涌到城墙下。然而随即而来的檑木和石块掀起了滔天血浪，现场血肉横飞，此起彼伏的惨叫声让人心惊胆颤。张鲁军将士硬着头皮搭起云梯，争先恐后地顺着云梯往城墙上冲。就在这时，一锅锅的滚油从城墙上倾泻而下，张鲁军将士惨叫着从云梯上滚落下去，云梯下被滚油波及到的张鲁军将士抱着头脸满地打滚，发出令人毛骨悚然的惨叫声。

　　“将军，秦军似乎早有准备，咱们准备不足，只怕短时间内难以攻下！”

　　张鲁的另一位部将扬柏皱眉道。

　　张鲁皱着眉头，心中犹豫不决。

　　“扬柏，你这是长他人志气别自己威风！”

　　一旁的杨昂很不满地冷声道。

　　扬柏没有理会杨昂，继续劝张鲁道：“将军，我军准备未足，切不可意气用事啊！”

　　就在这时，不远处升起一团火焰。几人连忙望去，只见两架云梯已然燃起，云梯下也是一片火海，张鲁军的将士正在火海中喊叫挣扎着。

　　张鲁面色一变，急声下令道：“鸣金收兵！”

　　“将军！……”

　　杨昂还想再劝。“不要再说了！扬柏说得对，我军仓促攻城只是徒增伤亡罢了！”

　　随着代表退兵的金钟声响起，正在攻城的张鲁军前锋营迅速退了下去，只留下数以千计形态各异的尸体。

　　张鲁军从开始攻城到结束历时仅两刻钟，但却付出了伤亡一千五百人的代价，而秦军一方却几乎没什么损失。

　　张鲁命令麾下砍伐树木安营扎寨，同时命令另一队人马和军中工匠一道赶制攻城器械。……

　　午夜时分，张鲁的军营一片宁静，忙碌了一整天的张鲁军将士已经进入了梦乡。大营内的哨兵在哨岗上打着瞌睡，几队巡逻兵在大营内巡逻着，显得萎靡不振的样子。

　　突然，数道黑影闪到辕门处，随即极其敏捷地爬上辕门上的巡廊，分别潜到几个正在打着瞌睡的哨兵身后，左手捂住哨兵的口鼻，几乎同时右手中的短刃在哨兵的脖子上一抹。鲜血爆射而出；哨兵猛地一睁双眼，眼神中有茫然和恐惧之色。紧接着身体一软，死了。同样的一幕同时在东、西两面的辕门处上演。

　　黑影迅速打开辕门。随即数以万计黑衣黑甲的士兵从辕门处蜂拥而入。

　　正在大营内歇息的张鲁突然被一阵厮杀声惊醒。猛地坐了起来，披上件袍子急步朝大帐外走去，边走边骂道：“定然又有士兵斗殴生事了！”

　　可还未走出大帐，亲信部将杨昂便一脸惶急地从外面奔了进来。

　　“杨昂？你怎的如此慌张？”

　　张鲁诧异地问道。

　　“将，将军，不好了！秦军杀进来了！”

　　杨昂指着大帐外急声道。

　　张鲁愣了一愣，他一时还没反应过来。随即面色大变，“什么！你说什么？”

　　“将军，进军突袭营垒，我们抵挡不住了！”

　　张鲁眉头一皱。随即想到，这可能是秦军小股部队的骚扰，非常不满地从杨昂喝道：“慌什么！随我出去看看！”

　　语落，急步走出大帐。

　　刚一走出大帐，便迎面撞上了急奔进来的部将扬柏，张鲁差点被撞翻在地。张鲁稳住身形厉声喝道：“没长眼睛吗？”

　　扬柏顾不上请罪，急声道：“将军，东、西、南三面均已被攻破，左右及前锋营均已被击溃！”

　　听到这话，张鲁真正地大惊失色了，“你若敢谎报军情，军法不容！”

　　张鲁难以置信地喝道。“将军，末将怎敢妄言！我们已经不可能反败为胜了，还是赶紧率领未乱的中营及后营向北面退去吧！”

　　扬柏显得非常焦急。“将军，扬柏所言极是！”

　　此刻，杨昂倒没有同扬柏抬杠了。就在这时，一阵喊杀声在近在咫尺地地方响起。大帐中的三人齐齐面色一变。“将，将军，一队骑兵正杀过来！好厉害！兄弟们都被杀散了！”

　　一个亲兵军官跌跌撞撞地闯进大帐禀报道，一说完便倒头栽倒了，只见其背心处赫然插着一支利箭。“杨昂，快带将军朝北面退走！我来挡住追兵！”

　　扬柏急声道。杨昂重重地一点头，朝扬柏一抱拳，扯着发愣的张鲁奔出了大帐。扬柏左右看了一眼，目光定在张鲁那一套来不及穿上身的赤旄金甲上。


第797章 擒杀

　　马超率领一队虎啸营骑兵直接朝张鲁的众军大帐杀来，以雷霆万钧之势将阻截的千余亲兵击溃。

　　马超一马当先奔到距离大帐仅十几步的地方，赫然看见一个头戴赤帻金盔穿戴金甲的大将仓惶朝西北面而去。马超虎目一亮，一挥龙骑枪大声喝道：“前面定是张鲁，跟我追！”

　　语还未落，便打马奔出，数百骑虎啸铁骑紧随在后。

　　追出百余步，将要赶上那人时。那人突然转身朝马超射了一箭。马超侧身避过，冷冷一笑，继续追赶。又追出十余步，两人已经并肩而驰了，那人突然侧身举刀朝马超劈来。马超当即抬起龙骑枪将对方攻来的这一刀格挡开，随即龙骑枪急刺而出，登时只见血光一现，那人惨叫一声朝一侧跌落下马。跟随在那人周围的十几名亲兵登时作鸟兽散。

　　马超策马来到那人面前，那人捂着左腹部斜躺在地上痛哼着，看样子伤得不轻，不过此刻灯光昏暗，再加上头盔遮着他的脸，马超并不能看清他的容貌。

　　马超一枪将他的头盔挑掉，一张痛苦的面容登时出现在马超的眼前。马超一愣，皱眉喝道：“你不是张鲁！张鲁呢？”

　　原来这个身着张鲁赤帻金盔的人并不是张鲁，而是张鲁麾下的部将杨柏。

　　杨柏将头扭到一边，淡然道：“杀了我吧！我什么都不知道！”

　　马超凝视了杨柏片刻，只见杨柏的眼神中全是决然之色，竟是丝毫没有一丝惧意。不禁心中敬佩，收回龙骑枪笑道：“想不到张鲁麾下竟然还有你这样的将军！我不会杀你！”

　　扭头对身旁的一名虎啸营军官吩咐道：“将他带下去，好生疗伤！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，叫上几个士兵，将杨柏带上了一匹战马。

　　正当几名虎啸营士兵要将他待下去时，杨柏问道：“之前我军同你们连战三场，你们均仓皇败退！这莫不是假的？”

　　马超哈哈一笑，“而且你们击溃的是我秦军中战力最强的第一军团，对吗？我可以实话告诉你，你们之前遇到的所谓秦军，其实不过是不久前归附我军的荆州军。”

　　杨柏一愣，随即点头道：“难怪，难怪！”

　　马超朝那军官一挥手。军官会意，同几个士兵一道将杨柏带了下去。

　　马超朝四周看了一眼，喃喃道：“张鲁会朝哪边跑呢？”

　　随即目光盯住北面，就在这时，一名斥候从北面飞奔而来，“将军，张鲁率领一部残军从北辕门出逃！”

　　马超虎目一亮，举起龙骑枪扬声道：“随我追击张鲁！”

　　近千虎啸营将士一起大喊一声。

　　马超率领近千虎啸营将士朝北面追击而去。

　　张鲁、杨昂率领中营及后营残部共约两万人从未遭到攻击的北辕门冲出大营。随即仓惶朝北面而去。

　　离开数里，杨昂突然叫住全军。

　　“怎么回事？”

　　张鲁不解地问道。

　　“将军，这里有些不对劲！”

　　杨昂看着周围黑漆漆的夜色皱眉道。

　　张鲁四下看了一眼，并未发现什么不对劲的东西。正要再问时，突然四周传来一声呐喊，随即周围亮起一片火把，这一片区域登时被照得如同白昼一般。

　　在张鲁正对面的一处小山岗上，陈楚立马观望，笑道：“孔明的妙计果真利害！张鲁八万之众顷刻间便飞灰湮灭了！”

　　诸葛亮、典韦两人正在陈楚两侧，数百名铁壁卫护在周围。

　　诸葛亮淡然一笑，朝陈楚抱拳道：“陛下过奖了！”

　　诸葛亮朝岗下望了一眼，问道：“陛下可要亲自下去指挥？”

　　陈楚笑道：“不必！奉先知道该如何做！”

　　正当两人说话时，下面已经有了动静。只见五六千张鲁军从正面向秦军的军阵发起了攻击。

　　吕布冷冷一笑，下令道：“连弩阵准备！”

　　随即三千手持干氏连弩来到最前面。分成两排，前面的一排蹲着，后面的一排站着，以连弩对着迎面冲来的张鲁军。

　　当张鲁军冲到距离连弩阵仅三十步距离时，三千连弩兵开始发射，登时只见密不透风的箭雨带着一种不同于以往的啸声迎面朝张鲁军飞去。张鲁军还没有反应过来，最前面的数百张鲁军将士便被射倒在地。随即出乎张鲁军预料的一幕出现了，第一波箭雨过去后，第二多弩箭几乎紧随而至。箭雨就如此不停歇地朝张鲁军倾泻着。张鲁军将士在箭雨下人仰马翻，惨叫声此起彼伏。

　　“这，这是怎么回事？”

　　张鲁难以置信地叫道。一旁的杨昂也是一样的神情。

　　待连弩兵将箭匣中的箭射完后，那五六千张鲁军一大半已经躺在了地上，相当一部分将士并没有立刻死去，躺在地上痛苦地哀嚎着，而且一些仅仅四肢中箭的士兵也在如此惨叫着。剩下的则一脸惊恐地不断向后倒退！张鲁及未投入战斗的其他将士则带着一脸的惊恐之色，傻傻地看着眼前的这一幕。

　　就在这时，两千虎啸营骑兵从左右两个方向朝张鲁军杀来，铁蹄滚滚，气势摄人至极。

　　张鲁回过神来，连忙命部下迎战。谁知双方一接战，数倍于敌的张鲁军便被杀得人仰马翻。虎啸营铁骑散发出的森寒杀气让张鲁军上下都震撼不已。

　　“将军，他们太强了！我们得赶紧突围！”

　　杨昂急声道。

　　张鲁有些不知所措的问道：“我们该向何处突围啊？”

　　“趁他们一时还无法摆脱我军的阻击，我们应立刻率领其余军队集中于一点以突破秦军的包围！”

　　“好！就这么办！”

　　张鲁当即便点头道。

　　张鲁、杨昂两人丢下正在苦苦抵挡虎啸铁骑的军士，率领其他所有军队朝西北方向的秦军阵线发起冲击。

　　在顶过一波箭雨之后，双方开始混战。然而出乎张鲁军上下所有人预料的是，面前这支秦军的战斗力实在是强得吓人！经常十几名张鲁军士兵被对方数名士兵相互配合着连续斩杀。更让张鲁军上下恐惧的是，面前的这些秦军即便是在身负重伤的情况下仍然拼死力战，没有一丝恐惧之色。张鲁军上下都感到一种从未感受过的沉重压力和彻骨的杀气。

　　交战片刻，突击的张鲁军反而被秦军打得节节后退，情形越来越不乐观。张鲁难以置信地喃喃道：“这是怎么回事？这究竟是怎么回事？”

　　他到此刻仍然不明，仅仅相隔数天，秦军的战斗力怎会强到如此骇人的地步！

　　终于，张鲁军抵挡不住，被秦军正面击破阵线，全军登时全面崩溃。杨昂见大势已去，连忙带着呆若木鸡的张鲁朝不远处的一丛树林慌忙逃去。

　　然而，没奔出多远，杨昂便赫然看见一个身材高大相貌因为手提方天画戟的大将挡住了去路。杨昂一惊，不过待他看清对方仅仅只有一个人后，登时起了拼命之心。

　　杨昂大吼一声，催动战马朝吕布杀去。

　　两马瞬间相交，然而杨昂得到的并不是胜利。只见一个头颅冲天而起，杨昂的身体从还在奔跑的战马上跌落下去。

　　吕布打马来到杨昂的尸身旁，冷冷一笑，俯下身子将他的头颅捡起。调转马头来到张鲁几人面前，抬起还滴血的方天画戟指着张鲁几人傲然喝道：“下马！”

　　张鲁浑身一震，不由自主地翻身下马，朝吕布跪了下去。


第798章 奔袭荆州

　　“陛下，这连弩威力真是惊人啊！”

　　诸葛亮颇为感慨地说道。

　　陈楚笑道：“‘干氏连弩’确实威力不凡，不过却仍有几个缺憾，首先便是制作工艺复杂、成本很高，目前，我军仅拥有五千支‘干氏连弩’，我只打算装备两万支‘干氏连弩’，分别装备于几个主力军团中；另外这种连弩虽然射速惊人，但是威力较小，无法对付重甲部队！”

　　说到这，陈楚不禁想到后世影视剧中西方军队那种罐头似的铠盔装扮，陈楚感到这种连弩根本无法对付这样的重装部队。

　　陈楚突然想到后世所谓的‘诸葛连弩’就是诸葛亮发明的，说不定诸葛亮会有改进连弩的方法，于是问道：“孔明，立刻有改进此连弩的办法？”

　　诸葛亮道：“亮之前已经详加拆看过一支连弩，此连弩结构巧妙、独具匠心，令亮叹为观止！亮实在无能继续加以改进！”

　　听到这话，陈楚不禁有些失望，不过随即便释然了，陈楚暗想：“若是当年的诸葛连弩真的有传说中的那种惊人的威力的话，只怕诸葛亮就不会七出岐山而毫无建树了！”诸葛亮朝陈楚抱拳道：“陛下，亮以为可以将这种结构用到车弩之上，以绞盘代替人力。”

　　陈楚点头道：“我已经让工匠们在琢磨这件事了！孔明，此战结束后，我给你一道命令，你到武研院去看一看吧！”

　　“是！”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　这时，吕布押着一个人来到岗下。上到山岗上，吕布急匆匆地跳下战马禀报道：“陛下，布将张鲁逮住了！”

　　陈楚一愣，目光不由得朝吕布身后被押着的那人看去。这人四十来岁的样子，体型中等，微胖，下颌有长须，身着一件士兵的铠甲，一脸的污渍，眼神非常沮丧。“你就是张鲁？”

　　陈楚问道。

　　张鲁站在那左右踌躇不知该如何应对。

　　吕布见张鲁竟然不行跪拜之礼，登时大怒，一脚将张鲁踹翻，喝道：“大胆张鲁！见到陛下竟然不拜！”

　　张鲁也曾是一方枭雄，哪里受过这样的待遇，登时血气上涌，冷哼一声，将头一偏。

　　吕布见此情景，不禁勃然大怒，铿锵一声拔出腰间横刀，便要朝张鲁斩去。这个吕布还真是缺根筋，在陈楚这位皇帝面前，竟然不请示便要斩杀降将。

　　眼看张鲁就要被吕布一刀两断了，张鲁已经闭目等死了，“骠骑将军！”

　　诸葛亮及时出言喝止。

　　吕布停下动作，寒气四溢的刀锋就顿在张鲁脑门上半寸处。吕布扭头看着诸葛亮，问道：“诸葛先生，你有何话说？”

　　诸葛亮看了一眼张鲁，淡然道：“将军莫急！陛下还未决定如何处分张鲁！”

　　吕布听闻此言，不禁心头一凛，连忙收回横刀朝陈楚抱拳道：“陛下，末将刚才实在是太过气氛！”

　　陈楚淡然笑道：“罢了！奉先，你下去督促各军清理现场！”

　　“是！”

　　吕布抱拳应诺。想起一事，连忙到赤兔马边将鞍旁的一个头颅取了下来，双手捧着朝陈楚跪禀道：“陛下，这是张鲁麾下大将杨昂的人头！”

　　陈楚眉头跳跳，示意身旁的一名铁卫接过人头，对吕布道：“奉先干得不错！”

　　吕布心头一喜，抱拳拜谢。随即站起抱拳道：“陛下，布告辞了！”

　　陈楚点了点头。

　　吕布跨上赤兔马，带着百余名虎啸营骑兵急驰下岗，奔入乱糟糟的战场。此刻，张鲁军已经完全崩溃，绝大部分已经被俘，剩下的则惊慌失措地四下逃散；马超已经赶到了这里，正在率领麾下铁骑对溃敌展开围剿。

　　陈楚跳下战马来到张鲁面前，扶起张鲁，和声道：“让张将军受惊了！”

　　张鲁一脸戒备地看着陈楚，心中忐忑不安。

　　陈楚见张鲁这样一副样子，知道他心里在担心什么，笑道：“张将军不必忧虑！我大秦以仁义治国，绝不会妄杀无罪之人！”

　　听到陈楚如此说，张鲁安心了些。想了想，朝陈楚抱拳道：“陛下，最将有一事相求！”

　　说这话时，张鲁流露出恳求紧张之色。

　　陈楚和声道：“只要不违背法理，我便应允！”

　　“多谢陛下！陛下，鲁尚有老母兄弟儿女在汉中，恳求陛下莫要伤害他们！”

　　此刻张鲁已经意识到汉中落入秦军的手中已经是迟早的事了。

　　陈楚点头道：“这是人伦之常，我答应你！”

　　张鲁不禁感激，叩拜道：“多谢陛下！”

　　陈楚道：“既然我答应了你的这个请求，我希望你也帮我一件事情！”

　　一听这话，张鲁立刻知道陈楚的要求是什么，抱拳道：“鲁定助陛下顺利收复汉中！”

　　陈楚笑着点了点头，“不只如此，我还要你帮我另外一个忙！”

　　“陛下请说！”

　　张鲁显得非常恭敬的样子。

　　陈楚朝诸葛亮看了一眼，“孔明，你来给张将军说一说吧。”

　　诸葛亮应诺一声，随即将事先想好的一计同张鲁说了一遍。

　　张鲁想了想，抱拳道：“鲁紧遵陛下号令！”

　　陈楚淡然笑道：“待事成之后，我便封你为汉中候！”

　　张鲁不禁感到惊喜，连忙拜谢。

　　大约一刻钟后，吕布、马超联袂来到山岗上。吕布抱拳禀报道：“陛下，残军已经全部肃清，绝大部分被俘！”

　　陈楚点了点头，欣然道：“奉先辛苦了！”

　　随即目光转到马超身上。马超当即禀报道：“张鲁军前左右三营已被全歼，其中绝大部分被俘，大将杨柏被俘！”

　　“孟起干得好！”

　　陈楚抬起头来望着北面的夜空喃喃道：“接下来就看翼德的了！”

　　回过头来对马超道：“孟起，你即刻率领虎啸营将士北上！”

　　“是！”

　　马超抱拳应诺。陈楚又对张鲁道：“张将军，你就随马超将军一同北上吧！”

　　“是！”

　　张鲁抱拳应诺，显得有些无奈，不过更多的是认命。

　　严颜率领二十万大军从涪陵下水，顺着长江来到秭归外的江面上。在侦知秭归是一座空城后，严颜当即下令大军登岸。贾龙却劝阻道：“将军，秭归已经是一座空城，这说不定是秦军的圈套！”

　　严颜笑道：“根据斥候侦查的情报，秦军的主力全都汇聚在孱陵、武陵方向，而荆州只有少数警备部队！秦军如此做只不过是故弄玄虚！传我将令，立刻登岸！”

　　贾龙虽然仍有些担忧，但是也觉得严颜说的有理，于是也就没有继续劝阻了。众将接下严颜的号令，下去传令去了。

　　一刻钟后，第一批战船靠上秭归港，首先登岸的是贾龙一手训练出来的无当飞军。这无当飞军只有三千人，不过人人皆悍不畏死之士，装备极为精良，不仅是刘焉麾下的雄师劲旅，也是当今天下除虎豹骑外，唯一能同虎啸铁骑正面相抗的军旅。（所谓无当飞军其实应该是后来诸葛亮利用四川少数民族兵源训练出来的一支劲旅，大家不要太当真）登上岸的三千无当飞军立刻在贾龙的指挥下抢占港口各处高地，摆出防御阵型。紧接着，主力大军开始陆陆续续登岸。

　　大约两个时辰之后，已经过午了，二十万刘焉军全部登上秭归港。随后，严颜命杨怀高沛率领两万步兵向秭归挺进。

　　半个时辰之后这两万人马顺利进入秭归，杨怀当即命人给严颜传讯。

　　严颜将大军分成两部分，分别屯驻在秭归港和秭归城中。同时向四面洒出大量的斥候，着重向赤壁方向派了大量的斥候，因为在赤壁方向仍屯有大量的秦军。


第799章 出乎预料

　　严颜二十万大军在秭归修整了一晚。第二天一早，大军开拔北进，兵锋直指荆州，中午时分前进到荆山南麓。其身后所经过的县镇全都没入一片火海之中，县镇上百姓尸体累积，许多妇女都是被凌辱后残杀的，那景象真是惨不忍睹。

　　“严将军，你为何纵容部下残杀百姓？”

　　贾龙一脸愤慨地质问道。严颜冷声道：“你就是这么跟主帅说话的吗？”

　　贾龙毫不退让地指着严颜喝问道：“我只问你为何要残杀无辜的百姓？”

　　严颜冷笑一声，“这些百姓附逆伪秦，难道不该死吗？”

　　贾龙气急，骂道：“你简直是混蛋！”

　　严颜眉头一皱，冷喝道：“贾龙，我看你乃蜀中宿将，因此敬你三分，你不要得寸进尺！”

　　贾龙冷哼一声，带着数名亲随打马离开。

　　“将军，这贾龙简直不把你放在眼里啊！”

　　一旁的杨怀愤愤不平地说道。

　　严颜冷哼一声。

　　“将军，贾龙处处与将军做对，指不定将来又闹出什么事来！”

　　部将邓贤又道。杨怀、邓贤这些个部将在之前屠阵屠县的过程中发了不少横财，所以对贾龙的言论颇不以为然。

　　严颜皱了皱眉头，说道：“那么就将贾龙留在荆山南麓负责阻截陈楚北上的援军！”

　　杨怀双目一亮，赞同道：“此法甚好！”

　　然而邓贤却颇有些担心地说道：“只怕贾龙这老家伙阳奉阴违，反坏了我军大事！”

　　严颜摇头道：“这倒不会！贾龙此人倒是死忠之人，他绝不会投靠陈楚！”

　　顿了顿，看了两人一眼，沉声道：“你们两个也别把事情做得太过分了！能不杀人就别杀人！”

　　杨怀、邓贤两人见严颜发怒，不禁心头一凛，连声应诺。

　　贾龙怒气冲冲地回到无当飞军的队伍中。徒弟张任当即迎了上来，诧异地问道：“师傅，为何如此生气？”

　　贾龙一拳将道旁的一棵小树打折，怒声道：“严颜这个混蛋纵容军士屠镇洗劫，与禽兽何异？”

　　张任抱拳道：“师傅，既然如此，咱们何必与其同流合污？不如……”

　　贾龙明白张任想说什么，摇头道：“此次北伐关系到我大汉复兴大业，我等绝不能在此时与严颜决裂！”

　　张任有些愤愤不平地说道：“难道就这样眼睁睁地看着严颜这样胡作非为吗？”

　　贾龙叹了一口气，“严颜所为虽然偏激，但是倒也不是出于私心！”

　　顿了顿，对张任道：“你下去安抚将士，把道理说清楚！”

　　贾龙麾下的这支无当飞军之所以战力强横，就是因为他们有一个高于生命的信念，而目前严颜的所作所为与他们的这个信念是完全背道而驰的。

　　张任不甘心地应诺一声，退了下去。

　　张任离开后片刻，严颜的传令官便到了。

　　“严将军有何将令？”

　　贾龙淡然问道，不过语气中仍流露出怒气。

　　传令官抱拳道：“奉严将军号令，命贾将军率领麾下无当飞军及后军留在荆山南麓以阻截陈楚北上的援军！”

　　语落，传令官呈上严颜的将令。

　　贾龙接过将令，皱了皱眉头，对传令官道：“你回禀严将军，贾龙紧遵号令！”

　　传令官应诺一声，离开了。

　　贾龙看了看手中的令箭，使劲一握。

　　秦军的一队斥候绕到严颜军的后方，远远地看见一座镇甸正冒着浓重的白烟，像是刚被大火肆虐过一般。所有人都不禁一愣。

　　“队长，这是怎么回事？”

　　一名士兵一脸诧异地问道。

　　队长摇了摇头，当即下令道：“走！过去看看！”

　　数十名斥候随即策马朝那镇子奔去。

　　还未进入镇子，便感到一股炙热的夹杂着彷佛猪肉烧糊了一般的刺鼻气味扑面而来。众人不禁皱了皱眉头，心头不由得升起不好的预感。

　　“快进镇看看！”

　　语落，队长当先策马进入镇甸。登时呆住了，只见眼前的一片空地上横七竖八地躺着数十具尸体，形状各异，男女老幼都有。

　　“这，这是怎么回事？”

　　队长惊声道。他周围的士兵也都惊呆了。

　　“队长！”

　　一个士兵的叫声在左边的一栋民居中响起。队长回过身来，连忙奔进民居。看到眼前的情景，双目登时圆睁。只见这民居内有两具女人的尸体，一个侧躺在床榻上，另一个仰躺在方桌上，身上不着寸缕，下体血肉模糊，身上青紫相交，那模样真是惨不忍睹，双目圆睁，显然死不瞑目。

　　“妈的！简直是畜生！”

　　队长一拳打在门板之上。“立刻给张将军和陛下飞鸽传书！”

　　大约一个时辰之后，身在孱陵的陈楚便收到了斥候发出的飞鸽传书。

　　“畜生！妈的，严颜怎的做出这种事情？”

　　陈楚怒骂道。

　　“陛下，就近发生了何事？”

　　诸葛亮一脸诧异地问道。

　　陈楚将传书递给诸葛亮，继续骂道：“妈的，电视剧中的严颜可不是这样的啊！简直禽兽不如！”

　　一旁的吕布和典韦及其他诸将均流露出茫然的神情，他们不明白陈楚所说的‘电视剧’究竟是什么东西？为什么陈楚会说严颜是在‘电视剧中’？不过并没有人发问。

　　诸葛亮看完情报。皱眉道：“严颜竟然做出这样的事情，我们之前预料不足啊！”

　　陈楚点了点头，颇为自责地说道：“是我害了这些百姓！”

　　诸葛亮连忙道：“陛下切勿如此说！亮身为谋臣，却没有预见到这样的情况，实属失职，还请主公责罚！”

　　说着朝陈楚跪拜下去。

　　陈楚叹了一口气，扶起诸葛亮，和声道：“孔明先生已经做得很好了！此事不怪孔明先生！”

　　顿了顿，皱眉道：“不能按原计划在荆州城下解决严颜，必须将总攻提前！否则，这样的惨象只怕会接二连三地出现！”

　　诸葛亮听见陈楚如此说，不禁感到陈楚是难得的仁义之君。“陛下，若是要提前进攻，则整个战略计划都必须做一些调整！”

　　陈楚点了点头，问诸葛亮道：“孔明先生以为该如何？”

　　说着陈楚走到大堂中央的沙盘前。诸葛亮及众将都围到沙盘周围。

　　诸葛亮稍作思忖，指着秭归说道：“令马超将军率领虎啸营铁骑从秭归强渡过江，切断严颜所部的退路；同时令张飞将军率领第一军团主力从正面发起强攻；文聘将军则率领第二军团之一部埋伏到长坂坡！……”

　　陈楚点了点头，随即不解地问道：“孔明为何要文聘将军率军埋伏在长坂坡？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，微笑道：“严颜所部虽然俱是川中精锐，但却远远无法与第一军团相比，另外，严颜必然会留下一部军力在荆山南麓以阻截我方援军，所以严颜必然顶不住第一军团的猛攻！严颜兵败，必然会向东往长坂坡方向退却！”

　　“诸葛先生，你如何知道严颜就一定会退往长坂坡？他难道不会西退走吗？”

　　吕布疑惑地问道。众人也都有这样的疑问，一起看着诸葛亮。

　　诸葛亮解释道：“西面虽是崇山峻岭，但是山道奇险，小队尚可退入其中，大队根本难以行进！所以严颜必行会退往长坂坡！”

　　众人闻言登时恍然。陈楚点头道：“孔明先生所言极是！立刻照孔明先生所言传令！”


第800章 兵压武陵

　　“立刻照孔明先生所言传令！”

　　陈楚下令道。

　　“是！”

　　传令官抱拳应诺。正准备退下时，诸葛亮叫住了传令官，朝陈楚抱拳道：“陛下，若是如此做，则很有可能无法全歼严颜部，这必然导致我军原先制定的后续计划无法实施！还请陛下三思！”

　　诸葛亮如此说并不是因为他反对陈楚如此做，而是希望陈楚能够慎重考虑自己的决定。

　　陈楚稍作思忖，回答道：“孔明先生的想法我明白！我已经决定了！传令官，传令去吧！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　陈楚想了想，对诸葛亮道：“孔明，武陵城之事不能再拖了！我看可以强攻了！”

　　诸葛亮稍作思忖点了点头。

　　陈楚当即扬声道：“奉先！”

　　“陛下！”

　　吕布出列应诺。“立刻下去传令，全军准备开拔！”

　　“是！”

　　吕布兴奋地抱拳应诺。目前，秦军在孱陵的兵力是第三军团之一部五万人，第三军团的另一部五万人正有文聘率领在荆州，而第五军团在洞庭湖西岸，第二军团则正围住武陵城。很显然陈楚打算以第二军团为主力强攻武陵城。

　　这几天，刘备被围困在武陵城中，异常焦虑。他几次尝试率军突围，但是均告失败，最后刘备只得呆在城中等候外界的消息。

　　这天，崔琰终于有讯息传来了，而且还是个好消息。崔琰说：“大军已经横扫荆州南部，不日就将兵临荆州城下！”

　　刘备得知这个讯息，登时兴奋起来。连忙命人将魏延、王允等叫来。

　　“主公（使君）”

　　几人来到大堂中向刘备行礼道。

　　刘备将手中的书信展示给众人，兴奋地说道：“我想陈楚不日就将率军北返！”

　　魏延抱拳道：“主公，既然如此，我军得及早做准备！”

　　“嗯！”

　　刘备点了点头。

　　然而王允却不无忧虑地说道：“严颜所部只二十万众，川中之军战力只怕无法同秦军相提并论！我担心严颜所部最终会被秦军击败！”

　　刘备皱了皱眉头，问道：“司徒大人有何计策？”

　　王允道：“陈楚麾下谋臣如雨猛将如云，我料严颜最终必会被击败！我们应该做好西进川中的准备！”

　　刘备、魏延俱都一愣，他们不明白王允的意思。一旁的蒯良则心如明镜地点了点头。

　　王允继续道：“如果严颜败，则西川空虚，我军便趁机进入西川！”

　　这话已经说得很明白了。

　　刘备、魏延恍然大悟。魏延看了王允一眼，暗道：“真不愧是前朝的司徒大人，这计谋真是够毒辣的！”刘备眼中闪过赞许之色，然而却说道：“只是如此做难免有失光明啊！”

　　王允笑了笑，“在下只是说出计策，如何做全由使君决定！”

　　刘备犹豫了片刻，一脸痛苦地断然道：“为了大汉，我刘备便再做一回不义之人吧！”

　　王允含笑点了点头。

　　刘备对魏延道：“就劳烦文长督促各军做好准备，另外万不可懈怠防备！”

　　“主公放心！”

　　魏延抱拳应诺，退出了大堂。

　　刘备正要就一些其他的事情同蒯良、王允商议时，突然感到大地微微地颤抖起来。几人都不由得一愣，朝手边的茶杯看去，只见茶水一阵一阵地震起一圈圈的波纹。刘备脸色赫然一变，惊声道：“不好！”

　　这时，蒯良、王允也意识到了什么，脸色也都骤然大变。就在这时，魏延急匆匆地从外面跑了回来，急声禀报道：“主公，秦军列开战阵准备攻城！”

　　刘备面色阴沉地点了点头，急步朝大堂外走去。众人连忙跟了上去。

　　片刻后，几人来到北城门楼上。望着城下黑压压的军阵，几人都不禁有些头皮发麻。只见军阵严谨如同磐石，战旗翻卷如云涌，近十万黑衣黑甲的将士列阵在城外的旷野之上，散发出让人心惊胆战的肃杀之气。

　　“怎，怎会如此？”

　　刘备面露难以置信之色。

　　王允皱眉道：“只有两个可能。一是陈楚打算现解决我们，然后北上对付严颜所部；其二，……”

　　王允顿了顿，“也许陈楚早已对严颜他们的进攻做好了应对准备！”

　　听到这话，刘备等都不禁一惊。就在这时，一个哨兵高声喊道：“快看！皇旗！”

　　刘备等闻言，连忙朝城外眺望，果然看见一杆皇幡大旗排开军阵来到城墙外五十步处立定，数百彪悍异常的铁骑簇拥在周围，领头者是一相貌丑陋，背着一对大铁戟异常雄壮的大将，皇旗下是一相貌并不如何出众的年轻人，身着龙牙重甲，气势颇为不凡。

　　刘备面色一变，眼神中流露出复杂之色。一旁的王允也是一样的神情。

　　陈楚打马前出数步，扬声道：“玄德，别来无恙啊！”

　　刘备皱了皱眉头，朝陈楚抱拳道：“征北将军，我们真是有好久没见面了！”

　　陈楚听刘备只称自己是‘征北将军’，便知道刘备的想法。笑了笑，扬声道：“玄德，你们已经没有胜利的可能了，投降吧！我不愿看到故人死在我的刀锋之下！”

　　刘备冷哼一声，“征北将军，死在你刀锋之下的故人难道还少吗？”

　　陈楚有些感触地说道：“所以我不愿再多一个！”

　　“征北将军，大汉皇帝对你有天高地厚之恩，你却公然窜逆！我刘备虽然不才，但也誓要与你血战到底！”

　　陈楚哈哈笑道：“玄德，休要将自己装扮成死忠之士，你我心知肚明！”

　　刘备待要说话时，陈楚扬声道：“好了玄德！做此口舌之争甚是无聊！我只给你说一个实际情况！”

　　语落，陈楚朝身边的一名铁卫使了一个眼色。铁卫当即提着一包东西急刺而出，来到城墙下，朝上奋力一掷。那一包球形物体便成弧线向城头上飞去。

　　魏延见状，大吃一惊，连忙挡在刘备前面同时大喊道：“主公小心！”

　　那包东西落在距离刘备不远的地方。众人定睛一看，登时意识到了什么。

　　“文长，快将那东西取来！”

　　刘备急声道。

　　魏延应诺一声，当即前去将那包裹取来。打开一看，众人都不禁一惊，这包裹中的果然是一颗人头。

　　待刘备要仔细辨认对方的面貌时，捧着人头的魏延惊声道：“杨昂！”

　　“文长，你认识此人？”

　　刘备问道。

　　魏延点了点头，面色难看地说道：“此人是杨昂，乃张鲁麾下大将。他，他的人头怎会在陈楚的手中？难，难道……”

　　刘备、王允、蒯良俱都面色大变，心中有一种非常不好的预感。这时，陈楚扬声道：“相信你们之中已经有人认出了此人的身份。不错，这人就是杨昂，张鲁麾下大将。张鲁的八万大军已经在日前全军覆没了！”

　　虽然已经有所预料，但刘备等听到陈楚如此说，仍不由得大吃一惊。

　　陈楚继续道：“你们就不用指望张鲁和严颜了！你们若想活命只有一条路，那就是开城投降！”

　　城头上的刘备军登时乱了起来。刘备军将士原本对张鲁和严颜抱着极大的希望，然而此刻陈楚的话却将他们的希望打破了。

　　刘备看到城墙上的情景，不禁心头一凛，连忙毫不在意地大声道：“不知征北将军从哪里找来这么一颗不知所谓的人头？征北将军，你妄图以此动摇我军军心实在是白费心机了！这颗人头还是还给你吧！”

　　说着刘备将杨昂的人头朝城墙下掷了下去。众将士听刘备如此说，都不禁想：“莫不是秦军在诓骗我们？”城头上登时平静下来，虽然很多人仍有些怀疑，但是大多数人还是选择相信刘备。

　　陈楚见状，淡然一笑，“既然如此，你好自为之吧！”

　　语落，陈楚调转马头回返中军。


第801章 强攻

　　陈楚见状，淡然一笑，“既然如此，你好自为之吧！”

　　语落，陈楚调转马头回返中军。

　　刘备沉声道：“秦军要攻城了！准备！”

　　魏延重重地一点头，当即命传令官传下号令。城头上的刘备军忙碌起来，每一个人的脸上都带着一丝紧张之色。这时，一个斥候兵奔到刘备面前，急声禀报道：“主公，东西两面均出现了秦军！”

　　刘备眉头一皱，“有多少人？”

　　“各有一万左右！”

　　王允道：“很明显，陈楚打算在东、西两面同时发起进攻以牵制我军力量！”

　　刘备点了点头，对抱拳王允道：“就劳烦司徒大人率人紧守住南城门！”

　　王允明白刘备的意思，抱拳应诺，随即带着两百名士兵朝南城门而去。陈楚采用微三缺一的方法，目的是使守军不做困兽之斗，所以一旦战事对刘备军有所不利，刘备军的这些将士很有可能会从南城门逃出武陵，一旦出现这种情况，刘备军的末日就到了。刘备让王允率兵紧守南门的目的就是为了防止这样的情况发生。

　　陈楚回到中军中。吕布抱拳道：“陛下，可以攻城了吧？”

　　吕布一副急不可耐的模样。

　　陈楚笑了笑，点头道：“擂战鼓，攻城！”

　　“是！”

　　吕布洪声应诺。

　　秦军的战鼓声轰然大响起来，就如同宏雷翻滚。城头上的刘备军不禁心头一跳。

　　随着战鼓声，秦军前锋位置的两个方阵与大阵脱离开，带着云梯、飞楼等各种攻城器械向城墙推进。第二军团屯扎在这里的这段时间里，不仅从后方接收大量的攻城器械，而且就地赶制了大量诸如云梯、冲城车等攻城器械。

　　在两个军阵的秦军向前推进的同时，数以百计的投石车也在向前推进。

　　两个军阵在距离城墙约两百步的距离上停下来，随即投石车被排列在军阵之前。此刻，城头上的刘备军大部分已经躲到墙根下去了；刘备与魏延呆在内城墙梯边，紧紧皱着眉头。

　　就在刘备军将士惶惶等待的时候，如流星般的石块雨终于出现了。整个大地登时剧烈地颤抖起来；四周全是惊心动魄的巨响；一座靠近城墙的民房被数块巨石同时击中，登时哗啦一声塌掉一半，那景象真是触目惊心。

　　陈楚看着巨石雨在城墙上下肆虐，眼中闪过一丝残忍的微笑。扭头对吕布道：“命令攻城部队推进！”

　　“是！”

　　吕布抱拳应诺，当即名传令旗手打出信号。

　　片刻后，两个军阵的秦军又继续向城墙缓缓推进。与此同时，投石车仍在不停地轰击城墙。

　　负责观望的刘备军哨兵立刻朝城墙下奔去。刚奔到墙梯边，一块巨石呼啸而至，走在后面的那个哨兵条件反射似的抱住脑袋猛地往地上一趴，几乎就在此同时，那巨石贴着他的背脊飞过，撞在他的同伴上，登时只见血肉横飞，真是惨不忍睹。

　　哨兵趴在地上愣了一愣，随即面色唰的一白，连滚带爬地爬下城墙梯。

　　“主，主公！”

　　哨兵异常狼狈地来到刘备面前禀报道。

　　刘备看见哨兵这样一副样子，登时气不打一处来，“如此惊慌成何体统？”

　　哨兵唯唯诺诺不敢做声。

　　刘备气消了一点，没好气地问道：“什么事？”

　　哨兵这才响起正事，连忙禀报道：“启禀主公，秦军开始攻城了！”

　　刘备闻言，眉头一皱，对魏延道：“立刻命令前营准备上城墙！”

　　魏延面色凝重地点了点头，下去传令去了。

　　接到命令的前营将士都不禁面色煞白，许多人都不由自主地咽着口水。

　　好半晌过后，持续了两刻钟的石块雨终于停歇下来。魏延拔出宝剑，喝道：“跟我上城墙！”

　　语落，提着宝剑当先朝城头上奔去。众将士见状，只稍一犹豫，便也跟了上去。

　　当魏延率领前营将士来到城头上时，不由得大吃一惊，只见耸立如林的飞楼已经近在咫尺了，有不少云梯已经搭上城墙，冲城车轰然直奔城门。

　　“快！弓弩手放箭，刀手、枪兵准备肉搏！”

　　魏延扯着嗓子吼道。

　　弓弩手匆忙上前，弯弓搭箭，随即箭矢就如同纷乱的雨滴般从城头上飞下。然而刘备军弓弩手的反击却似乎没有对秦军造成任何影响，秦军仍在按部就班的推动飞楼搭建云梯。

　　一部分秦军顶着刘备军的箭雨开始攻城，与此同时，冲城车车开始冲撞城门。

　　魏延立刻命令士兵从城门上的墙洞中倒下滚油，随即掷下火把，登时正在冲撞城门的撞城车便被烈焰包围了。秦军士兵继续冲撞了几下，随即从撞城车的木盖下奔出，拖拽着拴在撞城车后方横木上的一根铁链，奋力将冲城车拖拽了出来。紧接着，另一辆冲城车冲到城门洞中继续冲撞城门。与此同时，有一名秦军士兵已经顺着云梯登上了城头，他舞刀斩杀了两名上前拦截的刘备军士兵，随即十几支长枪从不同的方向疾刺而来，他奋力架开数支长枪，而其余的长枪则穿透了他的身体，刘备军士兵大吼一声奋力一挑，这名秦军士兵被挑下了城墙。

　　然而，秦军将士源源不断地登上城头，城头上混战开来。魏延亲自率领麾下反击，硬是将一处登上城头的十几名秦军士兵接连斩杀，随即魏延跳上墙垛，大吼一声，挥刀将面前的云梯斩塌。

　　陈楚看到这一幕，不由得点头道：“魏延虽然身为敌将，不过不得不承认其是难得的一员勇将！”

　　一旁的吕布听到这话，登时不服气地哼了一声，傲然道：“布取其首级如同探囊取物！”

　　陈楚笑了笑，不置可否。

　　吕布见状，以为陈楚不信，登时急了，抱拳请战道：“陛下，布请出战！”

　　陈楚淡然道：“奉先稍安勿躁！大将怎可亲自攀梯夺城！”

　　“陛下！……”

　　吕布还不罢休。陈楚双眼一瞪，沉声道：“奉先，你难道想抗命吗？”

　　吕布心头一凛，抱拳道：“布不敢！”

　　随即退到一旁，一副很郁闷的模样。

　　这时，诸葛亮来到吕布身旁，轻声道：“将军应该体谅陛下的苦心！陛下是不愿意将军亲身犯险！”

　　吕布不禁升起一丝感激之情，点了点头。

　　魏延虽然表现的相当悍勇，但是刘备军的其他将士就显得差强人意了。魏延一个人根本就无法堵住蜂拥而上悍不畏死的秦军；不过城墙上的整体态势还是有利于刘备军一方的，但是魏延心里清楚，随着秦军登上城头的军队越来越多，胜利的天平必然会渐渐向秦军一方倾斜；登上城头的秦军拼命阻挡刘备军的反击以巩固桥头阵地，同时后续的秦军将士正源源不断地通过云梯、飞楼涌上城墙；而刘备军将士则在魏延的督促下拼命反击；双方将士的尸体不断层叠在城墙上，不时有双方将士从城墙上栽落下去；吼声震天。

　　就在双方酣战之时，有斥候兵急奔到魏延面前，急声禀报道：“将军，秦军在东西两面也发起攻击了！”

　　魏延眉头一皱，问道：“主公呢？”

　　斥候兵回禀道：“主公已经亲率卫队上了较紧迫的东城门！”

　　魏延点头道：“我知道了。你回去吧，有什么情况，立刻禀报！”

　　“是！”

　　斥候兵应诺一声，疾步离开了。

　　魏延回过头来，看着眼前涌动的人潮，不禁心情沉重。


第802章 变故

　　在第二军团主力从北面进行强攻之时，第五军团的两个万人队则在东、西两面策应攻击。虽然武陵城的城防异常坚固，但是在秦军的强攻下却摇摇欲坠。震天的吼叫声夹杂着嘶喊声、兵器的碰撞声盘旋在武陵城上空。血浆不停地在城墙上扬起，汇聚成细流的血水沿着砖缝向下流淌。城中的百姓听着耳边骇人的声音，心中惊恐不已。

　　惨烈的战斗一直持续到傍晚时分。秦军的金钟声响了，正在攻城的军队有条不委地如同潮水般退了下去。苦战了一整天的刘备军将士全都不由得松了一口气，许多人甚至瘫坐在地大口大口地喘着气。

　　魏延神色凝重地看着正有条不委收兵的秦军，感到非常疲倦。这时，魏延的一名副将来到魏延身旁抱拳道：“将军！”

　　魏延看了他一眼，问道：“我军伤亡情况如何？”

　　副将面色难看地回禀道：“我军伤亡超过一万人！”

　　魏延虽然对己方的伤亡有所预料，但仍被这个数字吓了一跳，“这么多！”

　　副将神情沮丧地接续道：“几乎各部伤亡都超过半数，士兵们的士气非常低落！”

　　魏延紧皱起眉头。

　　副将犹豫了一下，对魏延道：“将军，末将有一句话，不知当说不当说！”

　　魏延点头道：“有什么话，你就直说！”

　　副将抱拳道：“将军，就目前情形来看，我军根本就无法撑过明天，到时，我军将士必将同这武陵城玉石俱焚！将军，我们何必如此？”

　　魏延叹了口气，没有说话。

　　副将左右看了一眼，轻声道：“将军，末将听说大秦求贤若渴礼贤下士，不如……”

　　“住口！”

　　魏延断然喝道。副将连忙垂首，心中忐忑不安。

　　魏延看了一眼副将，一字一句地说道：“不要让我再听见这样的话！”

　　副将心中凛然，连忙抱拳应诺。魏延叹了一口气，缓和了语气说道：“男儿在世当以忠义为本！我等怎能做出不忠不义之事？”

　　副将唯唯诺诺，不过心中却有一些其他的想法。“你下去休息吧。不要再想这件事了！”

　　“是！”

　　副将应诺一声，退了下去。魏延的这个副将名叫魏元，义阳人，是魏延的同乡，也正是因为这个原因，所以魏延多次破格提拔魏元，当然魏延提拔魏元最重要的原因还是魏元这个人很有能力，魏延将日常治军之事全都交给了魏元，魏延对于魏元可为信任有加。

　　魏元离开城门楼，带着几名亲兵来到距离县衙不远的一处民房中。这座民居只有两进院落，毫不起眼。

　　魏元一进到院子中，便看见几名身着重铠将军模样的人急步迎了上来。其中一人迫不及待地问道：“魏将军，将军他怎么说？”

　　魏元叹了口气，摇头道：“将军念着刘备的知遇之恩，不愿意反正！”

　　几人面露失望之色，对望了一眼，先前说话的那人又道：“那魏将军打算如何？”

　　魏元看了面前四人一眼，说道：“我这次来就是相同诸位商议此事？”

　　众人沉默了片刻。就在这时，突然急促的砸门声响起。

　　正在密谋的无人一惊。这时，魏元的一个亲兵急匆匆地奔到魏元面前，禀报道：“将军，有一队巡逻兵在门外！”

　　一人焦躁地说道：“若是让他们看见我们深夜聚在一起，只怕就难以说清楚了！”

　　其他几人也都不禁焦虑起来。

　　魏元眉头一皱，眼眸中闪过一丝寒光。对亲兵道：“放他们进来！让兄弟们准备！”

　　说着，魏元做了一个抹脖子的动作。亲兵会意，立刻奔了下去。

　　数十名亲兵在院中埋伏下，一名亲兵将院门打开。

　　那巡逻的小队长一看见打开房门的竟然是一个士兵，不由得一愣。随即责问道：“深更半夜为何电灯？难道不知主公军令吗？”

　　亲兵道：“当然知道！不过，你知道现在呆在这院中的人是谁吗？”

　　小队长不禁好奇地问道：“谁？”

　　“魏元将军！”

　　亲兵回答道。小队长不禁一愣。这时，亲兵继续道：“魏将军让你们进来！”

　　说着，亲兵让开了门径。

　　小队长不疑有他，朝亲兵一抱拳，随即带着六个手下进入院中。哪知一进入院中，院门竟然轰然关上。不等这几个巡逻士兵反应过来，十几名亲兵从四周涌出乱刀将这七个巡逻兵瞬间斩杀。这七个倒霉的巡逻兵到死都没弄明白就近发生了什么事。

　　“把这七具尸体拖入房中！”

　　魏元冷声道。

　　亲兵应诺一声，当即将这七具尸体拖入了左面的间房中。

　　“将军，接下来咱们该如何做？”

　　一个将军问魏元。

　　魏元看了四人一眼，反问道：“说实话，你们认为我们有可能翻天吗？”

　　“这这么可能？大秦已经控制了大半江山，实力最强的孙坚也只能依靠长江天堑苟延残喘罢了！”

　　一个将军想都没想便回答道。其他三人深以为然地点了点头。

　　魏元稍作思忖，对四人道：“目前的情况，想来你们也清楚！”

　　四人点了点头，都不禁流露出忧虑之色。

　　魏元继续道：“若是城破被俘，我等即便愿意倾心效力大秦，只怕也不会被重用！”

　　四人深以为然地点了点头。

　　魏元的眼中闪过一丝寒芒，冷声道：“若是我们献出武陵城，并且将刘备绑了献于大秦皇帝帐下，那么我们的处境就定然不同了！”

　　四人眼眸一亮，点了点头。

　　其中一人有些担忧地说道：“可是四座城门都由刘备的亲信把守！而守备县衙的则是刘备的亲信大将刘焉！只怕……”

　　魏元点了点头，“此事得仔细计划！”

　　思忖片刻，魏元将自己的计划和盘托出。……

　　陈楚率军退回大营后，嘱咐各部将领好生照顾受伤的军士，诸葛亮等商议了一下战事，随后散帐了。

　　铁卫给陈楚打来了清水，陈楚洗过后，对铁卫吩咐了几句，随即便上榻睡下了。

　　陈楚看见了艳媚动人的貂蝉，看到了体态诱人的大乔，看见了温婉可人的蔡琰，看到了憨傻可爱的甄宓，看见了风韵无限的甄氏，看见了刁蛮美丽的张蕊和孙仁。国色天香的众女面带妩媚动人的微笑向自己走来，陈楚不由得乐呵呵的张开了双臂。

　　然而就在这时，就要投入怀抱的张蕊竟然抬起粉腿媚笑着蹿了陈楚一脚。陈楚下意识地向后一翻，哐当一声，陈楚醒了过来，抱着脑袋只喊疼。陈楚定睛一看，发现自己还在行军大帐中。随即便看见诸葛亮、典韦两人傻乎乎地在旁边看着自己。

　　意识到自己失态了，陈楚有些尴尬地咳了咳嗽。

　　两人回过身来，连忙拜道：“拜见陛下！”

　　陈楚摆了摆手，“好了好了，不用多礼！”

　　“谢陛下！”

　　两人站了起来。诸葛亮正要说话时，注意到陈楚正在揉着脑袋，想到陈楚刚才从榻上摔下来，不禁担忧地问道：“陛下，您没事吧！”

　　“没事！对了，孔明、恶来，你们这么晚了怎么还跑到我这里来？是否发生了什么事情？”

　　陈楚颇为诧异地问道。

　　诸葛亮回禀道：“陛下，发生了一件事情，须要陛下裁决！”

　　陈楚随手拿起案几上的一罐水边喝边问道：“什么事？”

　　“魏延部将魏元将刘备和魏延给绑了！”

　　陈楚差点将口中的水喷了出来，急声问道：“现在人在哪？”

　　“就在营外！”

　　陈楚霍然站起，披上件便袍便奔出了大帐，诸葛亮、魏延紧随左右。


第803章 平淡落幕

　　陈楚来到辕门处，只见吕布正率领一队骑兵将百来号人团团围住，吕布一副冷峻的模样，毫不理会其中一个喋喋不休身着重甲将军模样的人。

　　“陛下驾到！”

　　一名铁卫扬声唱喏。吕布闻言，当即朝辕门口往来，看见陈楚，抱拳道：“陛下！”

　　随即数百名铁骑一起抱拳道：“陛下！”

　　并没有人下马行礼，这是陈楚制定的军旅，军队在执行任务时，一切礼节从简。魏元一行人看见陈楚，当即跪拜道：“罪将拜见陛下！”

　　神态语气显得非常恭敬，不过仍有几个人傲然立着，并没有下跪，这几个人不是别人，正是魏延和刘备。

　　陈楚看了一眼昂然立着一脸不屑的魏延和刘备。目光移到跪在最前面的那个魏元的身上，问道：“你叫魏元？”

　　魏元连忙回禀道：“罪将正是魏元！”

　　陈楚点了点头，“起来吧！”

　　“罪将不敢！”

　　“我叫你起来！”

　　魏元听出陈楚的语气有些不悦，不由得心头一凛，连忙叩谢站了起来。

　　陈楚来到魏元的面前。魏元连忙将头垂下，显得非常恭谨。陈楚打量了魏元一眼，问道：“魏将军在刘备军中是什么身份？”

　　魏元回答道：“罪将原是魏延将军麾下副将！”

　　陈楚点了点头。微笑着和声道：“你将魏延和刘备给我抓来了，又献出了武陵城，等同立下了军功！我军中不论资历也不论出生，一切以竣工为准！我现在封你为荆州水军副将，麾下所有部曲任由你统辖！随你一同反正的诸位将士也将有重赏！”

　　魏元闻言，不禁大喜，当即叩拜道：“罪将拜谢陛下隆恩！”

　　“好了！起来吧！”

　　随即问道：“现在武陵城的具体情况是怎样的？”

　　魏元连忙回禀道：“回禀陛下，现在武陵城已经完全在末将的控制下；尚有兵力万人左右；府库中还有一百万贯钱货！”

　　陈楚露出微讶之色，颇有深意地看了刘备一眼。随即问吕布道：“奉先，派出接收部队了吗？”

　　“布已经派出第二军团左营前往接收！”

　　吕布回禀道。

　　陈楚点了点头。这时，诸葛亮上前道：“陛下，最好让魏元将军随同奉先一同前往接收！”

　　陈楚明白诸葛亮的意思，点了点头，吩咐道：“魏元，你就随同吕布将军前往接收武陵城！”

　　“是！”

　　魏元抱拳应诺。随即魏元便跟随吕布一道向不远处的武陵城而去。

　　陈楚命人将刘备、魏延押到大帐中。

　　陈楚看着帐下的两人，不禁深有感触。

　　陈楚起身来到刘备、魏延面前。魏延将头一扭，冷哼一声；刘备则一脸淡然地看着陈楚。

　　陈楚颇为感慨地对刘备道：“玄德，想当年你我也算是战友！”

　　刘备道：“当年，将军雄姿英发真不愧为当世难得的英雄人物！然而今日将军不过是一犯上作乱的逆贼！”

　　站在陈楚身旁的典韦一听这话，大怒，当即跨前一步喝道：“大耳朵，怎敢如此无礼？”

　　刘备先是被典韦那洪荒猛兽般的气势吓了一跳，随即神态冷淡地反问道：“难道我的话有错吗？”

　　陈楚拦阻怒不可遏的典韦。典韦憋着一肚子的气立在一旁，鼓着一对牛眼狠狠地瞪着刘备。

　　陈楚笑道：“我陈楚究竟怎样？将来的历史自有公论！玄德，我只问你一句，我治下的州郡与汉朝治下时如何？”

　　刘备犹豫了片刻，有些无奈地说道：“好！”

　　陈楚哈哈一笑，“玄德，我过去以为你只是一个欺骗世人的小人，今天看来你还算得上是一枭雄人物！”

　　刘备冷冷一笑，没有说话。

　　陈楚面露犹豫之色。刘备见了，问道：“将军是否在想如何处置我？”

　　陈楚点头道：“不错！我很希望你能为我大秦效力，但是我也知道你是肯定不会向我屈服的！”

　　刘备不无感慨地笑道：“想不到最了解我刘备的人竟然是我平生最大的敌人！”

　　顿了顿，淡然问道：“将军打算在哪里处决我！”

　　刘备这话一出，一旁的魏延当即跪下，悲愤道：“末将愿誓死追随主公！”

　　刘备不由得心中感动，深深地看了一眼魏延，仰天笑道：“有如此忠勇的部下相送，我刘备死也无憾！”

　　陈楚看了一眼毫不做作的魏延，不禁有些诧异！后世影视剧中的魏延只不过是一个心怀叵测的阴险之人！

　　陈楚回到主位上坐下，笑道：“你二人不必生离死别！刘备，我不会杀你！”

　　刘备颇感诧异，“为何？”

　　陈楚淡然道：“我要你亲眼看见我大秦所创造的前无古人后无来者的辉煌！”

　　说这话时，陈楚的虎目中分明有一种可以称为霸气的东西。

　　刘备、魏延一愣。

　　陈楚对一旁的沈涛道：“待玄德下去歇息，好生照料，不得怠慢！”

　　“是！”

　　沈涛应诺一声。来到刘备面前做了一个请的姿势，“请！”

　　刘备没有犹豫片刻便跟着沈涛走出了大帐。

　　陈楚看着魏延，问道：“魏延，你想让我如何处置你？”

　　魏延傲然道：“有死而已！”

　　陈楚哈哈一笑，赞道：“好！魏延将军忠勇有加真是让人钦佩啊！”

　　一旁的典韦、诸葛亮也都流露出一丝佩服之色。

　　陈楚面色一整，问道：“不知魏延将军有何理想？”

　　魏延没想到陈楚会如此问，不禁一愣，随即幼时与伙伴们的那一番戏言浮现在脑海中，‘驾战马纵横万水千山，为大汉开疆拓土！’不由得一阵激动。然而魏延的神情很快便暗淡下去了。

　　陈楚道：“我想魏延将军定然希望成为卫青、霍去病那样的不世英雄！既然如此，将军何不投效我大秦？”

　　魏延朝陈楚一抱拳，“陛下好意，魏延心领了！然主公对魏延知遇之恩魏延无以为报，又怎能另投他主呢？”

　　陈楚点了点头表示理解，叹了口气说道：“既然如此，我也不逼将军！来人。”

　　两名铁卫掀帘入内，抱拳道：“陛下，有何吩咐？”

　　“将魏延将军带下去，好生照料！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，随即将魏延带了下去。

　　待魏延被带下去后，诸葛亮问道：“陛下不杀魏延，是否是想有朝一日收服魏延？”

　　陈楚点头笑道：“知我者孔明也！”

　　随即皱眉道：“只是没想到魏延竟然如此终于刘备！”

　　诸葛亮抱拳道：“若陛下将此事交予亮，亮担保三日之内说魏延主动投效！”

　　语气中颇有些高深莫测的味道。

　　陈楚一愣，急声问道：“孔明有何妙计？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，不答反问道：“陛下可愿将此事交予亮？”

　　陈楚笑骂道：“你们这些家伙就喜欢故弄玄虚！”

　　一旁的典韦咧开大嘴露出一个颇为夸张的笑容。

　　陈楚点头道：“也罢！此事就交予孔明吧！希望三天之后，果如孔明所言！”

　　诸葛亮抱拳笑道：“陛下尽管放心！”

　　这时，一名传令官掀帘而入，跪禀道：“陛下，张辽将军急报！”

　　说着双手托着一封书函。

　　陈楚皱眉道：“难道横江方向出了什么事不成？呈上来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，双手将书函呈上。陈楚连忙接过拆看，眉头一皱，沉声道：“日前，孙坚军以水陆军同时发动突袭，横江外围水寨几乎被摧毁！”


第804章 首尝败绩

　　昨天早上，孙坚突然以水军向秦军水寨发起突袭。虽然秦军水寨一直都没有掉以轻心，但是由于孙坚蓄谋已久，而且攻势即为猛烈，因此在交战不久之后，外围水寨便被攻破。紧接着，周泰以火船为先导、快船居后，向秦军核心水寨发动强袭。

　　秦军水军拼死抵抗，然而核心水寨的防线也眼看就要被攻破。就在这最危急的时刻，甘宁亲率水军中最精锐的敢死之士，突然打开核心水寨的寨门，反杀出来。孙坚军没想到在这种情况下秦军水军竟然会发动逆袭，因此毫无防备，一时间竟被杀得阵脚大乱。甘宁趁机反击，然而反击势头很快便被周泰遏制住了。甘宁、周泰，这两个水军中数一数二的猛将率领麾下精锐在秦军外围水寨中展开恶战。杀声震天；整个江面都像沸水一般；一艘接着一艘的战船升起大火，烈焰将江面映成了血红色。

　　就在双方水军血战的同时，夏侯惇率领五千虎豹精骑及黄盖率领五万步骑从长江下游的涂唐外一处水流颇为湍急的地段横渡过江。这里虽然是长江下游水面，但是由于河道突然收窄和落差的原因，水流相当湍急，因此，张辽和徐庶并没有在此布置多少防御部队，仅有两千第四军团的步卒屯驻在此。

　　五万五千孙曹联军横渡过江后，立刻对守备在此的两千第四军团步卒发起强击。秦军虽然仅有两千人，但仍拼死力战，战斗进行得相当惨烈，当秦军残余的两百来人被团团包围之时也没有流露出丝毫的惧色，面对对方的劝降的话语好不动色。当最后一名秦军士兵倒下的时候距离孙曹联军发起攻击已经过去了半个多时辰。

　　紧接着，近六万孙曹联军向驻扎在横江大营左侧的步军营垒发起强攻。驻扎在左营的为第四军团左营一万八千将士。

　　孙曹联军用早已准备好的油罐将左营的外围栅栏轰开数处。这油罐是孙坚麾下的工匠最近研发出来的，孙坚鉴于秦军轰天雷威力犀利惊人，因此命工匠研发能够制衡轰天雷的武器，经过将近一年时间的研究，工匠虽然没能弄明白轰天雷，但是却弄出了这种虽然轰击威力逊于轰天雷但是燃烧威力却远强于轰天雷的油罐。这种油罐是由提存的鱼油同硫磺、硝石按一定比例混合后封装在一个密闭的陶罐中制成的。

　　孙曹联军利用这种威力强大的油罐轰开左营外围寨门，紧接着，最精锐的虎豹骑率先杀入营中，大队人马紧随而入。曹军虎豹骑人人厉吼着，声音骇人至极，他们彷佛要将这半年来一败再败的郁闷全部发泄出来。

　　秦军第四军团左营将士拼死抵挡孙曹联军的进攻。虽然人数远逊于对手，但硬是前仆后继踩着同袍的尸体将最初的不利局面搬回；精锐的虎豹铁骑挥舞着长刀在营垒中纵横奔杀，然而始终无法撕开左营将士的阵线。

　　就在战事进入相持阶段时，无数球形的物体飞过正在交锋的双方将士的头顶，落入秦军阵线中，紧接着一团团的火球在秦军阵线中升腾而起。原本严谨的秦军阵线很快便千疮百孔了。孙曹联军趁机发起猛攻，精锐的虎豹骑从左右两个方向一口气突破秦军阵线。秦军且战且退，抵挡得非常吃力。

　　左营将军见大势已去，便下令一部阻截敌军，随即率领残存的五千将士朝横江大营方向退去。

　　夏侯惇率领五千虎豹铁骑摆脱了阻截的秦军，朝正退往横江大营的秦军杀去。此刻这些残存的第四军团左营将士已经没有了之前的气势，许多人显得有些慌乱。如果左营将军率领麾下留在营中死战的话，那么这些左营将士可能到最后战死那一刻也不会流露出丝毫惧意，然而左营将军下令撤退，便是将这一股死战的气势给卸掉了，因此此刻的左营将士本能地感到了害怕。

　　左营将军将已经不可能脱身了，只得下令麾下立刻停止撤退就地列阵。然而此刻列阵已经晚了。

　　这五千左营将士还没来得及将阵型列好，夏侯惇便一马当先杀到，猛地一舞狼牙棒，当头的数个秦军士兵登时被打飞了出去。夏侯惇催马杀入秦军阵中，登时掀起滔天血雨。五千虎豹骑紧随而至，猛地撞在秦军还未成型的阵线之上，瞬间便将秦军的阵线给撞得七零八落。五千虎豹铁骑如同山崩海啸一般杀入秦军阵中。五千秦军步卒根本无法抵挡这样的进攻，只见铁蹄之下的秦军步卒就如同狂风中的麦禾般一片片地倒下。秦军将士虽然拼死反击，但根本就无法挽回败局。残存的秦军步卒终于崩溃了，两千余人仓惶向横江大营方向溃逃。夏侯惇率领麾下铁骑衔尾追杀，现场呈现的是一面倒的屠杀景象。

　　就在虎豹铁骑追杀左营溃兵的时候，右贤王率领两万匈奴骑兵出现了。双方在平原之上展开了一场大战，数万铁骑纵横奔杀，铁蹄滚滚，声如滚雷。最后，这场骑兵会战以曹军虎豹骑的主动退出宣告结束。

　　右贤王策马来到左营将军面前，此刻左营将军已经负伤，不过伤势并不怎么严重，显得有些狼狈。

　　“右贤王，张辽将军已经得知这边的消息了吗？”

　　左营将军问道。

　　右贤王道：“若是不知，我也不会在这里了！张辽将军有令，令左营立刻撤往居巢县！”

　　左营将军看了一眼身边惊魂甫定的几百号人，苦笑道：“我左营麾下也就这么些人了！”

　　右贤王道：“军情紧急，咱们还是在路上再说吧！”

　　左营将军点了点头，跨上一名匈奴骑兵牵来的战马。随即左营这残存的几百号人跟随着匈奴军团朝居巢县方向而去。

　　“右贤王，虽然这支孙曹联军来的突然，但是人数只有不到六万人，为何将军会下令全军后撤？”

　　左营将军不解地问道。

　　右贤王道：“你有所不知，在我军水军被压制的时候，孙坚集中一十五万大军从正面发起强攻！……”

　　“难道我军竟然没有顶住？”

　　右贤王摇头道：“不是！孙坚军的攻势已经被我军压制住了。然而就在这个时候，斥候传来消息，后勤重地巢县被孙曹联军攻陷，后勤辎重化为灰烬！”

　　“这怎么可能？巢县中可有一万将士驻守啊！”

　　左营将军显得非常惊讶。

　　右贤王皱了皱眉头，回答道：“孙坚的军队使用了一种类似我军轰天雷的东西。我军没有想到这一点，被对方炸开了城门，随即三万孙曹联军杀入，我军一万将士基本上全部阵亡！”

　　左营将军想到之前自己遇到的那种类似轰天雷的武器，皱眉点了点头。

　　张辽、徐庶已经率领第四军团及匈奴军团的大部离开了横江大营，随即朝居巢县退去。而甘宁的水军则突破了孙坚水军的包围进入长江，随即朔江而上，最后退入居巢湖中。这是徐庶的建议。

　　当天中午张辽率领各部大军退到巢县。而孙曹联军却并没有乘胜追击。

　　“主公，咱们为何不乘胜追击？”

　　黄盖很不甘心地问道。

　　孙坚笑道：“秦军虽败，但实力并未遭受多大的损失，我军不宜贪功冒进！”

　　“主公所言极是！”

　　孙坚身旁一个朝天鼻相貌丑陋的文士模样的人微笑道。这个人之前似乎并没有出现在孙坚的周围，他是谁呢？

　　黄盖并不是鲁莽之辈，听到二人如此说，便点了点头退入列中。

　　孙坚对旁边那个文士笑道：“多亏先生妙计，我军才能有此大胜啊！”


第805章 鱼油轰天雷

　　孙坚对旁边那个文士笑道：“多亏先生妙计，我军才能有此大胜啊！”

　　文士自谦道：“主公过奖了！在下不敢鞠躬，此计是由在下与奉孝先生共同制定的！”

　　孙坚笑道：“先生不必自谦！”

　　随即一脸关切的问一旁的夏侯惇：“夏侯将军，不知奉孝先生的病情如何？”

　　夏侯惇面有忧色地说道：“先生的旧疾在海上复发，登岸后更加严重了！许多大夫都已经看过，都没有什么好办法！”

　　夏侯惇不由得叹了口气。

　　孙坚稍作思忖，对夏侯惇道：“在我治下的长沙有一位医道圣手，我立刻派人将他请到江都为奉孝先生整治！”

　　“将军所说的医道圣手可是张仲景？”

　　夏侯惇问道。“正是！”

　　夏侯惇看了孙坚一眼，见孙坚神情真挚，于是问道：“难道将军不知？”

　　孙坚一愣，问道：“将军这话是何意？”

　　“早在数年前，我家主公便将张仲景请来为奉孝先生诊病，不久之后奉孝先生的身体大为改观。之后连续几年的时间里，张仲景便一直留在主公身边，直到半年前。张仲景接到家中的急函，于是告辞我家主公返回长沙。后来，奉孝先生旧疾复发，愈演愈烈，我家主公自然便想到了张仲景，于是派人前往长沙。然而几天前派去的人回来了，却说张仲景早已离开了，周围邻居都不知其去向！”

　　孙坚不禁皱眉道：“还有这样的事！”

　　夏侯惇点了点头。

　　气氛随即显得凝重起来。

　　这时，那个相貌丑陋的文士上前道：“主公、将军，在下于医道也颇有研究，不如让在下去看看吧！”

　　“庞先生此话当真！”

　　夏侯惇惊喜地问道。

　　文士微笑着点了点头。

　　孙坚哈哈一笑，“既如此，士元便谁夏侯将军去一趟江都吧！”

　　原来这个相貌丑陋的谋士竟然就是庞统！难怪孙坚能够制定出如此周密又环环相扣的攻击计划。

　　“是！”

　　庞统抱拳应诺。

　　“多谢将军！”

　　夏侯惇抱拳谢道。孙坚笑道：“孙曹两家便如兄弟一般，如此小事何须道谢！”

　　夏侯惇想起一事，抱拳道：“将军，我家主公有一事让我代为请求！”

　　“何事？”

　　“我家主公希望能够在江都招募军士！还请将军应允！”

　　孙坚想都未想便豪爽地笑道：“此是小事，曹将军今后不必就此事来询问于我！”

　　夏侯惇闻言，不禁心生佩服，抱拳道：“多谢将军！”

　　孙坚问庞统道：“士元，秦军粮草被焚，你说秦军会离开巢湖地界吗？”

　　庞统摇头道：“秦军绝不会轻易退走！秦军不同于一般的军队，意志非常坚韧！另外，秦军可以就地筹粮，而扬州和豫州距离巢湖都不远，数天之内便能将粮草运到！”

　　孙坚若有所思地点了点头。“那士元以为我军现在应该如何？”

　　“撤过江去，紧守南岸，同时向赤壁和长沙方向加派军队！”

　　庞统这话一出，黄盖立刻大声反对道：“这怎么行？我军好不容易取得这一场胜利，怎能将收复的失地拱手又还给秦军？”

　　周泰、蒋钦等其他将令随即纷纷附和。

　　孙坚抬起双手示意众人安静下来。随即对庞统道：“士元，给大家说说你的想法吧！”

　　“是！”

　　庞统抱拳应诺。随即朝帐下群情汹涌的众将一抱拳，解释道：“诸位将军，以我军目前的情况根本就不能消灭退守巢县的张辽所部；而秦军主力正在荆州方向与西川刘焉军和刘备军鏖战，若我所料不差，刘焉军和刘备军迟早会被秦军消灭，到那时，秦军主力势必东进，我军如何防守江北？”

　　众将面面相觑，均流露出一丝忧色。虽然孙曹联军在今天取得了一场难得的胜利，但是并没有谁就想当然的以为自己能够同强秦抗衡了。

　　庞统看了一眼众将的神情，继续道：“因此我军应立刻撤回江南，这样，我军以此战胜利的成果便可保一年内秦军不会南进！”

　　许多将令不由得点了点头，不过仍有人不明白，“先生，为何秦军要一年后才有可能进攻？”

　　庞统笑道：“所谓‘兵马未动，粮草先行！’，秦军连年征战致使仓中粮食一直入不敷出，今次我军焚毁了秦军囤积在居巢的数十万担粮食，秦军在解决刘备和刘焉的西川军后，便无力再南下了！秦军只有等到来年麦收后才有能力再度南下！”

　　说到这，所有人都明白了。

　　周泰一脸期望地说道：“希望刘备和严颜能够与陈楚多耗些时日，最好能够将秦军击败！”

　　庞统呵呵笑道：“那是不可能的！”

　　孙坚站了起来，对众人道：“立刻传令下去，即刻撤回江南！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　陈楚看完手中的紧急飞鸽传书，皱眉道：“想不到孙坚军竟然会发动如此逆袭！”

　　随即眉头舒展开，有些庆幸地说道：“好在文远、元直应对还算得当，水陆军均未有大的损失！”

　　诸葛亮看完仔细看完传书的内容，皱眉道：“可是屯在巢县的辎重物资被付之一炬，文远将军所部已经不可能再进军了！”

　　陈楚点了点头，急步走到大帐中央的沙盘前，仔细观看了片刻，思忖道：“就目前情形来看，我军已经失去进军江东的条件！”

　　陈楚看着诸葛亮，看他怎么说。

　　诸葛亮思忖片刻，点头道：“确实如此！我军已经不可能按照原计划进军江东了！”

　　陈楚回过头来，目光再横江的位置盯了片刻，随即移到巢湖，问道：“孔明，你看文远他们目前的布置有问题吗？”

　　诸葛亮回答道：“巢湖入口狭窄，易守难攻，水军退入巢湖便可保无恙！巢县紧依巢湖，可与水军遥相呼应！”

　　陈楚点了点头，“立刻传令文远，以巢县为核心构筑防御，同时传令洛阳，立刻想办法调集物资运往巢县！”

　　诸葛亮道：“从后方运送物资到巢县还有一段时间，不如让文远将军想办法就近筹粮以解燃眉之急！”

　　陈楚稍作思忖便应允了，“不过要格外顶住文远，切不可做出掠夺民财的事情！可以多在巢湖中想想办法，水军反正无事可做，不如都下湖去打鱼吧！”

　　诸葛亮笑道：“这倒是一个好办法！不过只怕甘宁将军又会发牢骚了！”

　　陈楚呵呵一笑。

　　陈楚眉头一皱，颇为忧虑地对诸葛亮道：“想不到孙坚军中竟然也会出现类似轰天雷的东西！”

　　诸葛亮拿起传书，又仔细看了一遍，对陈楚道：“陛下，根据文远的描绘，这种武器应是使用鱼油为主要原料！”

　　陈楚一愣，诧异地问道：“鱼油能够拥有这种威力吗？”

　　诸葛亮笑道：“陛下可能有所不知，江南人家多有用鱼油点灯的！而且传说秦始皇陵中的长明灯便是以一种鱼油做为燃料！”

　　陈楚想起后世纪录片中提到的相关讯息，点头道：“那似乎是娃娃鱼的鱼油！”

　　诸葛亮继续道：“不过这鱼油产量必竟有限，其生产的这种‘鱼油轰天雷’在数量上是无法同我军相比的！”

　　陈楚的眉头稍微舒展开。对诸葛亮道：“立刻传令杨同，让他立刻派人去给我搞清楚跟这‘鱼油轰天雷’有关的所有情报！事情竟然没有丝毫察觉，情报署都干什么去了！”

　　陈楚显得非常恼怒。

　　“陛下息怒！想来孙坚在之前定然对此事做了严密的保密工作！”

　　诸葛亮道。

　　陈楚点了点头。


第806章 激战于荆山北麓

　　正当陈楚和诸葛亮说话的时候，吕布和魏元回来了。

　　“陛下！”

　　两人抱拳道。

　　陈楚朝吕布点了点头。微笑着对魏元道：“魏将军辛苦了！”

　　魏元登时感到受宠若惊，连忙抱拳拜道：“不敢！能为陛下效力是罪将的荣幸！”

　　陈楚笑了笑，“魏将军现在已是我大秦的将军，为何还以罪将自称？”

　　魏元心头一喜，连忙恭声道：“是末将失礼了！”

　　陈楚顿了顿，问道：“武陵城的情况如何？”

　　魏元回禀道：“已经顺利交接完毕！”

　　陈楚点了点头。突然想起那个从很早以前就跟随在刘备身边的刘严，于是问道：“刘严呢？”

　　“回禀陛下，刘严企图反抗，已经被当场斩杀！”

　　陈楚吩咐道：“刘严也是忠义之士，将他好生安葬了！”

　　“是！”

　　魏元抱拳应诺，心中不禁有些惶恐。

　　就在这时，一名传令官进到大帐中。“陛下，张飞将军的飞鸽传书！”

　　传令官双手捧着一封传书跪禀道。

　　陈楚连忙上前接过，细看了一遍，对诸葛亮道：“翼德说他已经同严颜交上手了！”

　　荆山北麓。

　　张飞正率领第一军团主力披着夜色猛攻严颜所部，第一军团将士分成三路从左中右三个方向同时猛攻严颜所部。而严颜所部则依靠仓促布置的防御阵地抵御第一军团的狂攻。战场之上杀声震天，寒光四射，真是惊心至极。战斗已经持续了两个时辰。

　　“将军，敌人正面的阵线已经开始动摇了，出动骑兵吧！”

　　张飞的副将薛剑请示道。

　　张飞一点头，下令道：“命令轻骑兵队立刻从左右两翼突击！”

　　早已等候多时的第一军团一万轻骑兵将士猛然发动，分成两队分别向严颜所部的左右翼展开突击！

　　正在苦苦支撑的严颜所部猛然看见秦军的轻骑兵出现，都不由得心中惊惶。“将军，咱们怎么办？”

　　杨怀惶急地问道。严颜皱眉道：“我军已经全部投入战斗，只能看天意了！”

　　话音未落，第一军团的一万轻骑兵便杀到严颜军眼前。

　　骑兵洪流就如同海啸一般呼啸而至，猛地与严颜军阵线撞在一起，登时只见数十人被撞飞了出去，骑兵随即突入严颜军阵之中。

　　骑兵挥舞着横刀呐喊着在严颜军阵之中纵横奔杀，横刀闪过，便总有严颜军的将士溅血当场。阵脚已乱的严颜军将士根本就无法抵挡第一军团轻骑兵的狂野冲杀。严颜军的整个阵线眼看就要崩溃了。

　　“将军！……”

　　严颜身边的几名部将一脸惶急地看着严颜。严颜喃喃道：“想不到我以十五万对十万竟然还会落败！传令下去，前营顶住秦军的进攻，其余各军次第后撤！”

　　杨怀等部将不禁松了一口气，抱拳应诺一声，急匆匆地下去传令去了。

　　就在严颜所部开始后撤的时候，第一军团主力从正面将严颜军的阵线完全击溃，第一军团将士狂吼一声，随即如同洪流一般朝正后撤的严颜军主力卷去。

　　严颜见状大惊，随即虎目一凛。就在这时，一个将领慌慌张张地朝严颜这边跑过来，他的后面跟着数以万计的溃军，一个个就如同丧家之犬似的。

　　“站住！不许后退！”

　　严颜厉喝道。而那个将领似乎没听到似的，继续朝严颜这边跑来。

　　严颜双眉一拧，提起大刀一刀将逃到眼前的这个将领斩于马下，随即冲被眼前一幕震慑住的溃军喝道：“怯战者，杀！”

　　众军不由得心头一凛。“立刻就地列阵！我与尔等共存亡！”

　　严颜举起大刀吼道。众军不由得感到一股勇气从心底涌起，一起呐喊一声，随即转身开始就地列阵。严颜不由得感到一阵欣慰。随即沉声对身旁的杨怀、高沛道：“你二人立刻率领左右、及后营后撤！”

　　两人一惊，“将军，那你呢？”

　　“我必须留在这里！否则谁也走不了！记住，你们现在的任务是将剩下的人马待会川中！”

　　两人犹豫起来，面有难色。严颜虎目一瞪，厉声道：“想要违抗我将令吗？”

　　两人心头一凛，抱拳应诺。

　　严颜大军分成了两部分。一部分由严颜率领断后，主要是中营和前营的将士；另一部分则由杨怀、高沛率领向贾龙、张任屯兵的荆山南麓退去。

　　中营及前营数万人马匆忙列阵。就在这个时候，第一军团的一万轻骑兵杀到了。

　　第一军团轻骑兵一口气突破数道严颜军防线杀入纵深。严颜军登时阵脚大乱。就在此危机时刻，严颜亲自率领三千轻骑挡住了第一军团轻骑兵队。

　　双方展开混战，双方铁骑交互奔驰冲杀，双方将士纷纷坠落战马，战况是非常惨烈。第一军团轻骑兵固然彪悍异常悍不畏死，然而严颜军的轻骑兵在严颜的激励下也展现出了难得的气势。

　　不过，短时间内鼓起的战斗意志终究不能同铁血铸就的第一军团相提并论。双方骑兵在相持片刻之后，秦军渐渐地掌握的战场的主动权，气势越来越盛，而严颜麾下的轻骑兵的气势就如同退潮的潮水般，面对着秦军山崩海啸般的攻击，将士们不由得越来越心慌，这个时候，严颜的激励已经基本不起作用了。

　　就在双方轻骑兵鏖战之时，张飞率领第一军团主力杀到，当即发起猛攻。本来就阵脚混乱的严颜军登时抵挡不住，溃败下去。

　　严颜军将士丢盔弃甲争相奔逃。严颜扯着嗓子吼叫着，而且还挥刀连战数十个逃跑的将士，然而却没有起丝毫作用。此刻的严颜军的士气已经完全崩溃了。

　　张飞挥舞着丈八蛇矛一马当先追杀溃敌，不时发出刺耳的哈哈大笑。第一军团将士紧随在后衔尾追杀。

　　双方大军一追一逃十几里。一路上尸横遍野，起码超过一万严颜溃军在逃跑的过程中被秦军斩杀。

　　严颜在一座小树林边的树墩上坐下喘着气，此刻他的身边就只有数百号人了，每一个人都显得非常惊惶的样子。“此地是哪里？”

　　严颜问道。身边的一名部将连忙回禀道：“将军，这里已经是荆山南麓了，再往南走数里，就抵达贾龙将军的营寨了！”

　　严颜点了点头。下意识地朝北面看了一眼，下令道：“此地不宜久留，立刻前往贾龙将军的营垒！”

　　“是！”

　　众人应诺一声。

　　大约一刻钟后，严颜领着数百残兵败将逃到距离贾龙所部营垒不远的一处小山岗上，却赫然看见数万大军正在同一支征北军鏖战，不由得心头一惊。“将军，好像是杨怀和高沛将军！”

　　一个部将叫道。严颜闻言，立刻仔细观察了一会儿，发现正同征北军交战的果然是杨怀和高沛率领的那支撤下来的军队。严颜不由得疑惑起来，‘这是怎么回事？贾龙呢？难道已经被消灭了？’想到这，严颜一惊。就这这时，战场上传来一声高喊，严颜连忙朝战场上望去。只见杨怀、高沛率领的军队被对方的铁骑从数个方向切割成了数块，随即在对方汹涌的铁蹄之下哀嚎着。严颜心中震惊，面带恐惧之色喃喃道：“这支秦军怎的比刚才的秦军还要利害？”

　　仿佛是应和严颜的问题一般，战场中传来一声咆哮，“虎啸天威！”


第807章 截杀

　　一声惊雷般的吼声突然响起，“虎啸天威！”

　　严颜一惊，猛然想到传说中那支所向无敌的军旅，喃喃道：“想不到虎啸营竟然真的如此厉害！”

　　就在这时，杨怀、高沛率领的大军就如同巨浪面前的沙堤般瞬间土崩瓦解。溃散的严颜军将士仓惶四下奔逃，慌不择路。

　　“将军，现在怎么办？”

　　部将一脸恐惧的问道。

　　严颜朝西边看了一眼，随即又朝东面月光下险峻的山影看了一眼，有些无可奈何地说道：“咱们已经不能做任何事了！翻过荆山回川中吧！”

　　众人闻言点了点头，均没有表示反对。

　　数万虎啸骑在战场上绞杀溃逃的严颜军将士，完全是一面倒的屠杀。

　　马超提着龙骑枪径直朝杨怀、高沛杀去。而杨怀和高沛两人无心恋战，只顾着逃跑。不过马超的绝影神驹的速度要快得多，很快马超便追上了两人。两人见马超赶了上来，相互看了一眼，随即一朝东一朝西分开急驰而去。

　　马超暗骂一句，一引马缰朝正往东边逃去的高沛追去。转眼间便追到近前。高沛见避无可避，于是转身举刀朝马超劈来。马超眼皮都没眨一下，龙骑枪在半空中一荡，只听‘铿锵’一声，高沛的大刀登时被荡到一边，紧接着，马超手中的龙骑枪顺势向下一抖，枪刃从高沛战马的脖颈处劈下，登时血色一现，高沛的战马嘶鸣着朝前栽倒，高沛被抛飞了出去。

　　心中惊恐的高沛连忙从地上爬起来，赫然看见一杆长枪搭在自己的肩膀上。朝对方看去，看见果然是马超，不由得叹了一口气，沮丧地说道：“你杀了我吧！”

　　马超淡然道：“杀不杀你，须有陛下决定！来人，将他带下去！”

　　几名虎啸营铁骑上来将高沛摁在地上五花大绑起来，然后带了下去。就在这时，一个虎啸营的斥候来到马超面前。

　　“将军，张飞将军率领第一军团主力来到！”

　　斥候禀报道。话音刚落，一个豪爽的笑声便在斥候身后响起。随即马超看见一个身材魁伟酷似黑熊的大将来到眼前，不是张飞还会有谁？

　　“张将军！”

　　马超抱拳道。马超的职衔是正三品征南将军，而张飞是正二品车骑将军，因此马超先向张飞行礼。

　　张飞哈哈笑道：“马超你干的真不错！可抓到了严颜、贾龙？”

　　马超道：“并未看见严颜，贾龙所部已经朝东面逃去！因斥候侦察到有大批军队从北面而来，因此我并没有率军追击贾龙！”

　　张飞点了点头。对马超道：“我现在便率领虎啸骑前去追击贾龙！马超你就在此收拢俘虏，另外注意一下严颜的去向！”

　　“将军，还是由我去追击贾龙吧！”

　　马超可不愿意在这里干收拢俘虏这种无聊的事情。

　　张飞一本正经地说道：“我是主帅，你得听我的！”

　　马超登时感到气馁，有气无力地应诺了一声。张飞像打了胜仗般哈哈大笑。

　　张飞率领数万虎啸营的精锐朝东面追去。而马超则留在荆山南麓收拢俘虏，同时派人搜索严颜的行踪。

　　一名校尉带着数名士兵押着一个被五花大绑的将领来到马超面前。“将军，我们追至西面一条消息旁时发现了此人！”

　　校尉兴冲冲地禀报道。随即命手下士兵将这人押上来，这个人身着重甲，一副垂头丧气的倒霉样。

　　马超看了这人一眼，扬声道：“抬起头来！”

　　对方抬头看了马超一眼，随即又将头垂下。

　　马超道：“你不是严颜，你是谁？”

　　马超并没有见过严颜，但是马超知道严颜的年纪已经很大了，而眼前这人却与自己年纪相仿。

　　那人回答道：“我乃杨怀！”

　　马超问道：“严颜在哪？”

　　杨怀摇头道：“严将军决定率前营、中营断后，命我等先行，之后末将就再没见过严将军！”

　　马超皱了皱眉头。对校尉道：“把他带下去，好生看管！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，将杨怀押了下去。

　　马超扫视了一眼周围的夜幕，眉头紧紧地皱起。此刻马超并不知道严颜已经进入了荆山的崇山之中。

　　张飞率领数万虎啸营铁骑向东边急追。凌晨时分，来到长坂坡以西十数里的临沮县境内。这时张飞收到了文聘的传书。

　　“将军，文聘将军说了什么？”

　　副将薛剑问道。

　　“文聘说，他已在长坂坡截住了贾龙所部，现正在紧攻！传令下去，全军加速向长坂坡前进！”

　　“是！”

　　数万虎啸铁骑在晨曦中向十几里外的长坂坡狂奔而去。

　　与此同时，文聘率领的五万步骑已经将贾龙所部万余人围在了平原上的一座山岗之上。贾龙所部日前在荆山南麓同马超率领的虎啸精锐大战了一场，最后不敌，仅率万余残兵想东面逃遁。

　　“将军，进攻吧！”

　　文聘身边的一名部将兴冲冲地请示道。这名部将名叫文拓，是文聘身边的一名亲信将领。自投效陈楚后，他便时时想立下军功。

　　文聘稍作思忖，点头道：“进攻！”

　　“是！”

　　文拓兴奋地抱拳应诺一声，下去传令去了。

　　秦军的战鼓声大响起来，一个万人队以塔盾为先导缓缓向山岗上推去。

　　“将军，秦军进攻了！”

　　一名校尉一脸惶急地奔到贾龙面前禀报道。“师傅？”

　　张任面带询问之色看着贾龙。

　　贾龙扫视了一眼身边的将士，只看见所有人都流露出惊恐之色，毫无战斗意志可言。贾龙皱了皱眉头，对张任道：“公义，让我们的无当飞军上前！”

　　张任一惊，急声道：“师傅，此刻就让无当飞军投入战斗吗？”

　　张任如此问不是没有原因的，此刻将最后的王牌‘无当飞军’投入战场无异于赌徒将所有的家当都赌上了，如果失利，则没有任何翻盘的可能了！

　　贾龙看着那些面带惊恐之色的普通将士，无可奈何地说道：“现在已经没有别的办法了！”

　　张任随着贾龙的目光望去，看见贾龙眼中看见的情形，登时明白过来。朝贾龙一抱拳，下去传令去了。

　　秦军的战鼓声越来越响，秦军步卒缓缓接近上岗，一下一下整齐的脚步声不停地敲打在刘焉军的心头，就如同死神敲响的丧钟一般。那些普通的刘焉军将士看着这样的情景，心中惊恐不已，眼神混乱；不过贾龙麾下的千余无当飞军却非常镇静，脸庞古井无波，隐隐散发出一种傲然彪悍之气。

　　不知不觉间，双方间的距离仅有一百步了。双方的弓弩手开始对射，箭矢在半空中飞舞，不时有双方士兵被射倒在地。

　　秦军塔盾为先导登上山岗，此刻秦军的速度比之前加快了许多，不过为了保持战阵的完整，速度并不是特别的快。

　　当秦军前进到距离对方仅十几步距离时，最前列的盾牌阵突然散开，早已等候的横刀勇士及刀盾兵立刻猛发一声喊，汹涌杀出。

　　刘焉军弓弩手只来得及放出一波箭，然而这一波箭矢就像是没入了海浪中一般，没有起到任何作用。

　　转眼间，秦军横刀勇士杀入刘焉军中。顷刻间便将看上去很坚固的防线冲破。

　　张任大吃一惊，连忙命早已候命的‘无当飞军’迎击。千余‘无当飞军’一起呐喊一声，随即提着一人高的特制长枪迎着迎着秦军的浪头冲去。


第808章 无当飞军

　　秦军的攻击力极其强大，只片刻时间便将刘焉军的阵线撕开。双方将士混战起来，人数并不处于劣势的刘焉军被打得节节后退，秦军将士怒吼着，无情地挥舞着长枪战刀，刘焉军将士不断溅血当场。

　　就在刘焉军在秦军的猛攻下摇摇欲坠之时，张任率领千余无当飞军加入战场。这千余人右手持一人高的长枪，左手擎着一张牛皮盾牌，显得异常精悍。

　　无当飞军正面接住秦军的进攻。这千余无当飞军十几人一组与秦军混战厮杀，十几人相互配合，攻击异常犀利。秦军将士开始并没有将这千把人放在眼里，依旧像刚才那样朝‘无当飞军’杀去，然而冲到经前的秦军将士却接二连三的溅血倒地。秦军被眼前的情景激起了怒火，发起更加猛烈的冲击，如同决堤的洪水般。

　　秦军将士悍不畏死地朝‘无当飞军’冲击，气势摄人至极。然而阵线却只是缓慢地向前推进着。‘无当飞军’面色平静地迎接着秦军一浪高过一浪的攻势，每一次刺出长枪便总会扬起一片血水。不过在秦军将士前仆后继的疯狂冲击下，‘无当飞军’也不断有人伤亡。

　　“师傅，如此下去，‘无当飞军’只怕也抵挡不了多久！”

　　张任一脸急色。贾龙点了点头，但却没有说什么，紧皱双眉注视着眼前惨烈的战场。

　　而另一边的文聘也在紧张地注视着战场，他感慨于秦军强大的战斗力和气势，同时也惊叹于对方所表现出来的韧劲和坚强的意志。

　　“乖乖！秦军真是名不虚传啊！不过，对方那支军队怎的也如此强悍？”

　　文聘的副将文拓一脸感慨地说道。

　　文聘思忖道：“早就听说川中有一支极为精锐的军队，名叫‘无当飞军’，右手持枪，左手执盾，只三千人却异常善战，视生死为无物！我想眼前这支军队可能就是‘无当飞军’！”

　　文拓恍然地点了点头。文聘当即下令道：“立刻传令左右两个万人队从侧翼出击！”

　　“是！”

　　文拓抱拳应诺，下去传令去了。

　　秦军军阵中的战鼓声再一次大响起来，随即两个万人队，从左右两翼朝那座小山岗包抄过去。此刻贾龙麾下的无当飞军虽然给秦军造成了相当严重的顺势，不过其自身也伤亡近半了。这‘无当飞军’的战斗力虽强，但是并没有比这第三军团的秦军强多少，而且秦军还站着人数上的巨大优势，你也许会说‘不是还有其他的刘焉军吗？’这话是不错，但问题是此刻其他的刘焉军根本就基本失去了战斗欲望，他们根本就不能给‘无当飞军’提供多少帮助。

　　两个万人队的秦军从左右两翼包抄上去，与先前发起攻击的那个万人队一道将这一个不大的山岗团团围住。此刻双方已经暂时脱离了接触，残存的六七千刘焉军被困在巴掌般大小的山顶上动弹不得。

　　那些普通的刘焉军将士面露绝望之色，一些胆小的竟然低头抽泣起来。

　　“师傅……”

　　张任看着贾龙。贾龙淡然道：“看来我们师徒二人今日就要丧命在这了！”

　　看了一眼张任，问道：“你害怕吗？”

　　张任朝贾龙跪下，一字一句地说道：“我愿与师傅同生共死！”

　　张任话音刚落，残存的数百‘无当飞军’一起向贾龙跪下，没有人说话，但是一切尽在这不言之中。就在这时，大地突然轻微地颤抖了起来。

　　贾龙一愣，突然意识到了什么，猛地扭头朝西面望去，双眼猛然一缩。天边数以万计的骑兵正如同潮水般汹涌而来，气势摄人至极，让人恍然间感到仿佛是一大群猛虎突然出现了，黑衣黑甲头戴虎面头盔，这不是秦军麾下最精锐的虎啸铁骑吗？

　　“将军，那是……”

　　文拓指着西面惊声道。文聘淡然道：“不用紧张！那是陛下麾下最精锐的虎啸铁骑！”

　　片刻后，数万虎啸铁骑来到山岗以西百余步处停住。这时，文聘带着数十人来到军前。看见领队的竟然是与陈楚关系匪浅的张飞，文聘连忙下马拜道：“末将文聘拜见张将军！”

　　张飞不快的说道：“战场之上怎的如此礼多！”

　　“是末将疏忽了！请将军恕罪！”

　　张飞摆了摆手，“得了！起来吧！”

　　文聘应诺一声，站了起来。看了一眼张飞身后的气势惊人的数万虎啸骑，抱拳问道：“将军，荆山的战事已经结束了吗？”

　　张飞点头道：“结束了！”

　　随即猛地一甩马鞭，很有怒气地骂道：“只可惜让严颜那老儿跑掉了！”

　　“严颜此刻已经是丧家之犬了，将军不必介怀！”

　　文聘道。

　　“好了！不说这些了！这里是什么情况？”

　　张飞问道。文聘连忙将这里的情况简要同张飞说了一遍。

　　张飞看了一眼被围得水泄不通的那座山岗，傲然道：“俺老张倒想会会这支所谓的‘无当飞军’！”

　　看到张飞这样一副德性，文聘吓了一跳，急声道：“将军，切不可鲁莽行事啊！”

　　张飞虎目一瞪，“俺老张自有分寸！”

　　语落便打马而出，径直朝山岗而去。数十名亲兵紧随其后。

　　文聘见没能阻止张飞，便立刻命传令官传下号令，随时准备全军突击！

　　张飞骑着黑龙来到山岗下，提起丈八蛇矛指着山岗上喊道：“俺乃燕人张翼德！尔可是贾龙？”

　　片刻后，上岗上传下声音，“我就是贾龙！将军于两军阵前喊话，莫不是要当说客？”

　　张飞哈哈大笑，“俺老张可从不做这等无聊之事！”

　　“那将军此来所为何事？”

　　贾龙诧异地问道。

　　张飞扬声道：“你手下还有六七千人，但一旦我下令全面进攻，你手下的这些川中儿郎便只有死路一条了！不如这样吧，你我大战一场，若我胜，你等便放弃抵抗缴械投降，……”

　　贾龙冷哼一声，问道：“若将军败了呢？”

　　张飞哈哈一笑，豪爽道：“若你能击败俺老张，我便撤去包围，放你等回西川！”

　　张飞这话一出，所有刘焉军的将士都不禁燃起了希望。“好！我们一言为定！”

　　贾龙扬声道。贾龙回过声下令道：“把我战马牵来！”

　　一名亲兵当即将贾龙的战马牵了过来。贾龙翻身跨上战马。这时，张任牵住缰绳，面带忧色地说道：“师傅，张飞乃陈楚麾下有数的猛将，只怕……”

　　贾龙哈哈一笑，豪声道：“我贾龙这一生也从未遇到过敌手！我倒要看看是我贾龙的飞云大砍刀锋利还是张飞的丈八蛇矛犀利！”

　　张任见师傅豪情冲天，不禁心中感佩，放开了手中的马缰。贾龙眉头微微一皱，低声对张任道：“若我战败，不许抵抗！这是我最后的命令！”

　　张任朝贾龙跪下，没有作声，不过心里却道：“若师傅战死，任绝不苟活！”贾龙看了一眼面前这个爱徒，暗叹一口气。随即彪悍之气散发出来，贾龙大喝一声，战马载着贾龙朝山岗下奔去。

　　贾龙策马来到张飞马前十余步处立定。张飞打量了一眼面前这个声名虽不显，但却被陈楚颇为看重的贾龙。哈哈一笑，有些轻蔑地说道：“俺道贾龙是何等人物？原来不过是一个风烛残年的老二罢了！”

　　贾龙冷冷地说道：“将军总不会是来逞口舌之能的吧！”

　　张飞哈哈一笑，一抖手中的丈八蛇矛，豪声道：“我倒要看看你能借我几招！”


第809章 目标，西川

　　张飞大喝一声，催动战马朝贾龙杀去，丈八蛇矛高举头顶，阳光下闪耀出血一样的光芒。几乎同时，贾龙也打马驰出，飞云大砍刀在阳光下雪亮一片。

　　转眼间，两骑交错而过，铿锵一声大响轰然响起。这一声大响彷佛点燃了双方将士的热血，双方将士不由得一起大喊起来。

　　两骑各奔出十几步立定，调转马头，遥相对峙。张飞哈哈大笑道：“贾龙你还真不错！”

　　贾龙冷然一笑，持刀的右手掌却有些微微发颤，心中非常震惊，他虽然早就听说过陈楚麾下众将的威名，然而他却从来认为‘盛名之下，其实难副’，可是刚刚那一招交锋却让他感到对方惊人的实力。

　　张飞扬声道：“再来！”

　　语落，便催动黑龙朝贾龙飞驰而去。贾龙虎目一凛，大喝一声，催马迎上。

　　双方战马在山岗下的旷野上来回奔驰，铿锵之声不绝于耳，两人交锋竟然散发出两军对垒才有的那种岿然气势。双方将士不时地举着兵器高声呐喊着，那些原本已经失去战斗意志的刘焉军也显得非常激动的样子。秦军中的战鼓声擂得如同雷鸣一般。不得不承认这个贾龙非常不简单！竟然同张飞相持了二十余回合不分胜负！

　　双方又一次策动战马交错而过，爆出一声惊天动地的铿锵大响。紧接着只见贾龙从战马上翻落下去。见此情景，张任大惊，连忙催动战马朝山岗下奔去，数百‘无当飞军’紧随在后。文聘见对面的刘焉军动了，当即率领数千虎啸铁骑压上。

　　张飞调转马头来到贾龙面前，这时贾龙已经站了起来，左肩及腹部都有鲜血溢出，似乎伤势不轻，脸上身上沾满了尘土草屑，显得非常狼狈的样子，不过他的眼神依旧犀利。

　　“你败了！”

　　张飞淡然道。

　　贾龙点了点头。看了张飞一眼淡然道：“你杀了我吧！”

　　张飞哈哈一笑，“贾老将军武艺不凡，更是难得的忠义之士！俺怎忍心杀害！”

　　这时，两人身后都是烟尘滚滚，双方人马正飞速赶来。

　　张飞看了一眼贾龙身后正急奔过来的数百‘无当飞军’。问贾龙道：“贾老将军，我们刚才的约定是否算数？”

　　“当然算数！”

　　贾龙想都没想便回答道。这时，张任已经奔到咫尺之处，“休要伤我师傅！”

　　同时一刀朝张飞疾劈过来。见此情形，贾龙大惊，他倒不是担心自己，而是担心张任。

　　张飞面对罩着头顶疾劈而来的大刀面不改色，在大刀即将临体的那一刹那，张飞猛然侧身让过，同时手中丈八蛇矛朝张任急奔而出，张飞这一招虽然没有尽全力，但是也没有手下留情。

　　然而出乎张飞预料的是，张任竟然险之又险地避开了这一击。

　　就在张任准备再度出手之时，贾龙断喝道：“任儿，住手！”

　　张任一愣，不由得停止了进攻。

　　张飞冲张任哈哈笑道：“你也很不错！只不过比你师傅差远了！”

　　这时，文聘率领虎啸铁骑奔到现场，随着文聘一声呼喝，千余虎啸铁骑将贾龙、张任和数百‘无当飞军’团团围住，横刀已经出鞘，森寒的杀气已经张扬而出，只等张飞一声令下。

　　“都退下！”

　　张飞扬声道。文聘不禁有些犹豫，不过这千余虎啸铁骑却立刻执行了命令，解除了包围退到张飞身后。

　　贾龙捂着伤口来到张飞面前，抱拳道：“我遵守之前的约定！”

　　随即对身旁的张任下令道：“传令下去，全军向张将军缴械！”

　　张任很有些不甘心，但是却不敢违背贾龙的命令，愤然转身传达命令去了。片刻之后，这残存的近七千刘焉军和数百‘无当飞军’全部放下了武器。

　　张飞将贾龙和张任带到临时营帐中。这时，贾龙已经褪去了铠袍，肩上和腹部的伤口已经被包扎过了。

　　张飞在主位上坐下，张飞的副将薛剑和文聘两人按剑立在左右两侧。贾龙和张任站在堂下，虽然是俘虏身份，但是并没有被捆缚。

　　张飞对贾龙道：“老将军想必也有一番纵横天下开疆拓土的理想，为何不投效我大哥？”

　　张飞这番话一出，一旁的文聘不禁愣了一愣，他没想到张飞这样一个粗豪的猛将竟然能够说出这样一番话来。其实张飞自己是说不出这番话的，类似这样的话语，张飞曾经不止一次在陈楚身边听说过。

　　贾龙沉默了片刻，朝张飞抱拳道：“承蒙将军看得起！不过，我贾龙立誓只终于汉室，因此只有辜负将军的好意了！”

　　张飞不会劝人，见对方拒绝了，便道：“既然如此，那就算了！”

　　贾龙本来想将自己的徒弟张任推荐给张飞，但是见张飞如此说，便只得将到嘴边的话咽了回去。贾龙虽然死忠于汉室，但是他也知道陈楚是一个值得托付的名主，因此他希望自己的徒弟张任能够在陈楚麾下建立一番功勋。

　　张飞对贾龙道：“贾老将军师徒俩暂时就呆在我军营之中！过段时间，由主公来决定对你们的处置！”

　　随即对身旁的亲兵道：“将贾老将军试师徒带下去，不得怠慢！”

　　亲兵应诺一声，来到贾龙身旁做了一个请的手势，“请！”

　　贾龙朝张飞一抱拳，便与张任一道跟亲兵离开了大帐。

　　贾龙、张任离开后，张飞有些失望的摇了摇头。问薛剑道：“给大哥发去飞鸽传书了吗？”

　　薛剑抱拳回禀道：“已经发出了！”

　　张飞点了点头。下令道：“传令各军，就地修整，等待大哥的命令。另外向马超派去信使，将这里的情况告诉他同时看看他那里的情况！”

　　“是！”

　　文聘、薛剑抱拳应诺。

　　当天中午前后，陈楚便先后收到了马超和张飞的飞鸽传书。

　　“西川大军已经覆灭，该将注意力转到川中和汉中了！”

　　陈楚笑道。

　　诸葛亮点头道：“若不出意外，半月内，我军便能占领川中和汉中！”

　　陈楚点了点头。问道：“目前高览、高顺两支军队到哪里了？”

　　陈楚注视着沙盘上西川的地形。高览、高顺两员战将，其一是在马超率军奔袭荆州时率领三万步卒进入荆州的，另一个则是不久前陈楚将其从江下调过来的。

　　诸葛亮道：“高顺将军率领两万步骑应该已经到达巴东地界了，而高览将军率领两万步骑应该已经抵达白马关了。”

　　陈楚看了一眼这两地的地形，喃喃道：“这二地地势险要分别是进入西川和汉中的咽喉要道，我实在有些担心啊！”

　　“高顺将军这一支有张鲁引路，应该不会出什么问题！而高览将军这一支若能按照亮之计谋行事，应该也不会出现什么变数！”

　　诸葛亮分析道。

　　陈楚点了点头。稍作思忖，问诸葛亮道：“孔明，我认为应该立刻派大部队跟上去，以因应各种可能的变数？”

　　诸葛亮摇了摇手中的羽扇，说道：“现在翼德和孟起两位将军麾下近二十万精锐已经腾出手来，就让他们立刻转道西进吧！”

　　陈楚点头道：“我也正有此议！来人！”

　　一名铁卫立刻掀帘入内，抱拳道：“陛下，有何吩咐？”

　　“立刻传书张飞、马超二位将军立刻率军西进！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退出了大帐。陈楚身边的这些铁卫在很多时候也充当传令官的角色。


第810章 奇袭

　　多达十几万的西川俘军在万余秦军的押解下灰头丧气地鱼贯进入荆州，顺着荆州城的主街道往北而行，在荆州城以北十几里的郊外新建了一座特殊的营寨，规模很大，与通常的营垒很不相同，分内外两重，之间是高达丈余的木质巡廊，巡廊两侧各有很多营帐，这其实就是一座临时大监狱。俘虏本来是不必经过城区的，但是陈楚考虑到安定荆州的须要，所以便吩咐押送俘虏的队伍从荆州城区穿过。

　　闻风而至的百姓涌到街道两旁竞相观看，神情各不相同，有人失望，有人兴奋，还有人仅仅只是流露出一副看热闹的姿态。

　　“父亲，父亲……”

　　正在书房写字的文钦突然听到女儿的叫喊声。不由得苦笑摇了摇头，放下手中的狼毫。文鸳风风火火地冲了进来，“父亲，外面好热闹！你不去看看吗？”

　　文鸳并不是一个人进来的，怀中还抱着鱼宝儿。“大伯，外面好热闹哦！”

　　鱼宝儿舞着一对胖乎乎的小手，显得非常兴奋的样子。

　　文钦站起来，走到文鸳面前，没好气地说道：“不要忘了你是一个女孩子！如此风风火火成何体统？”

　　文鸳瘪了瘪嘴，随即眨着眼眸对文钦道：“父亲，不久前，西川大军被破，现在十几万西川大军的俘虏正被押往城北！你难道不想去看一看吗？”

　　文钦一愣，难以置信地问道：“此话当真？”

　　文鸳点了点头，佯装生气地反问道：“难道女儿还会骗父亲吗？”

　　文钦有些焦躁地在书房内来回踱了一踱，立在门边，感慨道：“我原以为这一战怎样也要十天半月，却想不到竟然一天之内便分出了胜负！看来，皇帝麾下真是人才济济、猛将如云啊！”

　　文鸳一扬下巴，不服气地说道：“本姑娘可不认为陈楚麾下的大将有多厉害！”

　　“鸳儿，怎可直呼陛下名讳！”

　　文钦不悦地斥责道。

　　文鸳见父亲真生气了，不由得吐了吐香舌，老老实实地垂首恭立着。鱼宝儿见到文鸳这样一副样子，不由得掩嘴笑了起来。

　　文钦有些无奈地看了一眼眼前的这个宝贝女儿，叮嘱道：“以后皆不可如此无状！明白吗？”

　　文鸳连忙点了点头，很老实的模样。文鸳怀中的鱼宝儿也跟着使劲地点着小脑袋。

　　文钦摇了摇头，回到案几前坐下。文鸳奇怪地问道：“父亲，您难道不去看看吗？”

　　文钦摇了摇头，“有何好看？”

　　“那女儿去了？”

　　文鸳指着自己的鼻子，非常期待地神情。

　　文钦点了点头。

　　文鸳当即欢呼一声。便准备抱着鱼宝儿冲出书房。这时，文鸳的目光不经意间从案几上文钦刚刚写下的那副字上飘过。不由得仔细看了一眼，念道：“铁蹄踏飞燕，长戈荡绿海”又默念了一遍，美眸一亮，“父亲，这两句诗写得真好！”

　　文鸳哈哈一笑，拾起案几上的宣纸，感慨道：“这不是为父写的，这是当今皇帝陛下当年亲率大军北征鲜卑时写下的！”

　　听到这话，文鸳不由得一愣，随即摇头晃脑地说道：“想不到他还挺有英雄气概的嘛！”

　　文钦点了点头，看着手中的这幅字，像是在想什么事情。此刻，文鸳也流露出一副想心事的模样。

　　就在两人各想着心事的时候，鱼宝儿的声音突然响起，“姐姐！”

　　文鸳回过神来，看见鱼宝儿撅着小嘴看着自己，不禁笑道：“鱼宝儿，怎么了？”

　　鱼宝儿嘟了嘟小嘴，央求道：“姐姐，咱们快去看官兵抓强盗吧！”

　　文鸳抿嘴一笑，捏了捏鱼宝儿的鼻子，“好！咱们现在就去！”

　　随即对文钦道：“父亲，女儿告退了！”

　　文钦笑着点了点头。文鸳抱着鱼宝儿一阵风似的窜出了书房。文钦不由得摇头苦笑着。

　　这天，高览、高顺两将率领的军队正在前往白马关和巴东。与此同时，十几个难民模样的人正在白马关外十几里的官道上向白马关行进着，都是一副惊魂未定的模样，显得非常疲倦。

　　就在这十几人行进的时候，突然听到身后传来大队队伍行进的声音，都不由得一惊，都将目光投到其中一个须发花白、气质彪悍之人的身上。这人沉声道：“立刻离开官道，进树林！”

　　随即十几人立刻离开了官道钻进一旁的树林之中，躲在树林中一块大石后向官道张望着。

　　片刻后，只见一队军队出现在眼前，黑衣黑甲，当头的大旗上绣着一个龙飞凤舞的‘秦’字。

　　“将军，是秦军！”

　　老者身边的一个年轻人一脸惊恐地低声道。

　　老者喃喃道：“真是好快啊！看来，他们想趁机夺取白马关！”

　　“白马关上的守军仅有三千，而且定然还不知道我军已经败北的消息！……”

　　老者身旁的另一年轻人非常担忧地说道。

　　老者皱眉道：“必须赶在对方前面赶到白马关，否则川中便完了！”

　　众人一齐点了点头，全都流露出忧虑之色。“可是将军，我们如何能赶到对方的前面？”

　　一人问道。

　　老者道：“这里有一条小路可直达白马关后，咱们若加把劲应该可以赶在他们的前面！事不宜迟，跟我来！”

　　语落，老者急匆匆地没入身后的荆棘丛中。十几人随即跟上。

　　高览率领两万步骑向白马关急进。为了确保白马关上的守军不能事先得到消息，这一路上秦军将所有遇到的路人都暂扣了下来。

　　大军前进到白马关外数里处。高览问身旁的副将道：“此处离白马关还有多远？”

　　“回禀将军，这里是青石岗，距离白马关还有五里左右。”

　　高览下令道：“传令大军暂停下来，令前锋营按原计划行事！”

　　“是！”

　　副将抱拳应诺。

　　白马关上的守军显得懒洋洋的样子，三三两两地靠在墙垛上闲聊着，关门大开，不时地有川中百姓出关，不过却不见有人入关。“今天真是怪了！一整天，竟然没有人入关！”

　　一个把守关门的士兵很诧异地对身旁的同伴道。同伴深以为然地点了点头，开玩笑道：“莫不是都窝在家里抱老婆？”

　　这话一出，登时响起一阵哄笑，一人笑骂道：“你是不是又在想你家的小娘子了？”

　　众人又发出一声哄笑，那人却理直气壮地说道：“我就是想老婆了！”

　　就在这时，城墙上的哨兵突然喊道：“有情况！”

　　守在关门处的众军士一愣，随即朝城外望去，只见数千人正朝这边涌来。

　　“将军，快关城门吧？”

　　负责升降铁闸的军官向城门校尉请示道。城门校尉皱眉下令道：“立刻关闭城门！”

　　随即金钟声大强起来，城门处的军士和百姓急匆匆地奔入城门，沉重的铁闸轰然而下，几乎同时铁闸后的硬木城门也被关上了。

　　片刻后，那数千人来到城下。城墙上的众军士愕然发现城下的都是自己人，然而衣甲残破显得非常狼狈。“这是怎么回事？”

　　城门校尉一脸诧异地喃喃道。

　　“城墙上是谁？出来回话！”

　　对方出来一人扬声喊道。

　　城门校尉连忙回应道：“我是城门校尉。来人是谁？”

　　对方扬声道：“我乃严将军麾下大将杨怀！快开城门！”

　　城门校尉仔细看了一眼，发现果然是杨怀，不禁更加惊讶，不由的问道：“将军，这是怎么回事？”

　　“哪里来这么多话？快开城门！”

　　杨怀不悦地喝道。

　　城门校尉不敢再问，连忙应诺道：“将军稍后！末将这便命人去打开城门！”

　　随即对身旁的一名军官下令道：“立刻打开城门！”

　　“是！”


第811章 惜败

　　城门校尉命令手下一名军官道：“立刻打开城门！”

　　军官抱拳应诺，冲着手下喊道：“快升起铁闸！”

　　随即跑到内侧的城墙梯边冲着城门下喊道：“打开城门！”

　　铁闸缓缓地升了起来，与此同时，城门后的军士正准备升起门闩。然而就在这时，十几人突然冲上城门楼。

　　“什么人？”

　　一名军官拔出腰间长刀厉声吼道。然而还没来不及有进一步的动作便被当头的那个须发花白的老者放翻在地。“快放下铁闸！不得打开城门！”

　　闹着怒吼道，声音大得吓人。城门楼上的军士没有听他的，一起围了上来。

　　城门校尉以剑指着对方喝问道：“你们是何人？怎敢擅闯城门重地！”

　　老者怒声问道：“你难道不认得我吗？”

　　城门校尉冷笑道：“我不认得你！你若说不出个所以然来，我便将你拿下！”

　　随即一挥长刀，周围的百余名军士立刻上前一步。“大胆！你们难道不认得严颜将军吗？”

　　老者身旁的一个年轻人上前一步怒声道。

　　众军士不由得一愣，校尉仔细打量了对方一眼，难以置信地说道：“你，你真的是……”

　　“不要罗嗦了！赶紧放下铁闸，关闭城门！城外的不是我们的军队，是秦军！”

　　严颜急声道。

　　城门校尉大吃一惊，急忙冲正绞盘边正在发愣的几个士兵吼道：“快放下铁闸！”

　　士兵一震回过神来，连忙反转绞盘，然而绞盘却像是被什么东西给卡住了似的，于是铁闸便被卡在了半空中。

　　“快关上城门！”

　　校尉亲自跑到城墙梯边冲城门下吼道。回过头来，看见那几个转动绞盘的士兵一脸惶急的样子，于是上前问道：“怎么回事？”

　　“校尉，绞盘被卡住了！”

　　一个士兵惊慌地禀报道。“什么？”

　　城门校尉大吃一惊。这时严颜上前问道：“出什么事了？”

　　“将军，不知什么原因，绞盘被卡住了！”

　　严颜一惊。就在这时，城外有动静了，那数千秦军将士突然朝城门猛冲过来，与此同时，强弩手朝城墙上放箭，猝不及防的刘焉军登时被射倒十几人。

　　数十名秦军猛地冲撞在城门上，还来不及上城门栓的城门登时被撞开了一条门缝，城门后的数十名刘焉军士兵奋力顶着城门，想要将城门重新关上。

　　城门洞狭小，秦军根本就不能投入太多的人，而另一边的刘焉军也是如此。因此，双方数十名军士便顶着城门相持着。

　　就在这时，严颜猛地从一名士兵的手中夺过环首刀，一刀将绞盘上的绳索劈断。铁闸登时轰然而下，几名真好经过的秦军士兵瞬间被砸翻在地。

　　“顶起铁闸，使用锁钩！”

　　秦军的一名军官吼道。

　　数十名秦军士兵顶着从城门楼上倾泻下来的箭矢，冲到铁闸边，大吼一声，奋力向上托举，铁闸开始一寸寸地重新升起。

　　“快倒滚油！”

　　严颜急声下令道。

　　城门校尉焦急地禀报道：“并未准备滚油！”

　　严颜眉头一皱。随即提着环首刀奔下城门楼，数十人紧随在严颜身后。来到城门前，只见己方士兵正使着吃奶的劲顶住城门。

　　“将军，……”

　　一名军官面带询问之色看着严颜。

　　严颜看了一眼身边的百余名将士，下令道：“打开城门！”

　　众人一惊，以为自己听错了。严颜见众人发愣，眉头一皱，怒喝道：“还愣着干什么？打开城门？”

　　顶住城门的那几十个士兵回过身来，连忙退后。城门登时被数十名秦军撞开。

　　严颜虎目一亮，猛地一挥手中的环首刀，大喝道：“跟我上！消灭他们！”

　　严颜当先冲了上去，百余名将士紧随其后。

　　数十名秦军见此情景，当即挥刀迎上。

　　双方猛地撞在一起，十几名双方将士在这一瞬间溅血当场。

　　双方在城门下血战厮杀。严颜挥舞环首刀，真如同虎入羊群一般；刘焉军将士在严颜的激励下人人奋勇争先；秦军虽然处于极度不利的境地，却毫无惧色，拼死力战，竟然一度将人数占绝对优势的刘焉军打得节节后退，然而由于严颜的原因，秦军将士舍死打开的局面很快便消失无踪了。

　　最后一名秦军士兵死死地抱住严颜的手臂，眼神中仍然流露出彪悍之色，此刻严颜手中的环首刀已经穿过了这名秦军士兵的身体，鲜血正从刀锋上滴落。

　　严颜一脚将眼前这个已死的秦军士兵蹬开。扭头朝城门洞中看去，赫然看见铁闸已经被十几名秦军士兵顶了起来。“将军，弓弩手已经准备就绪！”

　　一名军官大喊道。

　　严颜回过头来，只见百余名弓弩手已经列阵在城门前的街道之上。严颜闪到一旁，怒吼道：“给我放箭！”

　　弓弦震响，一蓬箭矢如同飞蝗般直朝城门洞中飞射而去。顶着铁闸的十几名秦军士兵登时被射成了刺猬。数个秦军士兵当即倒地，但其他的秦军士兵仍然死死地顶住铁闸，眼眸瞪着对面的刘焉军将士。看着这样的景象，刘焉军将士都不禁有些发怵。这时，百余名秦军正朝城门洞涌来。

　　严颜急声下令道：“立刻关上城门！”

　　随即第一个冲到城门前。数十人一起将城门关上上起城门栓。几乎就在此同时，秦军士兵冲到了城门前。

　　严颜松了一口气。随即下令道：“命令弓弩手全力射击！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，立刻朝城门楼上奔去。

　　这时，百余名秦军悍卒正沿着锁钩向城墙上攀登，冲上城墙的十几名秦军士兵正在同数十倍于己的敌人血战。双方箭矢在半空中交错对飞，双方将士纷纷中箭倒地。

　　在城墙上苦战的秦军士兵一个接着一个血战阵亡，艰难登上城墙的秦军士兵就如同扑火的飞蛾一般。而此时，城门已经被关闭，缺乏攻城器械的秦军根本就不可能突破城门。

　　秦军校尉见已经不可能按照预定计划多关了，不得不下达退军的命令。

　　秦军在付出伤亡数百人的代价后无功而返。城墙上的刘焉军将士看见秦军退兵了，都不由得松了一口气。

　　战斗结束了，严颜不禁感到份外疲倦，就在城门楼中歇息下来。城门校尉命人清水和饭食。

　　严颜和十几名随从狼吞虎咽地吃着，严颜问道：“怎么一直不见白马关守将？”

　　城门校尉面露为难犹豫之色。

　　严颜放下手中的水罐，皱眉问道：“怎么回事？”

　　城门校尉不敢隐瞒，抱拳道：“冷将军不在关中！”

　　“什么？他现在在哪？”

　　“在邻村一个寡妇的家中！”

　　严颜闻言大怒，“真是荒唐！你立刻派人把他给我叫回来！”

　　“是！”

　　城门校尉连忙应诺，急匆匆地离开了。

　　就在这时，一名哨兵一脸惶急地跑进来禀报道：“将军，秦军大部队出现了！”

　　严颜霍然站起，急步走出城门楼，倚在墙垛边向外眺望，只见数万秦军步骑正云卷而来。严颜心头一沉，急声问身旁的一名军官道：“白马关中有多少守军？”

　　军官禀报道：“有五千人！”

　　严颜一愣，“不是只有三千人吗？”

　　“前两天，有两千新军来到关中！”

　　“传令下去，将各种攻城器械给我布置到城墙上各处，将军士分成四队，轮流上城墙守城！”

　　严颜下令道。

　　军官抱拳应诺，立刻下去传令去了。


第812章 白马关

　　高览根据之前的情报知道眼前的白马关中只有三千守军，于是命令麾下大军即刻攻关。

　　战鼓惊天大响，数千秦军将士扛着简陋的云梯呐喊着朝城墙冲去，数千强弩手紧随在后。攻城大战拉开了序幕。

　　秦军将士在强弩手的掩护下顶着从城头上不断飞泻下来的箭矢奋力冲向城墙，突然足有一人长的枪箭雨从城头上倾泻下来，恐怖的枪箭尖啸着从秦军将士中间穿过，血雾纷纷爆现，秦军将士纷纷倒下。

　　后面的士兵奔上来代替阵亡士兵的位置扛起云梯，继续向城墙冲去。在付出相当大的代价之后，数千秦军攻城部队终于冲到城墙下。然而正当他们奋力搭建云梯之时，一锅锅的滚油从城头上倾泻下来，虽然攻城部队对此有所准备，然而仍有不少人被滚油烫得惨叫不已。与此同时，巨石檑木从城头上倾泻而下，不少正在攀登云梯的士兵被从半空中砸落；突然，响起一声断折的巨响，只见一架云梯被一块巨石拦腰砸断，数名正在攀登云梯的士兵登时从云梯上栽落下去。

　　秦军将士虽然遭遇到了刘焉军的强力阻击伤亡惨重，然而秦军将士没有丝毫退缩胆怯之意，咬着横刀不停地向上攀登。城头上的严颜紧皱着眉头，不停地扯着嗓子吼叫着，刘焉军的将士略显惊慌地在城头上来回奔跑着，有士兵不停地向城头上运送着檑木滚油等物。

　　秦军拼命攻击了大约半个时辰，虽然其间数次攻上城头，但因为少数的几架简陋的云梯根本无法保证后续部队尽快登上城头，因此登上城头的军士纷纷血战阵亡。秦军已经付出了伤亡近千人的代价，然而却没能打开一点局面。

　　“鸣金收兵！”

　　高览猛地一甩马鞭很不甘心地下令道。

　　代表退兵的金钟之声大响了起来，正在拼命攻城的秦军当即如退潮的潮水般退却下去。城头上的刘焉军将士见秦军退兵了，俱都愣了一愣，随即爆发出雷鸣般的欢呼声。看这景象，似乎他们打了一场打胜仗的样子。严颜没有干涉他们，他认为让士兵们宣泄一下是有好处的。

　　高览命令大军就地扎营，命令军中工匠指导军士赶制冲城车等攻城器械。与此同时，高览向身在武陵的陈楚发去了飞鸽传书。

　　当天傍晚时分，高览便收到了陈楚的飞鸽传书，传书上写着‘随机应变，若事不可为，则退军至白帝城！’高览大喜，当即召来军中各将校及辎重官。

　　“各位，陛下传来命令，赋我随机应变之权！”

　　说着高览将手中的传书向众人展示了一下。

　　高览问立在右侧最后的辎重官道：“我命尔等赶制冲城车等攻城器械，现在情况如何？”

　　辎重官当即出列回禀道：“回禀将军，已赶制冲城车十余辆，云梯四十余架，飞楼十余。”

　　高览点了点头，吩咐道：“继续赶制！特别是飞楼，越多越好！”

　　“是！”

　　辎重官抱拳应诺。

　　高览扫视了一眼帐下众将，扬声道：“明日继续强攻白马关，各位回去让众将士好生休息！”

　　“是！”

　　众将一起应诺。

　　第二天一早，城头上还在打瞌睡的刘焉军将士便被轰隆隆的战鼓声惊醒了，向城外眺望下去，只见黑压压的一片，其中还有近百各种攻城器械，那飞楼就如同一座座移动的塔楼一般。刘焉军将士不由得心惊不已，这时，严颜出现在城门楼上。

　　严颜向城外眺望了一眼，微微一皱眉头。随即发现周围将士均流露出胆怯之色，于是很自傲地扬声道：“昨日我们已经领教过秦军了！他们丢下千余具尸体狼狈而逃！今日我们一样能将他们击败！”

　　听到这话，刘焉军将士不由得镇静了些，脸上的胆怯之色褪去不少。严颜继续道：“我已经向主公发去求援书函，不日援军便会赶到！”

　　刘焉军将士不由得眼眸一亮，流露出一丝自信之色。

　　秦军向白马关发起了猛攻，二十余架云梯飞楼沿正面铺开向白马关猛冲，冲城车则径直朝城门冲去，数以千计的强弩手与塔盾手一道随进，他们将以远程火力掩护攻城的部队。与此同时，近百架床弩在关墙上铺开，数以千计的弓弩手弯弓搭箭，刀盾手、长枪兵严阵以待。

　　秦军如同山崩海啸一般猛攻白马关，喊声直冲九霄，悍不畏死的秦军将士咬着横刀向上攀登着，身手非常矫健，登上城头的秦军将士与数倍与己的刘焉军血战。……

　　然而，一整天下来，城头上下虽然尸横遍野一片惨烈，然而秦军还是没能取得确定性的突破。

　　高览望了一眼斜阳，皱眉道：“鸣金收兵！”

　　刘焉军将士瘫软在城头上，周围全是血水和双方将士的尸体，许多人的神情显得非常麻木。

　　严颜行走在城头上，眉头紧皱，这时，冷苞急匆匆地来到严颜的面前。冷苞是白马关的守将，昨夜校尉找到他时，他正在那俏寡妇的床榻上风流快活，浑然不知秦军已经杀到眼前的事。“将军，今日一战，我军死伤近两千人！”

　　冷苞禀报道。严颜眉头一皱。吩咐道：“收拢尸体，立刻焚烧，以免出现瘟疫！”

　　冷苞道：“末将已经命人如此做了！”

　　严颜点了点头。“秦军的死伤情况如何？”

　　严颜问道。冷苞回禀道：“估计在三千左右，其中多数是被我军床弩射杀的！”

　　“库中床弩矢箭还充足吗？”

　　“矢箭不是问题！”

　　严颜点了点头，吩咐道：“传令各部严密戒备，不可懈怠！”

　　“是！”

　　冷苞应诺一声，退了下去。

　　严颜站在墙垛边向城外的秦军军营眺望着，心中赶到一种沉重的压力。

　　随后两天时间里，高览督促麾下各部猛攻白马关。而与此同时远在益州的刘焉收到了大军覆灭、秦军急攻白马关的消息。

　　刘焉一得知二十万大军在荆州覆灭，差一点当场晕倒。

　　堂下众人见刘焉脸色异常难看，都不由得心中忐忑。“主公，发生了何事？”

　　一个须发花白气质严正的文士抱拳问道。这人名叫法真，是法正的父亲。

　　刘焉看了法真一眼，颤抖着说道：“严颜率领的二十万大军在荆州全军覆没！”

　　刘焉这话简直就如同晴天霹雳，在场众人俱都目瞪口呆脸色惨白，许多人的脑海中一片混乱，不知道该如何是好。大堂内如同死一般的沉寂。

　　好半晌，张松出列问道：“不知现在秦军的动向如何？”

　　众人回过神来，注视着刘焉。

　　刘焉份外担忧地说道：“秦军高览所部现正在急攻白马关！严颜传信说，若无援军，最多只能抵挡四天！”

　　堂下登时炸开了锅，许多人惊慌失措地议论着。

　　刘焉眉头一皱，猛地一拍案几。堂下众人吓了一跳，连忙闭上嘴巴。刘焉扫视了一眼堂下众人，很不满地斥责道：“尔等如此惊惶成何体统！”

　　众人唯唯诺诺。

　　刘焉问立在堂下的张松道：“永年，立刻有什么良策？”

　　刘焉一年的期待之色。

　　张松抱拳道：“主公，我军所有的兵力加起来还有十万人，而我川中乃四塞之地，四面都是险关绝域，因此还是能够抵御住秦军进攻的！”

　　一听这话，众人的神情稍稍好了一点。这时，张松又道：“目前的当务之急是向白马关派去援军！”


第813章 内忧外患

　　张松朝刘焉抱拳道：“当务之急应是即刻向白马关派去援兵！”

　　刘焉一震，急声道：“对对，来人！”

　　候在门口的亲兵队长立刻入内，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　“立刻传令武阳、嘉陵、朱提、江阳、及巴郡的所有驻军，立刻驰援白马关！”

　　亲兵队长愣了一愣，随即抱拳应诺，退出了大堂。

　　刘焉坐在主位上喃喃道：“希望严颜能够撑到援军赶到！”

　　张松之兄张肃出列抱拳道：“主公，严颜兵败致使二十万大军覆灭，不可不问罪啊！”

　　刘焉皱了皱眉头，心里也不禁有些恼火。这时，法真抱拳急声道：“主公，严颜兵败虽然有罪，但是目前情况异常危急，怎可在此时处置大将！”

　　张肃很不以为然地说道：“此话差矣！须知军中最重要的便是赏罚分明，今严颜致使大军全军覆没，怎可不致其之罪？”

　　法真道：“任何事都不是绝对的，具体该如何做须根据实际情况而定！今大军新败，军心不稳，若再严惩大将，必定致令军中军心动荡！”

　　随即法真朝刘焉抱拳道：“主公，在下以为万不可在此时处置军中大将！”

　　刘焉感到两人说的都有理，不知该如何决断。扭头看向张松，问道：“永年，你看呢？”

　　张松走上前抱拳道：“主公，松以为法真大人所言极是！今正值危急之时，若再令军心不稳，只怕川中就危险了！”

　　刘焉听张松如此说，便点头道：“永年、法真所言极是！就暂不问严颜败军之罪！”

　　“主公，……”

　　张肃一脸急色地抱拳道。

　　刘焉打断了张肃的话，断然道：“我意已决，你不必再多说了！”

　　“是！”

　　张肃无奈地应诺道。

　　刘焉对张松道：“永年，我军兵力相对于秦军来说太过单薄，我决定再征兵十万！”

　　张松皱了皱眉头，抱拳道：“主公，可是我们已经没有多少钱粮了！”

　　“我知道。我已经想好了，我们再增加两成的税收，同时增加南蛮进贡的数额！”

　　张松一惊，抱拳道：“主公，如此只怕会激起民变啊！”

　　刘焉冷哼一声，“正值国家危难之时，人人有责助我汉军征讨叛逆！如若不从，便与叛逆同罪！”

　　张松见刘焉主意已定，便没再说什么了。法真本来也想劝，但是看见刘焉如此说，便也将到嘴边的话咽了回去。

　　“诸位若没有什么事，就下去吧。”

　　刘焉有些疲倦地扬声道。

　　众人起立一起行礼道：“臣等告退！”

　　随即鱼贯而出。

　　张松刚一出太守府，其兄张肃便赶了上来，冷冷地说道：“永年，你现在有本事了，不将大哥放在眼里了！”

　　张松一惊，连忙一脸惶恐地抱拳道：“大哥，何出此言？”

　　张肃冷哼道：“我问你，刚才为何在大堂之上与我作对？”

　　张松连忙解释道：“大哥，弟只是就事论事，别无他意！”

　　张肃冷哼一声，甩袖道：“你好自为之吧！”

　　语落头也不回地登上了马车离开了。

　　张松看这渐渐远去的马车的背影，不禁叹了口气。

　　法真来到张松身旁，顺着张松的目光望了一眼，拍了拍张松的肩膀，关切地问道：“永年可须要在下做什么吗？”

　　张松转过身来，抱拳道：“多谢好意！不过我想大哥会想明白的！”

　　法真点了点头，抱拳道：“既如此，那我便告辞了！”

　　“好走！”

　　张肃回到家中，大发雷霆，大骂张松忘恩负义胳膊肘往外拐。张肃之所以会说张松忘恩负义，是因为张松是张肃引荐给刘焉的。而之后张松更得刘焉的信赖，张肃一直对此耿耿于怀。家人见张肃怒不可遏，都不敢来劝。

　　法真回到家中，一个二十来岁留着山羊须的年轻人立刻迎了上来，抱拳拜道：“父亲！”

　　原来这个人就是法真的儿子，也就是后世《三国演义》中很有名的那个谋士法正。

　　法真在内堂中坐下，法正亲自奉上茶水。

　　法真很欣慰的抿了一口。想起烦心事，不由得叹了口气。

　　“父亲有何烦恼？”

　　法正问道。

　　法真看了法正一眼，想到这个儿子智谋不烦，于是便将今日刺史府中所议之事详细说来。语落，口干舌燥的法真将杯中的茶水一饮而尽。

　　法正皱眉道：“如此说来，我川中的局势已是危若累卵了！”

　　法真点头道：“确实如此！唉！想不到严颜率领二十万大军竟然顷刻间便全军覆没！”

　　说着摇了摇头，一副无限感慨的样子。

　　法正却道：“这没什么好奇怪的！秦军乃百战精锐之师，而我军根本就没参加过什么像样的战斗！两支军队的战力根本就不在同一级数之上，而且陈楚麾下吕布、张飞、马超等辈皆万人敌，我军中即便如严颜者也无法与之相抗，而周瑜、贾诩、徐庶等皆智深如海之辈！这结局在一开始便已经注定了！”

　　法真点了点头，叹气道：“是啊！事情的结果跟你预料的完全一样！”

　　“父亲，主公打算如何应对？”

　　法正抱拳问道。

　　法真随即将刘焉的决定细说了一遍。

　　法正面色一变，“如此做岂不是杀鸡取卵！父亲为何不阻止？”

　　法真叹了口气，“非是为父不阻止，而是主公心意已决，不听我等劝谏！”

　　法正皱了皱眉头，不无担忧地说道：“如此做，只怕秦军还没攻进来，我们自己便阵脚大乱了！”

　　“不过主公如此做也是迫不得已！”

　　“正儿，你说我们能否抵御住秦军的进攻？”

　　法真一脸期待地问道。

　　法正缓缓摇了摇头，“虽然川中乃四塞之地，然内中多蛮夷部落，这些部落虽然表面上臣服于主公，然一旦我军式微，则必然会群起而攻之，特别是南蛮，其首领孟获用力过人素有大致，麾下多勇悍之将，拥兵数万，皆是擅长山地战的步卒！我几乎可以肯定，主公的使者抵达孟获营地之时，便是其丧命之日！”

　　法真闻言大惊，霍然而起，急声道：“不行！我必须去见主公陈说利害！”

　　随即急匆匆地出府而去。

　　然而，一个时辰之后，法真垂头丧气地回到了家中。法正一看父亲的神色便知道结果了。

　　法真异常懊恼地说道：“主公一意孤行不听我的劝告！”

　　“父亲明日可多找些同僚一道去劝！”

　　法正道。

　　法真点了点头，皱眉道：“也只能如此了！”

　　严颜二十万大军在荆州覆没的消息很快便在益州传开，益州百姓惶恐不已。在惶恐的同时，许多人开始找出路，这其中不仅有商贾之家，还有许多刘焉麾下的谋士。在目前这种情况下，没有人认为刘焉能够挡住秦军的兵锋。

　　此时，杨同率领的情报署密探已经在益州潜伏下来，同他们一道潜伏到益州的还有阎行率领的五百暗影部队。暗影部队总兵力为一千五百人，之前在荆州损失了将近五百人，目前潜伏在益州的暗影部队是从洛阳调去的。

　　高览率领麾下大军已经攻击三天时间了，虽然其间秦军多次冲上城头，但是均没能实现决定性的突破。秦军之所以在兵力占据绝对优势的情况下迟迟不能攻破，主要是因为白马关的地势太过险要而且城墙高大坚固。秦军每次攻击，均不能投入超过三千的兵力，因为白马关正面的攻击通道太过狭窄；而因为城墙高大，因此过长的云梯和飞楼极易折断，秦军多次就是因为这个原因而致使攻击受挫。

　　高览陈军于白马关前，准备再一次发起强攻。而与此同时，两支大军分别从白马关的东西两侧向白马关急赶。


第814章 血战，功亏一篑

　　高览陈军于白马关前，准备再一次发起强攻。而与此同时，两支大军分别从白马关的东西两侧向白马关急赶。

　　数千秦军再一次向白马关发起猛攻，秦军将士扛着云梯推着冲城车如潮水般涌向白马关。

　　秦军将士拼死猛攻，虽然在箭雨、檑木、滚油组成的立体打击下损失惨重，但是秦军将士的吼声却越来越相，冲击的浪潮越来越汹涌。刘焉军将士机械似的向城下投掷石块檑木，很多人都是一脸麻木的样子，几天来的血战已经让这些并不如何精锐的将士习惯了这样的气氛。

　　一座飞楼被推到城墙外，前踏板猛地放下，带着铁钩沉重的踏板猛地砸在墙垛上，激起许多碎石屑。数十名秦军士兵呐喊着从飞楼中冲出来，几乎在此同时，一波箭雨从一侧飞射过来，登时有十数名秦军士兵中箭从飞楼上跌落下去。剩下的十几名士兵冲入城头，舞起横刀与刘焉军血战，只见刀光如雪血花飞溅，秦军将士厉吼着，而刘焉军将士虽然面有惧色，但也毫不示弱地嚎叫着，拼命地挥舞着手中的兵刃。此刻，另有秦军通过其它的飞楼、云梯在数处登上了白马关的城墙。城墙上双方士兵声嘶力竭地吼叫着，刀兵碰撞的声音就如同暴雨一般，不时有士兵溅血倒地，又或者从城墙上坠下。

　　与此同时，冲击城门的秦军士兵已经将铁闸顶起了，顶起铁闸的是数根碗口大小高约两米的木桩。十几名秦军将士推着冲城车冲到城门下喊着号子撞击着城门，数十名刘焉军士兵在门后面使劲顶着。一声声的巨响传荡开去，刘焉军将士不禁心中焦虑。

　　“快，快倒滚油！准备火把！”

　　严颜吼道。数名士兵立刻将早已准备好的滚油从城门楼上的箭孔倾倒下去，滚油哗啦啦地泼在冲城车的顶棚上，飞溅的滚油溅在几个秦军士兵的脸颊上，秦军士兵眉头都没皱一下，继续撞击着城门。

　　一支火把从箭孔中掉到冲城车的顶棚上，登时一团火焰腾起。“继续撞！”

　　冲城车下的一个小军官吼道，十几名秦军士兵大吼一声，继续猛撞城门。

　　火焰迅速蔓延开，很快整个冲城车的顶棚都被火焰包围了，数个士兵身上也已经着火了。见此情景，小军官连忙下令退出，十几名秦军士兵跑出城门洞拖拽着冲城车之后的铁索将冲城车拖了出来。随即一辆新的冲城车又冲了进去。

　　如此，双方将士血战了将近一个时辰。城墙上下横尸累积，硝烟缭绕，鲜血将整座城墙都渲染成了斑驳的模样。高览已经来到城墙下指挥战斗。

　　高览观察了一下城墙上刘焉军的分布情况和己方将士的情况。当即指着城门楼以西十余步的一段城墙对弓弩手下令道：“立刻对此处攒射！”

　　千余秦军强弩手立刻朝这一处发出一波箭雨。猝不及防的刘焉军将士登时倒下数十人，这一处城头上竟然一时间出现了真空。数十名秦军将士随即从这里冲上城头。刘焉军将士从两侧涌了上来。双方将士为了争夺这一处城头而血战厮杀。

　　高览当即命令强弩手将攻击目标转移到这一处城头的左右两侧，以阻击增援这里的刘焉军，同时命令攻城部队重点突击这一处城头。

　　惨烈的战斗持续了一刻钟，秦军在付出相当代价以后将这一处桥头阵地扩大了数倍，百余名秦军将士已经冲上了城头。形成规模的秦军向城墙上的刘焉军猛攻，人数虽然占优的刘焉军却被秦军打得节节后退。此刻，刘焉军已经军心动荡，许多士兵已经无心再战了。

　　与此同时，秦军在其他数点也取得了决定性的突破。数百名秦军已经在数处城头站稳了脚跟。后续的秦军正通过云梯、飞楼源源不断地涌上城墙。

　　严颜挥舞着大刀亲自投入战场，这使得战场的态势稍稍有所好转。不过，稍稍有所好转的形式很快便在秦军山崩海啸般的攻击下消失无踪，而且更加危急。

　　就在秦军在数个方向猛力压缩刘焉军的时候，突然白马关的后方响起了雷鸣般的战鼓声。正在指挥战斗的高览不由得一愣，随即面色微变。

　　城头上的刘焉军在秦军的打击下节节后退几乎已经到了崩溃的边缘，严颜也已经失去了所有的信心。然而就在这时，雷鸣般的战鼓声却突然响起。严颜一愣，朝西面望了一眼，随即极其兴奋地吼道：“是我们的大军！兄弟们，跟他们拼了！”

　　舞起大刀杀入秦军之中。随即众刘焉军将士就跟吃了伟哥似的，人人抖擞起精神开始反击。

　　正打得顺手的秦军将士登时感到面前的压力陡增，秦军并没有感到措手不及也没有感到惊慌，大吼一声，数百秦军相互配合在顶住对方疯狂反击的同时一步一步向前推进。

　　很快，秦军便又将刘焉军刚刚抖擞起来的战斗意志给打了下去。再一次失去战斗意志的刘焉军将士惊恐地不断后退，城头上的这些刘焉军眼看就要崩溃了。如果这些刘焉军溃逃，则虽然刘焉军的后援大军已经感到，也无法挽回败局，而且这后援大军也会被消灭在这里。

　　“将军，撤吧！”

　　冷苞一脸惊恐地对严颜道。

　　严颜双眉一拧，冷声道：“我严颜虽然不才，但今日誓与白马关共存亡！”

　　语落，提起大刀冲入秦军兵丛之中。受严颜言行的激励，这些刘焉军将士不由得鼓起了一口勇气。数百名刘焉军将士呐喊着迎上秦军。双方将士再一次在城头上展开了混战。而此时，刘焉军的援军已经到了。

　　万余刘焉军援军从城墙梯涌上战事正烈的城头。原本快要再一次将严颜所部击溃的秦军登时感到一种巨浪般的压力出现在眼前。在城下指挥战斗的高览不甘心就此放弃，继续督促城下的秦军登城。

　　然而云梯、飞楼补充兵力的数步哪里比得上对方。大约两刻钟后，攻上城头的近千秦军几乎全部血战而亡，残存的百余人被对方逼到了墙垛边。

　　百人靠着墙垛与海浪般涌上来的刘焉军死战。一名秦军士兵在连斩两名敌军后，被第三名敌军以长枪当胸刺穿，士兵左手握住插入胸膛的枪杆，右手一刀将对方的头颅斩下，士兵大笑数声倒地而亡。百名秦军虽然身处绝境，但是其战斗意志依旧让人心惊胆颤。

　　“强弩手掩护！鸣金收兵！传令骑兵队前出！”

　　高览急声下了一连串命令。

　　金钟声大响起来，然而在城头上的秦军却已经不可能脱身了。秦军士兵没有理会身后响起的金钟之声，吼声更加高昂，双目赤红，招招都是以死相报。

　　半柱香后，最后一名秦军士兵抱着刘焉军的一名校尉滚下了城头，一起粉身碎骨。

　　高览狠狠地一甩马鞭，扭头下令道：“退兵！”

　　秦军在千钧之际终于被打退了。然而所有刘焉军将士却高兴不起来，率领援军的刘焉部将刘瑰不无感慨地说道：“难怪秦军能纵横天下！”

　　秦军回到营垒之中。高览既懊恼又有些感触。就在这时，一名亲兵来报：“将军，张飞、马超二位将军率领十五万大军赶到！”

　　高览虎目一亮，急忙下令道：“快！随我出迎！”


第815章 不能如愿

　　片刻后，高览将马超、张飞两人迎入大帐。与此同时，两人带来的十几万大军开始砍伐树木扩建营垒。

　　张飞当仁不让地坐上主位，马超、高览分立左右首。

　　张飞问道：“我刚才看见营寨西头收敛了许多同袍的尸体，难道战斗很困难吗？”

　　张飞眉头微微皱着。

　　高览连忙回禀道：“将军，这白马关太过险要，而且正面无法展开太多的兵力！我率军连攻四天，死伤了近六千人，却仍未能攻下白马关！”

　　随即跪下请罪道：“末将无能致使军威挫折，请将军责罚！”

　　张飞道：“这也怪不得你！不要跪着，站起来说话！”

　　“是！”

　　高览应诺一声站了起来。

　　“现在白马关的情况如何？”

　　张飞问道。

　　“白马关的五千守军本来已经损失殆尽，不过刘焉的援军已经赶到，具体人数不详，估计不下于两万人！”

　　“奶奶的！看来俺老张来晚了！”

　　张飞拈着颌下钢针须喃喃道。猛地一拍手，狠声狠气地说道：“俺老张倒要看看这白马关是否是铜铁做的！”

　　一旁的马超剑眉一皱，抱拳问道：“将军，你打算干什么？”

　　张飞扬了扬眉头，很理所当然地说道：“当然是继续强攻咯！”

　　“不行！陛下在我等临行前特别交代，若刘焉援军先于我军抵达白马关，则暂时退军至白帝城！”

　　张飞一愣，随即气馁下来，无可奈何地说道：“好吧，那就下令撤军吧！”

　　高览建议道：“要不暂不撤兵，向陛下发飞鸽传书询问行止？”

　　张飞虎目一亮，猛地一拍巴掌，“对！这是个好办法！”

　　随即冲高览笑道：“高览，看不出你还挺聪明的！”

　　高览连忙自谦。

　　“来人！”

　　张飞扬声道。张飞的一名亲兵当即掀帘而入抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　“立刻给大哥传书。就说‘我军已经抵达白帝城下，然刘焉援军先期抵达白帝城，兵力约两万左右！下一步如何行动，请大哥明示！’就这样，快去传令。”

　　“是！”

　　亲兵抱拳应诺，立刻退出了大帐。

　　“将军，你为何只说刘焉援军只有两万人？刚才高览将军所言是‘敌援军至少有两万人’！”

　　马超皱眉问道。

　　高览连忙点了点头，有些担忧地说道：“谎报军情，这，这可是欺君之罪啊！”

　　张飞翻了翻眼睛，不以为然地说道：“我可没谎报军情！高览将军获得情况不就是两万左右的援军吗？”

　　马超、高览登时哑口无言，心里都清楚张飞究竟在打什么如意算盘。

　　随即张飞叫来传令官，下令全军上下做好攻城的准备，特别强调加紧赶制各种攻城器械。

　　严颜安排好城头上的各项事宜后，同刘瑰、冷苞等将一道回到治所。几人都显得有些疲倦。

　　严颜有些感慨地朝刘瑰抱拳道：“刘将军，若不是你率领援军及时赶到，此刻我等只怕全都已经死了，而这白马关也已经落入秦军的手中！”

　　刘瑰连忙回礼道：“颜将军不必客气！”

　　随即冲怀中取出一份绢帛，双手呈给严颜。严颜接过绢帛，微感诧异地看着刘瑰。刘瑰抱拳道：“将军，这是主公的命令，你看看吧！”

　　严颜点了点头，有些忐忑地打开绢帛。只见上面写着‘特令严颜为三军都督，总督白马关所有军务！三军将士须紧遵其号令！’严颜的眼眶登时红润了，一脸激动地说道：“主公如此宽待罪将，罪将只能以死相报！”

　　严颜将刘焉的命令收好，步到主位上坐下。刘瑰、冷苞等将分列在左右。

　　严颜问刘瑰道：“刘将军，你带来了多少援军？”

　　刘瑰回禀道：“末将奉主公之命将武阳、嘉陵、朱提、江阳及巴郡所有的军伍都带来了，总兵力约六万人！”

　　“后勤辎重由谁负责？”

　　严颜又问道。

　　“主公已经命法真为粮秣官，全面负责大军的粮草辎重！”

　　严颜面露惊讶之色，“主公让法真为粮秣官？”

　　刘瑰点了点头，“将军，难道有什么不妥吗？”

　　严颜摇了摇头，“这倒不是！只是法真为主公身边最重要的谋士，……算了，想来主公是太看重白马关了！”

　　严颜抬起头来，对冷苞道：“立刻安排大军驻扎之地！”

　　“是！”

　　冷苞抱拳应诺。

　　差不多就在严颜同众将说话的同时，法真却在唉声叹气，刘焉不听他的劝告，反而将他派出来做督运粮草之事。

　　张飞、马超抵达白马关的当天夜里，陈楚收到了张飞的飞鸽传书。此刻，陈楚已经回到了荆州，吕布、典韦也随陈楚回到了荆州，征北军第二军团的主力约六万余人连同第五军团之一部五万众留在武陵郡，第三军团则继续屯扎在赤壁大营之中，第五军团另一部五万众及虎啸营退回到荆州，而白马关下的秦军为第一军团及第二军团另一部共计十余万众。这里须要特别说明的是，各军中的人数虽然与大战之前一样，但是其中的许多将士已经换成了刘备降军及荆州降军，在这连续数月的大战中，秦军各部都出现了不同程度的减员，于是陈楚便从刘备降军及荆州降军中挑选精壮者补充到各军之中。

　　陈楚皱眉道：“果如孔明所料！刘焉的援军在张飞、马超之前抵达白马关！”

　　说着，陈楚将手中的飞鸽传书递给诸葛亮。诸葛亮抱拳一礼，从陈楚的手中接过飞鸽传书，看过之后问陈楚道：“陛下，您打算如何？”

　　陈楚走到门边，思忖道：“我倒是想尽快打破白马关！不过白马关实在太过险要，我军很难在短时间内将白马关击破！而且我军粮草已经出现问题！所以我决定暂时休兵！”

　　随即笑道：“其实这数月的战斗，我军已经基本达到了预期的目的！荆州、汉中落入我们的手中，刘备被完全消灭！”

　　秦军粮草的问题并不完全因为巢湖的屯粮基地被烧，那里的粮食也只有几十万担而已，秦军的粮食之所以会出现问题，主要是因为连年征战，致使各仓廪中一直都没有囤积多少粮食，今年秦军征战的粮食基本上全是春收所得，因此秦军的攻势不可能持续太长的时间。

　　诸葛亮点头道：“陛下所言极是！”

　　顿了顿，分析道：“我军目前的主要敌人是江东孙坚！因此，亮以为应该将主力分别屯在巢湖、赤壁、荆州三地，其中荆州还西攻川中的基地，因此更应囤积重兵！”

　　陈楚点了点头，稍作思忖，“就让第一军团、第三军团、虎啸营、苍狼营屯在荆州；第四军团、匈奴军团继续留在巢湖，对了，尽快从俘虏中挑选出精壮者给文远送去；第二军团及第五军团之一部则驻军洞庭西岸的武陵；第五军团的另一部则分驻白帝城和汉中。孔明，你看如何？”

　　诸葛亮稍作思忖，抱拳道：“不如只让第二军团驻扎在武陵，而第五军团的主力则屯扎在汉中！”

　　陈楚思忖着点头道：“嗯，这样更好！”

　　抬起头来决断道：“就这么定了！立刻给各军传令！”

　　陈楚的命令随即被传往各军。正在积极准备攻城的张飞接到陈楚的命令后，垂头丧气地下达了退军的命令。


第816章 文钦

　　就在荆州周围的秦军各部进行调动的同时，孙坚采用庞统的计策突袭巢湖，不过这一次他并没能如愿。双方水陆军在巢湖附近展开大战，秦军虽然水战不利，但是依靠强悍的步骑硬是将孙坚蓄谋已久的攻势击溃。随后，孙坚率军返回江南，暂时是不会再北上了。

　　孙坚退回江南后，将一部分水师调往赤壁，孙坚感到赤壁方向的危险比这边要大得多。与此同时，孙坚传令麾下各郡县征召壮丁入伍，认命黄盖为赞军校尉，负责全军的训练事宜。随后孙坚率领一队亲兵返回了长沙。

　　“主公，小姐不肯回来！”

　　一名校尉进来禀报道。此刻孙坚正在府中仔细看着从各地送上来的公文。旁边站着长子孙策。

　　孙坚放下手中的公文，皱眉问道：“我要你给小姐说的话，你都给小姐说了吗？”

　　“卑职都已经说了！可是小姐却执意留在南海！”

　　校尉禀报道。

　　“啪！”

　　孙坚猛地一拍案几。下面的校尉吓了一跳，连忙将脑袋垂下。

　　“香儿真是太任性了！”

　　孙坚怒声道。随即又无可奈何地叹了一口气，“算了！就由她吧！”

　　稍作思忖，吩咐道：“你带一队军士返回南海，负责保护小姐！尤其要将小姐身边的那一队铁卫给我钉牢了！”

　　“是！卑职告退？”

　　孙坚点了点头。校尉退了出去。

　　孙坚看了一眼身旁的孙策，不无感慨地摇头道：“你这个妹妹啊！”

　　孙策却笑道：“父亲，这事并不能怪妹妹！我倒觉得妹妹挺苦的！妹妹性格倔犟、不将寻常男子看在眼里，好不容易遇上一个心仪的男子，却与我等势不两立！”

　　孙坚点了点头，脸孔上流露出慈父之色，不过这神色很快便消失了。

　　“对了，仲谋呢？”

　　孙坚突然问道。

　　孙策笑道：“这小子跑去找庞统了！”

　　“哦？中牟这些天似乎总往士元先生那跑？”

　　“确实如此。这小子与庞统倒像是一对忘年之交似的！对了父亲，我发现仲谋在内政方面相当里手，张昭似乎在许多方面都不及他！”

　　“哦？”

　　孙坚颇感诧异。

　　孙策点了点头，“父亲，我认为可以仲谋已经可以帮上忙了！”

　　孙坚稍作思忖，点头道：“既然如此，便让仲谋先管一管豫章郡吧！”

　　孙策闻言一喜，抱拳拜道：“多谢父亲！我这便将这个消息告知仲谋！父亲，儿臣告退！”

　　孙坚笑着先了点头。孙策随即急步离开了。

　　孙坚露出一丝欣慰的笑容，孙策、孙权和孙仁这三个儿女让他倍感欣慰。

　　秦军各军遵照陈楚的命令进行调动，七天之后便基本布置完毕。陈楚这边则正在准备返回洛阳的事宜。如不出意外，在明年开春之前，江南这边是不会有战事发生了。

　　陈楚在荆州刺史府的书房中翻看着各部呈上来的简报。这时，一名铁卫进到书房中禀报道：“陛下，马超将军求见！”

　　“快请！”

　　马超步入书房，抱拳拜道：“末将拜见陛下！”

　　陈楚走到马超面前，扶起马超，微笑道：“孟起不必多礼！”

　　随即把着马超的手臂说道：“随我到院中去走走吧！”

　　“是！”

　　马超抱拳应诺。

　　两人来到后院中，数十名铁卫就散布在四周。陈楚一边缓步走着一边问道：“孟起此来想必不是为公事吧？”

　　马超当即抱拳道：“陛下明鉴。末将此来是想想陛下推荐一个人才！”

　　“哦？”

　　陈楚停下了脚步。看着马超好奇地问道：“孟起可是从不轻易推荐人的啊！此人是谁？”

　　马超抱拳道：“此人名叫文钦，先在只是荆州城中的一个大商贾！”

　　“文钦？”

　　陈楚感到这个名字有些耳熟。

　　陈楚问道：“孟起认为此人有何才能？”

　　“此人武艺不俗，虽然不及我等，但却与高览、高顺相仿，精通兵法，并且对内政之事也颇为擅长！”

　　“哦？如此说来，此人岂不是文武全才！我倒想见一见！”

　　马超抱拳道：“既如此，那末将便去通知他？”

　　“不，还是我亲自去见一见吧！”

　　随即，陈楚便于马超一道领着数十名铁卫离开了刺史府。典韦并不在陈楚身边，此刻典韦正在俘虏营中‘教导’那些俘虏。

　　不久之后，陈楚一行人来到南大街的文府外。守门的家丁似乎认识马超，他一见到马超来了，便连忙满脸堆笑地迎了上来。

　　“马超将军，您又来看宝儿小姐了？”

　　家丁行礼问道。

　　马超对家丁道：“去通报你家主人，就说大秦皇帝陛下驾到！”

　　家丁一愣，随即瞪大着双眼难以置信地说道：“皇、皇帝？”

　　马超虎目一瞪，“快去通禀！”

　　家丁回过神来，连滚带爬地冲进府中，随即陈楚一行人便听见一个略显惊恐的叫喊声，“皇，皇帝来了！……”

　　陈楚笑道：“听这小子的叫喊声，怎么像是‘土匪来了’！”

　　“陛下，您为九五之尊，怎可在门前等候？不如……”

　　沈涛抱拳道。

　　陈楚毫不在意地笑道：“咱们来拜访便是客人，怎可失礼？”

　　“是！”

　　片刻后，一个气质不俗的中年男子领着数十名家丁婢女涌出正门，搜索了一眼，随即这中年男子当先朝陈楚叩拜道：“草民文钦恭迎陛下！”

　　身后的数十名家丁婢女紧跟着跪下叩拜行礼。

　　陈楚跳下战马，来到文钦面前，扶起文钦。在此过程中，沈涛及几名铁壁卫便立在陈楚左右咫尺之处，右手按刀，神色非常警惕。

　　陈楚拍了拍文钦的拳头笑道：“我听孟起说你乃文武全才，原本不信，现在一见，才知名不虚传啊！”

　　文钦顿感受宠若惊，连忙拜道：“在下只是一草民，怎敢当陛下和将军如此赞誉！”

　　“文钦，总不能就让陛下在门口说话吧！”

　　马超道。

　　文钦连忙告罪，请陈楚及众人入府。

　　陈楚在文钦的恭迎下进入府中。

　　几人来到大堂之中，文钦恭声道：“陛下，草民立刻命厨下准备酒食！”

　　陈楚笑道：“不必麻烦！我此来是想同你谈一谈！”

　　“是！”

　　文钦应诺一声，垂手恭立。

　　陈楚笑道：“你不必拘谨，坐下说话吧！”

　　文钦犹豫了一下，抱拳拜谢，在陈楚右首处坐下。

　　陈楚问道：“听孟起说你文武全才，但不知你有何理想？”

　　文钦感慨道：“草民自幼便习武学兵法，原本打算报效朝廷创出一番功业！然因种种原因，草民最后竟托身于商事！如今岁月蹉跎，我也已经年迈！”

　　文钦突然站起，朝陈楚跪下去，抱拳拜道：“陛下，若不嫌草民老朽，草民愿为陛下牵马郎！”

　　陈楚示意文钦坐下说话。陈楚郑重地对文钦道：“在我大秦，只要是人才，便不会被埋没！”

　　顿了顿，陈楚开始与文钦交谈一些军事和民政的话题。这时，身着淡紫色衣甲的文鸳牵着鱼宝儿的小手从外面进来了。文鸳一脸郁闷不忿的神情，而鱼宝儿则掩嘴偷笑着。

　　“真是可恶！那些个当兵的竟然叫我娘娘！”

　　想起刚才的一幕，文鸳是又郁闷又羞涩又懊恼，另外还有一丝别样的情绪，俏脸红扑扑的，真是非常美丽又可爱。


第817章 暧昧

　　原来，刚才文鸳和鱼宝儿一同到街上玩耍，正当文鸳在一个小摊贩边给鱼宝儿买拨浪鼓时，一队第一军团的士兵从她两人身边经过。文鸳朝这一队士兵看了一眼，这一队士兵也都一脸诧异地看着她。随即便出现了令人尴尬的一幕，当头的小队长当街朝文鸳跪拜下去，并且高呼“小人拜见娘娘！”

　　其他的士兵紧接着也跪拜下去行礼。随即现场一片安静，文鸳傻傻地站在那里；鱼宝儿则大睁着眼睛抬着脑袋仰望着牵着自己的文鸳姐姐，很可爱的模样；周围的百姓又是茫然又是无措，那个收了文鸳钱的小摊贩紧捏着那两枚铜钱双腿直打颤。最后不知道是谁大呼道：“拜见娘娘！”

　　随即周围的百姓呼啦一下全朝文鸳跪了下去，一些本来认识文鸳的也被现场的气氛给弄糊涂了，不由自主地跪了下去。一时间‘拜见娘娘’的呼喊声惊天动地。

　　文鸳哪里见过这样的情景，当即拖着鱼宝儿逃也似的跑掉了。

　　那一队秦军士兵登时面面相觑。其中一人心中忐忑地问队长道：“队长，刚才咱们没弄错吧？”

　　队长心头一跳，很肯定地回答道：“怎么可能弄错！如此气势又如此美貌，除了皇后娘娘和那位孙小姐，还会有谁？”

　　士兵们觉得也是，点了点头。

　　文鸳不知不觉地奔回到家中，心里慌乱不已，各样的情绪充塞在胸间。

　　“姐姐，你什么时候成皇后娘娘了？宝儿都不知道呢！”

　　鱼宝儿抬着小脑袋很天真地问道。

　　文鸳俏脸一红，随即敲了一下鱼宝儿的小脑袋，嗔道：“说什么怪话呢！”

　　鱼宝儿一双小手抱着脑袋，小嘴撅着，一副很委屈的模样。

　　文鸳捏了捏鱼宝儿的小脸蛋，“你这小家伙又装可怜！”

　　鱼宝儿登时笑了，“姐姐，你好聪明哦！”

　　语气神态很夸张，真是一个小马屁精。

　　文鸳翻了翻白眼。一牵鱼宝儿的小手说道：“咱们到后院去玩！”

　　鱼宝儿眼眸一亮，使劲地点了点头。

　　文鸳牵着鱼宝儿的小手来到大堂外，文鸳打算先向父亲请安。一来到大堂外，文鸳不由得愣了一愣，只见几名异常魁伟气势彪悍身着重甲的军士正按刀立在门口。这时，管家文达迎了上来，“小姐，您总算回来了！”

　　“达叔，这是怎么回事？莫不是出了什么事？”

　　文鸳指着门口的那几名铁卫问道。铁卫看着文鸳，都不禁有些诧异，因为文鸳的气质与当今皇后张蕊真是太像了。

　　文达低声道：“小姐，皇上来了！”

　　说这话时，文达不由得流露出非常兴奋的神态。

　　文鸳一愣，“皇上？”

　　一脸不解的神情。

　　文达解释道：“当今大秦皇上与马超将军一道来了！”

　　一听到马超来了，鱼宝儿当即很开心地叫道：“我要跟大哥哥说话！”

　　文达连忙道：“小祖宗，现在可不是说话的时候！”

　　扭头朝文鸳看去，只见文鸳正呆呆地站着，眼眸中的神色非常复杂。

　　“小姐。”

　　文鸳没有反应。于是文达又换了一声，“小姐！”

　　文鸳回过神来，见文达一脸关切地看着自己，没来由地俏脸一红，显得非常羞涩的样子。

　　文达一愣，扭头看着一旁的鱼宝儿。鱼宝儿抿嘴一笑，凑到文达耳边轻声道：“我告诉你哦，刚才姐姐做了皇后呢！……”

　　文鸳一把将鱼宝儿抱起，右掌捂住鱼宝儿的嘴巴，鱼宝儿不满地呜呜着。文鸳俏脸晕红，有些惶急地对文达道：“达叔，你别听宝儿胡说！”

　　“哦！”

　　文达点了点头。不过心中却充满了疑惑。

　　就在这时，文钦同人说话的声音传了出来。三人不禁循声望去，看见文钦正非常恭谨的陪着一个并不是如何英俊的年轻人走了出来，他们熟悉的马超则跟在那年轻人之后。

　　文鸳登时意识到了这个年轻人的身份，想起不久前的遭遇，没来由地感到非常慌乱。

　　陈楚与文钦一道走出大堂。突然看见不远处正立着一个娇俏的身影，恍然间陈楚以为张蕊来了，不过待看清楚后才发现原来并不是张蕊。陈楚心中诧异，不由得多看了几眼，发现眼前的这个身着姿色甲衣的女子在气质上竟然与张蕊惊人的相似，而且美貌之处也不输于张蕊。

　　文钦见陈楚看着自己的女儿发愣，连忙抱拳道：“陛下，这位是小女文鸳！”

　　随即冲文鸳喊道：“鸳儿，快过来拜见陛下！”

　　此刻文鸳正紧张得不知该如何是好。

　　文鸳听到父亲的喊声，回过神来，连忙牵着鱼宝儿来到文钦面前，拜道：“女儿见过父亲！”

　　“文伯伯！”

　　鱼宝儿脆声道。

　　文鸳飞快地看了陈楚一眼，不想两人的眼光竟在半空中一撞。文鸳心头一荡，连忙垂下臻首。陈楚呵呵一笑。

　　陈楚扭头对文钦道：“仲若！想不到你对内政竟有如此独到的见解！相信我们会再见面的！”

　　文钦一喜，连忙抱拳道：“多谢陛下！”

　　陈楚呵呵一笑，朝门外走去。经过文鸳的身边时，不由得又打量了几眼。

　　文钦亲自将陈楚送出大门，文鸳也跟在一侧。

　　陈楚跨上战马，对文钦道：“仲若不必相送！”

　　文钦领着文鸳及一帮家丁婢女拜道：“恭送陛下！”

　　陈楚不由得又看了文鸳一眼，哈哈一笑，调转马头回刺史府去了。文鸳看着陈楚的背影不由得一阵气愤。

　　这一幕被周围许多百姓看到了，大家都不由得议论纷纷。

　　待陈楚一行人已经看不见了，文钦才率领众人回到府中。

　　文钦在大堂中坐下，一脸感慨地说道：“想不到威名赫赫的大秦皇帝陛下竟然如此平易近人！”

　　扭头朝文鸳看去，发现文鸳坐在一旁怔怔发呆。不由得想起之前陈楚看见文鸳时的异状，不禁暗道：“看今天陛下的神态，似乎对鸳儿格外关注！”“鸳儿！”

　　文钦唤道。然而文鸳却依旧在那发呆。一旁的鱼宝儿见此情景，当即凑到文鸳的耳边，叫道：“姐姐。”

　　见文鸳没有理会自己，鱼宝儿不开心地撅了撅嘴吧，深吸了口气，大声尖叫道：“姐姐！”

　　这声音显得极其突兀响亮。

　　正在想着心事的文鸳吓了一大跳，揉了揉耳朵不满地瞪了鱼宝儿一眼。鱼宝儿揉着衣角，一副委屈宝宝的模样。文鸳不由得又是气愤又是心疼。

　　“鸳儿！”

　　文钦又唤道。

　　文鸳连忙站起来，“父亲。”

　　“鸳儿刚才在想什么呢？”

　　文钦很好奇地问道。

　　文鸳登时有些慌乱地回答道：“没，没什么。”

　　文钦不由得看了女儿一眼。又问道：“你觉得陛下此人如何？”

　　文鸳俏脸唰的一下红了，垂下臻首回答道：“这，这个，女儿不知道！”

　　文钦呵呵一笑，“什么不知道！真是答非所问！”

　　这时，鱼宝儿突然跳出来，献宝似的大声道：“伯伯，今天姐姐做了皇……呜呜呜……”

　　文鸳捂着鱼宝儿的嘴巴，鱼宝儿抗议地舞者一对小手，嘴里不停地呜呜着。

　　“你们俩就近再搞什么鬼！”

　　“没，没什么！父亲，您别听宝儿胡说！”

　　文鸳急声道。

　　文钦苦笑道：“我都不知道你们在说什么么！”

　　“父亲，若没有什么事，女儿和宝儿到后院去了！”

　　语落便拖着鱼宝儿奔出了大堂。

　　文钦喃喃道：“这两个孩子搞什么鬼啊！”

　　这时，文达进来了。“老爷！”

　　文达行礼道。

　　文钦问道：“宝儿、鸳儿这两孩子究竟在干什么？”

　　文达想起之前鱼宝儿说过的话，于是禀报道：“老爷，刚才我听宝儿小姐说什么‘小姐做了皇后’”“什么？”

　　文钦感到非常诧异。

　　“宝儿小姐就是这么说的！我也搞不明白这是怎么回事？”

　　文达一脸茫然的模样。

　　“难道陛下竟然立鸳儿为皇后了！可是这怎么可能！”

　　文钦很是莫名其妙的样子。

　　文鸳拖着宝儿来到后院中。文鸳虎声虎气地对鱼宝儿道：“以后不许再说这样的话了！”

　　鱼宝儿眨了眨大眼睛，很天真地说道：“为什么？宝儿可是好孩子，不说谎！”

　　文鸳登时气不打一处来，瞪眼道：“你若不听话，我就不给你买小玩意儿了！”

　　“哦！我知道了！”

　　鱼宝儿撅着嘴应道。

　　文鸳松了一口气。不由得想到陈楚离开时模样，气愤道：“哼！以为自己是皇帝就了不起了吗？”

　　“妈妈说皇帝是最大的！”

　　鱼宝儿很适时地接口道。

　　文鸳登时很想在鱼宝儿的屁屁上抽一巴掌。


第818章 班师

　　陈楚回到刺史府，这时第一军团前营统领牵来求见。

　　“陛下，末将特来请罪！”

　　统领心怀忐忑地跪道。

　　“什么事？”

　　陈楚淡然问道。

　　“回禀主公，末将属下的一名小军官错将荆州城内的一个民女当成了皇后娘娘！”

　　统领垂下头，等待着陈楚的怒火。不过陈楚怎可能因为这样一点小事而发怒呢？

　　陈楚一愣，随即想起之前在文钦府中遇到的文鸳，笑问道：“那个民女是不是叫做文鸳，是南大街文府中的小姐？”

　　统领一脸诧异地看着陈楚，“陛下，您如何知道？”

　　陈楚呵呵一笑，“我刚从那里回来。这件事只是一个无伤大雅的误会，不要处罚那名军官！”

　　“是！”

　　统领抱拳应诺，心中充满了疑惑。

　　待统领离开后，陈楚对马超笑道：“想不到竟然会出现这样一件有趣的事情！”

　　马超笑道：“文鸳姑娘在气质上与皇后娘娘确实颇为相像！”

　　陈楚点了点头。眼珠子一转，打量着马超。马超被陈楚看得心里发慌，抱拳问道：“陛下，为何如此看末将？”

　　陈楚摸了摸下巴，面带促狭之色地问道：“我做主将文鸳姑娘许配给你，如何？”

　　马超吓了一跳，“这怎么行？”

　　陈楚不禁微感诧异，问道：“为什么不行？难不成孟起以为文鸳姑娘配不上你？”

　　马超连忙道：“不是这样的！只是，只是末将觉得文鸳姑娘的性格太，太……再说，末将已经有玲儿了！”

　　陈楚哈哈一笑，“我倒忘了孟起已经有了一位红颜知己！对了，喜事办了没有？”

　　“名份早已定下，不过喜事还没有办。末将打算这次回去后便将喜事办了！”

　　陈楚摸着下巴稍作思忖，笑道：“前一次我为子龙、文远、奉先他们办了婚事！这一次，我便让蕊儿负责给孟起、云长、翼德办婚事！”

　　马超不由得感到一点惊喜，“这，这如何使得？”

　　陈楚哈哈一笑，很独裁的一摆手，“这有什么！此事就这么定了！时间就定在一个月之后吧！地点就在皇宫之中！”

　　马超还能说什么，只能拜谢。

　　陈楚在荆州又呆了一天，随后率领铁壁卫回返洛阳，随行的还有典韦和马超，另外，刘备、魏延两人也在队伍之中。其他众将都留了下来，整个荆州军务的主将是吕布，军师是诸葛亮，另外，诸葛亮还负责整个荆州的民政。

　　临行前，吕布将一个包裹交给了陈楚，恳求道：“陛下，劳烦将这几样东西带给彩乐和素儿！”

　　陈楚笑问道：“彩乐可是奉先收的那名义子？”

　　“正是！”

　　陈楚颇感兴趣地说道：“我还没见过奉先收的这名义子，这一次正好看一看！”

　　吕布叹了一口气摇头道：“彩乐不喜欢舞刀弄枪，实在是不像个男孩子啊！”

　　吕布一脸失望的表情。陈楚笑道：“奉先也不必沮丧！彩乐这孩子既然不喜学武，就让他学文好了。”

　　吕布点了点头，很沮丧地说道：“也只能如此了！”

　　看见吕布这样一副神态，陈楚不由得升起奇怪的感觉，眼前这个吕布还是吕布吗？

　　在陈楚离开荆州的当天，荆州几乎所有官吏都到送行，文钦也到了。文钦此时已经不单单是一个商贾了，而且还是荆州刺史。当陈楚将这个决定公诸于众时，不管是降官降将还是陈楚麾下的老人，都对这个认命非常惊讶。陈楚叮嘱了文钦几句话，随后眼光不经意地扫了文钦身后一眼，问道：“文鸳没有来吗？”

　　文钦左右看了一眼，连忙回禀道：“小女刚才还在，此时却不知在哪里？”

　　陈楚呵呵一笑，开玩笑道：“想来，文鸳是害怕看见我吧！”

　　而就在这个时候，一个身着紫色甲衣的婀娜身影正立在众人身后的城门楼上，秀眉微皱，喃喃低语，手里牵着鱼宝儿，此刻鱼宝儿正拿着一支糖葫芦啃着，小脸上全是糖渍，一副开心宝宝的模样。

　　荆州与洛阳之间只隔着一个宛城，五天之后，陈楚一行人回到了洛阳。数万洛阳军民在周瑜等的率领下夹道欢迎这凯旋之师。

　　“恭喜陛下大胜而还！”

　　周瑜一见到陈楚便一脸喜色地拜道。

　　陈楚翻身下马，重重地拍了拍周瑜的手臂，哈哈一笑，“此战远没有达到预期目标，不过总算没有无功而返！”

　　“陛下，瑜已经命人在大殿之中备下了酒宴！”

　　陈楚笑道：“这酒宴就不必了！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚吩咐道：“调集酒食，运到荆州去犒赏三军。”

　　“瑜已经命人在筹备了！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　陈楚在众人的簇拥下走过长长的大街，来到皇宫前，只见几个朝思暮想的曼妙身影正在翘首以盼。

　　陈楚虎目一亮，加快了脚步来到众女面前。看着众女，一时间竟然说不出话来。众女一脸激动地注视着眼前这个占据着自己全部身心的男子，美眸中晶莹闪耀，分明荡漾着海一般的深情。

　　旁边的女官崔莹在张蕊耳边轻声道：“皇后娘娘，该行礼了！”

　　张蕊回过神来，撅了撅红唇，盈盈朝陈楚跪拜下去，貂蝉、蔡琰她们这时也回过神来，一起拜了下去。“臣妾恭迎陛下得胜而还！”

　　众女齐声道。陈楚听到这熟悉温柔的声音不由得感到通体舒畅。“恭迎陛下得胜而还！”

　　众宫女卫士一起拜道。

　　陈楚扶起众女，看着众女娇美的面容，真是很想将她们搂在怀里。

　　陈楚牵着众女的手走进皇宫。此刻陈楚已经将身边其他的人完全抛到了脑后。

　　“想来，陛下一时半会是不会召集我等议事了！”

　　周瑜笑着对典韦、马超道。

　　典韦深以为然地点了点头，马超则是一副淡然的模样。

　　周瑜又道：“现在反正也没有什么紧要事须要陛下定夺！咱们就不必去打扰陛下和诸位娘娘！”

　　马超、典韦点了点头。典韦道：“我到铁卫卫属去转一转。”

　　扭头看着马超。马超道：“我无事可做，就跟典韦将军一道去卫属吧！”

　　典韦奇怪地问道：“你那位林玲姑娘不是在洛阳吗？”

　　马超一愣，问道：“林玲什么时候来了？”

　　典韦看着周瑜。周瑜笑道：“林玲姑娘在半个月前便和其父来到了洛阳。林玲姑娘的父亲在南大街上开了一家酒楼！”

　　马超当即带着十几名亲兵朝南大街奔去。

　　典韦嚯嚯笑道：“路上还说没想林玲姑娘呢！”

　　一旁的周瑜开玩笑道：“恶来什么时候也找一位红颜知己啊？”

　　典韦摸了摸光头，像健美先生般鼓了鼓肱二头肌，一脸沮丧地说道：“俺这样一副德性，只怕母猪都会被吓跑了！”

　　周瑜呵呵一笑，“恶来何须如此！说不定现在就不知道有多少女子对你芳心暗许呢！”

　　典韦哈哈一笑，“你这个小白脸就别拿俺开心了！”

　　陈楚麾下的许多大将，包括典韦，都喜欢叫周瑜作小白脸。

　　周围众官员一个个掩嘴偷笑。

　　典韦和周瑜抱拳告别。典韦领着一众铁卫朝皇宫侧门走去，铁壁卫的卫属现在在皇宫之内，驻地就是前汉禁军的驻地。周瑜则领着一众文官离开了。很快，皇宫外便安静了下来。

　　陈楚牵着众女的手来到张蕊的凤德宫。

　　一进凤德宫，便看见一名年长的宫女抱着一个婴孩来到陈楚面前，屈膝行礼道：“奴婢拜见陛下、诸位娘娘！”

　　陈楚大睁着眼睛顶着宫女怀中的婴孩，显得又紧张又兴奋的样子。

　　众女见陈楚这样一副德性不禁感到好笑。


第819章 其乐融融

　　“这，这是我的孩子吗？”

　　陈楚傻傻地问道。

　　貂蝉、蔡琰、大乔、甄氏不禁一起噗哧一声，掩嘴偷笑起来。张蕊狠狠地瞪了一眼陈楚，娇嗔道：“说什么呢？”

　　陈楚扣着脑袋傻笑了笑。随即迫不及待地从宫女的手中接过婴孩，可是不会抱婴儿的陈楚很快就把小女儿给弄哭了，‘哇哇哇’的，声音非常响亮。陈楚登时手忙脚乱起来，急得直跳脚。

　　众女见陈楚这个样子，不由得感到好笑。张蕊赶忙从陈楚的手中抱过女儿，哄了起来。片刻后，这个小家伙的哭声便停歇住了，双眼闭着，竟然又睡着了。陈楚走到张蕊面前，非常感慨地说道：“蕊儿，你可真了不起！”

　　张蕊瞪了陈楚一眼，流露出一个骄傲的神情。

　　陈楚的目光投到张蕊怀中的小女儿身上，心头不由得升起血脉相连的感觉。不由得身处手指轻轻摩挲了一下小女儿的幼滑的小脸蛋。小女儿在睡梦中嘟了嘟嘴唇。陈楚不由得笑了起来。

　　“蕊儿，给孩子取名字了没有？”

　　陈楚一脸慈爱地看着小女儿问道。

　　张蕊道：“还没呢！姐妹们说要等你回来亲自给我们的女儿取名字！”

　　大乔笑道：“大哥，你的文采当世无双，由你来取名字再合适不过了！”

　　“大乔姐姐说的是！”

　　蔡琰深以为然地点头道。

　　一旁的貂蝉抿嘴一笑，取笑道：“两位妹妹都是因为大哥的文采而倾心于大哥的啊！”

　　大乔、蔡琰娇颜一红，羞涩地说道：“貂蝉姐姐取笑妹妹了！”

　　陈楚哈哈一笑。摸着下巴思忖片刻，“就叫陈素素吧！”

　　蔡琰、大乔美眸一亮，蔡琰思忖道：“‘素’这个字看似普通，但却是最显淡雅的，而且其中其实包涵了一种大美！陈素素，这个名字真好！”

　　貂蝉抿嘴一笑，取笑道：“是大哥取的名字当然好咯！”

　　蔡琰娇颜一红，一副羞涩不已的娇俏模样。

　　听了蔡琰这位大才女的话，陈楚不禁暗想：“还有这么多名堂吗？按这个老粗可一点都不知道！”张蕊一边哄着小女儿一边开心地轻声道：“宝贝儿，你爹给你取了个名字，叫陈素素！”

　　张蕊见小女儿睡得香了，便对侍立在一旁的宫女道：“把小公主抱下去睡觉。”

　　宫女应诺一声，从张蕊的手中接过陈素素，退了下去。

　　陈楚在凤德宫中同爱妻们说着话，欢笑声不时地传荡开去。

　　“对了，怎么没看见宓儿呢？”

　　陈楚突然问道。

　　几女抿嘴一笑，张蕊道：“小宓儿此刻只怕正在自己的寝宫里害臊呢！”

　　“哦？这是为什么？”

　　陈楚诧异地问道。

　　张蕊瞪了陈楚一眼，“难道你忘了出征前说过什么话了？”

　　陈楚面露思忖之色，突然一拍脑门，“哦！我差点忘了！呵呵，甄姐，就劳烦你去告知小宓儿，大哥一个月后便娶她过门！”

　　甄氏面露惊喜之色，叩拜道：“多谢陛下！臣妾这便去告知宓儿！”

　　语落，又朝陈楚及众女行了一礼，随即急匆匆地离开了。

　　陈楚有些感慨地说道：“甄姐似乎越来越谨慎了！”

　　张蕊点头道：“谁说不是呢！甄姐自从被封为嫔妃后，便比之前更加谨慎了！大哥，我觉得理应该单独跟他好好谈谈！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　陈楚和众女在凤德宫中一道吃了晚饭。说话直到深夜，貂蝉、大乔、蔡琰便一起找借口离开了。

　　陈楚和张蕊并坐在床榻上，灯火闪耀着，张蕊那娇美无限的容颜在灯火下显得格外诱人，美眸中流光溢彩，流露出化不开的情意，红唇微张，吐气如兰，起伏的胸脯显示她似乎有些紧张。陈楚痴痴的看着面前这个可人儿，胸中的情意就如同海浪一般汹涌着。

　　“蕊儿，这几个月的时间里，我无时无刻不在想你们！”

　　陈楚我这张蕊的柔荑神情地说道。

　　张蕊皱了皱琼鼻，飞了一记既嗔且媚的眼波。

　　这个动作就像引爆炸药的雷管一样，登时陈楚心中所有的情意都化成了一种渴望。

　　陈楚来到后花园那个如同湖泊般大小的荷花池边，深吸了一口新鲜空气，做了几个后世的广播体操的动作。

　　典韦从后花园的一处拱门转了出来，看见陈楚，登时流露出一个意外的神情。加快脚步来到陈楚面前，抱拳道：“陛下，这么早就起来了？”

　　陈楚笑道：“恶来不是比我更早吗？”

　　典韦摸了摸光头，憨笑着。

　　陈楚问道：“刘备、魏延安排在哪里了？”

　　典韦回禀道：“按照陛下的吩咐将这两人分别软禁在皇宫附近的两座小院中。我派了两队铁卫分别看守。陛下，是否要见这两人？”

　　陈楚摇头道：“不必了！”

　　随即一脸疑惑地说道：“不知道孔明究竟在搞什么鬼！”

　　“陛下，您说什么？”

　　典韦凑近了一点抱拳问道。

　　“没什么！恶来，派人去把周瑜、田丰、陈琳给我叫来！”

　　陈楚吩咐道。

　　典韦应诺一声，退了下去。

　　片刻之后，陈楚来到临德殿中，此刻，周瑜他们都还没来。陈楚在案几前坐下，开始翻看今早由阁部呈上来的公文。陈楚身为皇帝，不可能亲自去处理所有的事情，因此阁部会将从各地呈上来的公文精心筛选，选取最重要的呈给皇帝御览，至于其他的琐碎事务则有阁部直接处理。

　　正当陈楚批阅公文的时候，女官崔莹领着两名宫女捧着数样精致的早点来到陈楚面前。“陛下，请用膳！”

　　崔莹盈盈拜道。

　　陈楚放下手中的公文，对崔莹道：“放下吧！”

　　“是！”

　　崔莹应诺一声，指挥宫女将早点放下，随即又行了一礼，退了出去。

　　陈楚拍了拍肚子，还真感到有些饿了。就在这时，周瑜、田丰、陈琳三人进来了，一起拜道：“微臣拜见陛下。”

　　陈楚笑道：“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　三人站直身子。

　　陈楚问道：“几位吃过早饭了吗？”

　　三人不禁感到心头一暖，抱拳道：“微臣已经吃过了！”

　　陈楚示意三人坐下。看了一眼案几上的一落公文，问道：“这堆公文太过繁杂，还是你们来给我说说有什么重要的事情吧！”

　　三人抱拳应诺，周瑜道：“陛下，瑜今早收到翼德将军的急报，倒是一件急事！”

　　“翼德？”

　　陈楚眉头一皱。“快呈上来！”

　　“是”周瑜从怀中取出一份传书，双手呈给陈楚。

　　陈楚拆开一看，眉头登时微皱起来。


第820章 多情之人

　　就在陈楚看传书的同时，周瑜对陈琳、田丰道：“四韩中最强大的马韩国王突然暴毙，继任者叫马弁，是一个更加狂傲的家伙；最近其他三韩同马韩来往相当频繁，似乎在商量什么事情，但是我方情报人员没能得知其中的具体内容；而夫余方面也发生了类似的事情，夫余老国王也突然暴毙，大王子夫猛即位。根据情报显示，其即位的当天有不少文武和兄弟反对，不过被其用武力弹压了下去，看来，这个夫猛是蓄谋已久的！”

　　听了周瑜的叙述，陈琳、田丰两人都陷入沉思之中。

　　陈楚放下手中的传书，问周瑜道：“公瑾，高句丽那边的情况如何？”

　　周瑜回禀道：“老国王李元拓凭借多年以来在高句丽积累的威望和一班忠心的武将已经改守为攻，在两条战线上都处于攻势，而李木青的军队在逐渐败退中，已经放弃了国内城！”

　　陈楚稍作思忖，又问道：“公瑾，你认为若无外力干涉，高句丽的局势会如何发展？”

　　“根据聂阵和吴桐反馈的情况看，若无外力干涉，李木青败亡只是迟早的事！”

　　陈楚摸着下巴思忖道：“审配先生认为夫余和四韩的异动同高句丽的局势有关！你认为呢？”

　　周瑜稍作思忖，抱拳道：“陛下，瑜也如此认为。”

　　陈楚点头道：“说说你的看法！”

　　“夫余、四韩新败，而我军在辽东七郡驻有二十万大军，即便给他们天做胆，我想他们也不敢轻挠虎须！……”

　　陈楚点了点头。周瑜继续道：“就目前的情况看，高句丽对夫余和四韩无疑最具诱惑力！”

　　陈楚眉头一皱，看走周瑜问道：“公瑾的意思是夫余和四韩在打高句丽的主意！”

　　“正是！这五国打得主意无外两点，一是趁乱火中取栗，二是被人诱之以利。瑜一位后者的可能性更大一些！”

　　陈楚皱眉道：“我虽然乐见高句丽内乱，但却不愿见到其他国家把高句丽给瓜分了！”

　　抬起头来，“公瑾，你有几成把握？”

　　“至少九成！不过，我军仍须做好战斗准备！”

　　陈楚点了点头。这时，田丰抱拳道：“陛下，若这五国果如公瑾所料，那么他们在最近就必然会派使者到辽东与我方沟通！”

　　周瑜点头道：“元皓先生所言极是！即便这五国真的要对高句丽动手，他们也不得不顾忌我们的反应！”

　　陈楚笑道：“若是如此，那么我们便能从容应对了！公瑾，待会儿传令辽东，命翼德、云长整军备战；同时嘱咐翼德给身处三地的密探发去飞鸽传书，让他们密切注意这三地的动静；若遇紧急情况，可以临机决断！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　“对了，后方没有多余的粮草供应给辽东，让他们自己想办法，不过切不可在辽东境内违反军法！”

　　周瑜又应诺了一声。

　　陈楚又同三人商议了一些军政之事。随后周瑜三人告退离开了。

　　陈楚狼吞虎咽地吃下早点，拍了拍肚皮，打了个饱嗝，一副非常满足的样子。

　　陈楚站起身来，走出临德殿，看见典韦正雄纠纠气昂昂地立在殿前。“恶来。”

　　陈楚唤道。

　　典韦当即转过身来，抱拳行礼道：“陛下！”

　　“派人到我寝宫将那个青花包裹取来！”

　　典韦应诺一声，当即叫来一名铁卫，吩咐了一声，那铁卫立刻朝后宫奔去。

　　不久之后，铁卫取来了一个不大的青花包裹，呈给陈楚。

　　陈楚接过包裹，掂了掂，很好奇地低语道：“真不知道奉先弄了些什么物什！”

　　陈楚抬起头来对典韦道：“恶来，随我出去转转！”

　　“是！”

　　陈楚让典韦等换上便服，随即便从皇宫侧门出去了。

　　几十人出了皇宫后，径直来到南大街上。只见人头攒动摩肩接踵，熙熙攘攘，真是热闹非常啊。

　　陈楚颇为意外地说道：“一年前似乎没有这么多人啊！”

　　典韦点了点头，嗡声嗡气地说道：“是啊是啊，俺一年前可没见有这么多人！”

　　陈楚呵呵一笑，颇为自得地说道：“如此最好！如此最好啊！”

　　“陛下！……”

　　典韦话还没说完便被陈楚敲了一记。“记住了，在外面不要叫我陛下，叫我公子！”

　　“哦。”

　　典韦摸着被敲的光头很憨厚地应了一声。

　　“陛，嗯，公子，咱们这是要去哪里？”

　　典韦问道。

　　陈楚指了指铁卫手中的那个青花包裹，“受奉先所托给他的妻儿送东西。”

　　典韦颇感意外，“这点事情，随便派个人去不就行了吗？”

　　陈楚笑道：“当然可以，不过我想趁此机会在街上看一看百姓们的真实生活！”

　　随即心中暗道：“呵呵，老子现在还真是越来越像皇帝了！”典韦恍然地点了点头。

　　陈楚领着几十个虎背熊腰气势凌人的铁卫在南大街上晃荡着。所过之处人人竞相让道，人们偷偷地注视着陈楚他们，议论纷纷，一个年轻人咋舌道：“乖乖！这都是什么人啊？陈琳大人身边的护卫都没有这么威风！”

　　周围的人深有同感地点了点头。

　　陈楚在南大街上晃了片刻，来到朱雀大街，这里就远没有南大街那么热闹了，没有一个小摊贩，街道两旁全是高门深院，这里住的人非富即贵。

　　陈楚呵呵笑道：“这朱雀大街倒是老样子！跟死街似的！”

　　一旁的典韦咧开大嘴。

　　陈楚领着几十人顺着朱雀大街向前走，转了半天也没找到吕布妻儿住的地方。陈楚立在一棵大榕树下很茫然地张望了一眼，没好气地问身旁的众铁卫：“你们难道都不知道吕布的家在哪里吗？”

　　众铁卫互望了一眼，一起摇了摇头。

　　就在陈楚同众铁卫在树荫下说话的时候，一队巡逻的士兵注意到了他们。朱雀大街中有许多是陈楚麾下的文武及其他们的亲眷，所以陈楚专门授意陈琳派了一千名城防营的军士驻扎在朱雀大街中，以确保他们的安全。

　　十几名士兵来到近前，领头的那个队长大喝一声，“你们是什么人？在这里做什么？”

　　典韦见队长如此无礼，当即跳了出来，大吼一声，那声浪就如同狮吼一般，巡逻兵吓了一跳，不由自主地后退了一步。

　　陈楚连忙上前拦阻准备动武的典韦，“恶来，他们尽忠职守，没有做错！”

　　随即笑道：“你只须将你的令牌晾给他们看。”

　　典韦抱拳应诺，朝对方走了过去。此刻这一队巡兵已经刀剑出鞘，一脸紧张地注视着正一步步走过来的那个如同灰熊般雄壮的巨汉。

　　典韦来到队长面前两步，瞪眼道：“看清楚了！”

　　随即从怀中取出一方铁牌示于对方。

　　那队长定睛一看，登时吓了一跳，连忙拜道：“卑职不只是典韦将军，还请将军恕罪！”

　　“你们无罪，起来吧！”

　　陈楚上前道。

　　队长及十几名士兵连忙拜谢，站了起来。队长偷偷地看了一眼典韦身旁的那个年轻人，不由得感到有些面熟，突然想起了什么，整个人登时不由自主地颤抖起来，眼中既有紧张又有兴奋，非常复杂的样子。

　　陈楚问道：“我们正在找吕布将军的住所，你们可知道？”

　　队长连忙回禀道：“吕布将军的府邸就是前面那座门前有垂柳的府院！”

　　陈楚顺着队长手指的方向看去，只见大门之上的匾额写的确是‘李府’。

　　“这不是‘李府’吗？”

　　陈楚疑惑地问道。

　　队长回禀道：“只因骠骑将军深爱其妻李氏，所以……”

　　陈楚呵呵一笑，“想不到奉先还是一个多情之人！”


第821章 有趣的吕布

　　待陈楚一行人离开后，一名巡兵问队长：“队长，典韦将军身旁的那个年轻人究竟是谁啊？怎么好像典韦将军是他的手下似的？”

　　“闭嘴！这不是我们该知道的事情！”

　　队长厉声喝道。士兵吓了一跳，没敢再问了。

　　陈楚领着众人来到李府门前，抬头看了一眼。陈楚朝典韦打了个眼色，典韦会意，当即命一名铁卫上去叫门。

　　那名铁卫奔到门前，猛地捶了一下，大吼道：“开门！”

　　陈楚不禁翻了翻白眼，喝道：“咱们又不是土匪，斯文一点！”

　　“是。”

　　铁卫应诺一声，又捶了一下喊了一声，虽然比刚才斯文多了，但并没有什么本质区别。陈楚摇头苦笑了一下，也由的他了。

　　片刻后，大门开了一条缝，一个婢女探出头来战战兢兢地问道：“你，你们是什么人？有，有什么事？”

　　心里不由得奇怪为什么巡逻兵没有过来看一看。

　　婢女话音刚落，便感到眼前一黑，不由得抬起头来，骇然发现一个如同灰熊一般雄壮而丑陋的光头巨汉出现在眼前。婢女吓了一跳，双腿一软，登时跌倒在地。

　　典韦见了，连忙进去想要扶她。谁曾想，那婢女竟然尖叫起来。典韦登时一脸莫名地摸了摸光头。

　　陈楚走了进来，看到眼前的情景，登时明白是怎么回事了，不由得呵呵一笑。

　　“好了！别叫喊了！我们要是有恶意，那些巡逻兵也就不会让我们进来了！”

　　陈楚对那婢女笑道。

　　婢女一想，也觉得有理。从地上站了起来，抹了一把脸上的眼泪，战战兢兢地问道：“你们，你们不是坏人吧！”

　　陈楚呵呵一笑，“我们不是坏人！你家主母和小公子在吗？”

　　婢女点头道：“在的。不知公子如何称呼？婢子好去通报。”

　　陈楚扭头看了一眼身旁的典韦，笑道：“你就说典韦来了！”

　　典韦愣了愣，很是不解的模样。

　　婢女朝陈楚盈盈行了一礼，“公子稍后。婢子这便去通禀。”

　　陈楚点了点头。

　　“公子，为什么说是俺来了？”

　　典韦一脸不解地指着自己的鼻子。

　　陈楚笑道：“你的名气可是大得很呢！”

　　典韦更加茫然了。

　　片刻后，刚才那个婢女陪同着几个人急步朝这边走过来，其中一女身着长裙秀发如云，非常美丽，应该就是吕布的爱妻素儿了，美女牵着一个十几岁非常可爱的女孩。

　　几人来到陈楚面前，那婢女指着陈楚对那美女道：“夫人，这位便是典韦公子！”

　　素儿一愣，上上下下地打量了陈楚一眼，随即行了一个仕女礼，问道：“听说典韦将军乃当今陛下座下的亲兵大将，身材魁伟至极，有万夫不当之勇，可是公子……”

　　素儿的话虽然没有说完，但是意思再明了不过了。

　　陈楚呵呵一笑，“我确实不是典韦。”

　　随即一指旁边的典韦，“这位才是典韦。”

　　素儿美眸扭转，看了一眼典韦，随即目光回到陈楚的身上，流露出惊讶之色。连忙拜道：“不知陛下驾到，有失远迎，还请恕罪！”

　　素儿这话一出，她身边的婢女和那个小女孩登时都愣住了。

　　陈楚微微一笑，“夫人真是好眼力！夫人不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　素儿站了起来，恭请道：“请陛下到厅中用茶。”

　　陈楚点了点头，朝大厅走去。素儿牵着那个小女孩垂首跟在一侧，小女孩眨着大眼睛看着陈楚，一副非常好奇的模样。

　　来到厅中，素儿做为女主人请陈楚上坐。陈楚在主位上坐下，对素儿笑道：“我今日来是受奉先之托给你们送东西。”

　　随即示意那名捧着包裹的铁卫将东西送给素儿。

　　铁卫将包裹递到素儿的手中，退到一旁。

　　陈楚微笑道：“我也不知道里面装的是什么。你打开看一看吧。对了，奉先不是有一个义子吗？”

　　素儿登时面露古怪之色，而旁边的那个小女孩则一副愁苦郁闷的模样。

　　“怎么了？是不是出了什么事？”

　　陈楚颇有些担心。

　　素儿连忙拜道：“多谢陛下关心！并未发生任何事情？”

　　“哦？那你们……”

　　陈楚不禁感到有些疑惑。

　　素儿将身旁的那个十三四岁的少女牵到面前，对陈楚道：“陛下，这便是奉先收的义子！”

　　陈楚登时傻眼了，“这，这不是个女孩吗？”

　　素儿苦笑了一下，解释道：“只因当初她身着男装，所以奉先便把她当成了个男孩，之后奉先便一直把她当成男孩来养！”

　　陈楚不由得笑了起来，“竟然还有这样的事情！”

　　素儿继续道：“奉先现在还不知道彩乐其实是一个女孩，他一直想将她训练成跟自己一样的武将！”

　　彩乐听到这话，登时流露出愁苦郁闷之色。

　　陈楚呵呵一笑，“不说这些了，还是看一看奉先都给你们带了什么。”

　　素儿当即打开了那个青花包裹，首先映入眼帘的是一个精美的饰品盒，素儿当即流露出一个甜美的微笑，随即便看见一本书册，素儿好奇地拿起，只见封面上写着‘刀谱’两个字，素儿登时知道这是给彩乐的。“乐儿，这是给你的。”

　　素儿面带促狭之色将手中的书册递给彩乐。彩乐接过一看，娇美的小脸登时更加郁闷了。

　　陈楚站起来对素儿道：“东西已经送到，我便告辞了！”

　　素儿连忙朝陈楚行礼道：“恭送陛下！”

　　陈楚笑道：“不必了！”

　　从吕布的家中出来，陈楚笑道：“想不到奉先的家事竟然这么有趣！”

　　典韦深以为然地点了点头，咧嘴笑着。

　　“陛，公子，咱们现在去哪？”

　　典韦问道。

　　陈楚稍作思忖，“这里离商部衙门不远，去看看。”

　　商部衙门就是负责管理商业诸项事宜的部门。

　　陈楚领着一众铁卫来到商部衙门外，只见许多人正在大门一侧排队等候，这些人衣着光鲜，显然都不是寻常百姓。

　　陈楚逮着一人问道：“你们这是在干什么？”

　　那人上上下下打量了陈楚一眼，很诧异地反问道：“公子难道不知？”

　　陈楚笑道：“知道的话，我就不问了！”

　　那人朝陈楚身后昂然而立的典韦看了一眼，面露惊叹之色，对陈楚道：“公子难道不知今天是商部发放许可号牌的日子？”

　　陈楚这才想起今天早上陈琳禀报的事情。这‘许可号牌’就是商户经营的许可证，其上规定了经营的范围，这样做是为了防止市场出现无序竞争，也是为了防止有商贾利用雄厚的财力垄断市场。

　　陈楚点头道：“这事我倒是听说过。”

　　那人一脸精明地问道：“我想公子必不是商贾家的公子，恐怕是哪位大人的亲眷吧？”

　　陈楚笑了笑，不置可否。问道：“不知先生如何称呼？”

　　那人抱拳道：“好说，我叫贾权！”

　　“甲醛？”

　　陈楚的眼角跳了跳。陈楚见这贾权气质谈吐不俗，于是问道：“贾先生想必不是一般的商贾吧？”

　　贾权笑道：“公子过奖了！在下不过经营着洛阳的贾家绸缎庄！”

　　“贾家绸缎庄！贾老板果然是大商贾啊！”

　　这贾家绸缎庄可算得上是天下最大的三家经营绸缎布匹的商贾。

　　“哪里哪里！”

　　贾权自谦道。

　　陈楚稍作思忖，又问道：“不知贾老板对朝廷发放号牌一事如何看？”

　　一听这话，贾权登时心头一动，神态更加恭谨了，回答道：“贾某认为此事虽然在短期内有碍商业的发展，不过长远来看，却是一非常英明的决策！”


第822章 甄宓很害羞

　　听到对方如此说，陈楚不禁笑道：“贾老板，你这话可有点像拍马屁哦！”

　　贾权毫不尴尬地笑道：“公子，我这说的可都是实话啊！”

　　这时，一名商部官员走到台阶上，看了一眼手中的花名册扬声道：“贾权贾老板来了吗？”

　　贾权当即扬声应道，随即朝陈楚告罪道：“公子，失陪了！”

　　陈楚笑道：“贾老板自便！”

　　贾权随即急匆匆地朝台阶上奔去，两名随从各捧着一样物什紧随在后。

　　“公子，咱们要不要进去看一看？”

　　典韦问道。

　　陈楚摇了摇头，笑道：“咱们这一行不速之客进去只能打扰他们正常的工作！走，我们回去！”

　　在回皇宫的路上，陈楚若有所思地问典韦道：“商部的负责人好像是杨月娇吧？”

　　典韦摸了摸自己的光头，很茫然地摇头道：“不知道！”

　　陈楚呵呵一笑，“你啊！就只知道抡着你那对大铁戟砸人！”

　　一听这话，典韦登时虎目一亮，一副兴奋不已的模样。陈楚不由得摇了摇头。

　　回到皇宫，陈楚先到临德殿，见没有什么事情，便吩咐典韦下去歇息，自己往后宫去了。

　　陈楚优哉游哉地到凤德宫转了一圈，见张蕊不在，于是叫来宫中的一名宫女问道：“蕊儿到哪去了？”

　　宫女回禀道：“皇后娘娘同诸位娘娘一道去宫外的济堂了。”

　　这济堂是张蕊提议建设的，旨在救济从各地逃难到洛阳的灾民，这一个小小的济堂当然起不了多少作用，但是却将陈楚爱民如子的仁慈形象散播了出去。

　　陈楚关切地问道：“有铁卫随行吗？”

　　宫女回禀道：“姜泰将军率领一队铁卫随行。”

　　陈楚点了点头。“小公主呢？”

　　陈楚问道。“正在后面睡觉。”

　　陈楚朝身后的帐幕看了一眼，“好了，你下去吧！”

　　“是！”

　　宫女应诺一声，退了下去。

　　陈楚来到后面张蕊的床榻边，只见那可爱的小宝宝正嘟着小嘴睡得香甜。陈楚不由得一笑，心中有一种暖暖的宠爱的感觉。

　　“陛～”在床榻边看着小公主的那个老宫女见到陈楚连忙起身准备行礼。陈楚朝宫女做了一个噤声的手势。在床榻边轻轻地坐下，陈楚仔细地端详着眼前这个跟自己血脉相连的小东西。想要将她抱起亲昵一番，但是却怕打扰了小东西的好梦。

　　陈楚细心地理了理小东西身上的被褥，轻轻地站了起来，面带慈爱之色又端详了片刻。对宫女叮嘱道：“好好照顾小公主！”

　　“是！”

　　老宫女轻声应诺。

　　陈楚从凤德宫出来，想了想，朝临德殿方向走去。转上一处回廊时，真好看见一个熟悉的身影从前面经过。陈楚一喜，扬声唤道：“宓儿！”

　　谁知甄宓只抬头看了自己一眼，便扭转头加快脚步朝后院而去。

　　陈楚一愣，不解的喃喃道：“这个宓儿究竟在搞什么鬼啊？”

　　随即快步跟了上去。

　　片刻后，在后花园湖边的一座凉亭边将一脸慌慌张张的宓儿给逮住了。“宓儿，怎么见了大哥就跑啊？”

　　陈楚将头凑到甄宓的眼前笑问道。

　　“没，才没有呢！”

　　甄宓的臻首几乎都要埋进胸脯中了，娇颜微红，一双纤手在身前绞在一起。

　　陈楚伸手牵住宓儿的纤手，宓儿的臻首垂得更低了。陈楚牵着宓儿的纤手来到凉亭中坐下。

　　陈楚饶有兴趣地打量了一眼显得非常羞涩的宓儿，笑问道：“宓儿，昨天，甄妃告诉你我的决定了吗？”

　　甄宓轻轻地点了点头。

　　陈楚将甄宓的纤手我入掌中，笑道：“再过一个月，宓儿就是我的小娇妻了！”

　　甄宓又是羞涩又是欣喜，没有说话。突然，甄宓有些紧张地站起来说道：“妈妈说，女子在出嫁前不能同你照面！”

　　语落，垂着臻首逃也似的跑掉了。

　　陈楚看着甄宓婀娜的背影不由得呵呵一笑。

　　辽东定北将军府。

　　“关将军，陛下的飞鸽传书！”

　　周仓急匆匆地从外面奔进来禀报道。周仓、裴元绍两人自从投效陈楚后，便被陈楚派到关羽麾下做部将。

　　正在观看沙盘的关羽立刻走到周长面前。周仓双手呈上陈楚的飞鸽传书。

　　关羽连忙接过，细看了一遍。“去把审配先生请过来！”

　　关羽吩咐道。周仓应诺一声，立刻离开了大堂。关羽回过头来，看着这反映辽东一地地形地貌的沙盘若有所思。

　　片刻后，周仓引领着审配来到大堂。审配原本是袁绍麾下的谋士，被俘后经过一番波折投效陈楚。

　　“将军，审配先生来了。”

　　周仓禀报道。

　　关羽转身看见审配，将手中的传书递了过去，说道：“这是陛下刚才发来的飞鸽传书！”

　　审配细看了一遍传书，点头道：“有陛下的这个命令，我们可以放手而为了！”

　　关羽点了点头。

　　审配扫视了一眼大堂内，抱拳问道：“将军，翼德将军呢？”

　　关羽道：“翼德今天早上到阴萌关去了！应该快回来了！”

　　审配点了点头。思忖片刻，抱拳道：“将军，应立刻传令三军备战，同时发密信给潜伏在六国的情报署密探，让他们密切关注六国的动静。”

　　“嗯。”

　　关羽抚着颌下长髯点了点头。“来人！”

　　关羽扬声道。一名亲兵当即进来，抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　关羽从案几上取出一支令箭，下令道：“立刻将各军营统领以上的军官召来将军府议事！”

　　“是！”

　　亲兵抱拳应诺，双手接过令箭，急步离开了大堂。

　　“正南先生，你认为夫余和四韩此次的异动可与高句丽有关？”

　　关羽问道。

　　审配稍作思忖，摇头道：“两国国内虽然均有异动，但是目前还不能将其国内局势的变化同高句丽联系起来！还得看他们下一步的动向！”

　　关羽点了点头。说道：“我认为应该将第七、第八军团分别屯到玄菟郡及带方郡。你认为呢？”

　　审配思忖道：“目前情况还不明朗，贸然调兵只怕会引起不必要的误会，而且我军在玄菟、带方、乐浪三郡各屯有三万将士，如果对方真的对我们不利，则可以及时应对！所以目前还不宜采取具体的行动！”

　　“嗯！”

　　关羽抚着长须点了点头。

　　审配继续道：“不管夫余和四韩最终打的什么主意，他们都一定会派遣使者到辽东来，我们大可趁机试探一二！”

　　就在这时，一名亲兵从外面奔了进来，禀报道：“将军，有夫余的使者求见！”

　　关羽、审配对望一眼，关羽笑道：“正南先生料的可真准啊！”

　　随即对亲兵道：“请他进来！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，离开了大堂。

　　片刻之后，一个年纪颇大身着汉服的人被亲兵带了进来，身后跟着两个随从，每一个人的手中都捧着一个精美的红木盒子。

　　“夫余使臣牙都司见过大秦将军！”

　　来者行了一个平礼。

　　“使者不必多礼！”

　　关羽淡然道。打量了来者一眼，问道：“你是夫余的那个国师？你是汉人？”

　　牙都司回答道：“我就是夫余的国师，不过我并不是汉人，我是鲜卑人！”

　　关羽淡然地点了点头，问道：“使者此来所为何事？”

　　牙都司道：“我代表我国陛下希望能够与贵国交好，永不相侵！”


第823章 辽东之事

　　牙都司一脸诚恳地朝关羽抱拳道：“我代表我国陛下请求与贵国永结盟好，互不相侵！”

　　关羽笑道：“和平乃是万民的扶起，我当然也希望！不过，此事我无法做主，须要向我大秦皇帝陛下请示！”

　　牙都司点头道：“那是当然！”

　　随即朝旁边退开一步，指着两名随从手中的锦盒说道：“这是我国百年前传下来的两件国宝重器！今次特献给上国，以表我国渴求和平的诚意！”

　　关羽、审配对望一眼，均流露出一丝好奇之色。关羽问道：“但不知是何物？”

　　牙都司当即命左面的随从将锦盒打开，随即一片清澈如水的绿光荡漾出来。关羽、审配俱都双眼一眯，随即面露惊讶之色。两人都没想到对方一个满意之国竟然能够拿出这样的好东西。

　　牙都司看见两人的神情，淡然一笑，解说道：“这是百年前一个猎户在深山中的一座小湖边发现的，后来他将此献给了当时我国陛下，一直流传至今。我相信这么好又如此大的翡翠即便在贵国也不多见！”

　　关羽微微一笑，不置可否。

　　看到关羽这样的神情，牙都司不由得感到有些惊讶。随即心中凛然，更加坚定了此来的目的。

　　牙都司示意右边的那个随从将锦盒打开，关羽、审配看见一个乌沉沉隐隐闪耀着金属光泽的物体正躺在锦盒之内。关羽不解地看着审配，审配皱眉思忖片刻，带着一丝惊讶的语气说道：“这，这莫不是星铁？”

　　牙都司朝审配竖起了大拇指，“这位大人果然博学！这确实是星铁！”

　　古时所谓的‘星铁’就是陨铁，陨星的一种罢了，在今天可能只被猎奇者和科学家所注意，而在古时，这几乎是一种神物，在有的部落和国家，它更是至高权威的象征。

　　审配淡然一笑，“国师竟然将这件东西作为贡品，我倒是颇感意外啊！”

　　牙都司抱拳道：“希望上国能理解我国陛下的诚意！”

　　审配点了点头。朝关羽抱拳道：“将军，看来国师确实带着诚意而来，咱们还是尽快请示陛下吧！”

　　关羽点了点头，对牙都司道：“就请国师暂且在驿馆歇下。我立刻传书请示陛下，若有回信，便通知国师！”

　　“多谢将军！”

　　牙都司抱拳道。随即问道：“将军，至于两国盟约的具体事项？”

　　关羽道：“此刻天色已晚，国师一路劳顿，还是先到馆驿歇息一晚吧。明日一早，我们再细谈！”

　　牙都司想了想，抱拳道：“既如此，那我便告退了！”

　　关羽点了点头，扬声唤道：“来人！”

　　一名亲兵当即进来抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　关羽吩咐道：“将国师一行贵客带到驿馆下榻，不得怠慢！”

　　“是！”

　　亲兵抱拳应诺。

　　牙都司朝关羽行了一礼，随即在亲兵的引领下离开了定北将军府。

　　关羽、审配两人看了看放在案几上的那两样宝贝，关羽笑道：“想不到夫余竟然将这样两样东西拿了出来！”

　　审配点头道：“这两样东西均是难得一见的宝物！”

　　“正南先生，你看夫余究竟在打什么主意？”

　　关羽问道。

　　审配思忖道：“根据刚才的情况，夫余当前的目标可能是高句丽！”

　　关羽问道：“我们应该怎么做？”

　　关羽对领兵打仗非常在行，但是在这种涉及战略和政治的事情中他就有些力不从心了。正是因为这个原因，所以陈楚会将审配这样一个智谋之士派到辽东做刺史。

　　审配摇了摇头，“目前还只是初步判断！要等明天谈过后才能做出进一步的判断！另外还要弄清楚四韩的打算！所以我们还不宜行动！”

　　关羽点了点头。笑道：“要不是有正南先生在，我和翼德只怕已经开始调动军队了！”

　　审配淡然一笑，抱拳道：“将军自谦了！”

　　随即颇为感慨地说道：“想当年我竟然将陛下当成造反的恶贼！今时今日我才发现过去的自己是多么的愚蠢！”

　　门口突然传来沉重的脚步声。两人不由得朝门口望去，只见身着重甲如同黑熊一般的张飞走了进来。张飞在陈楚结束荆州之战后，便奉陈楚之命带着一万虎啸营铁骑回到了辽东。辽东统帅二十几万大军的主将是关羽，而张飞则是副帅的身份，张飞对此倒并没有什么想法，因为关羽的武艺和为人让他非常佩服。

　　“云长，听说大哥的命令来了！”

　　张飞大咧咧地嚷嚷道。

　　关羽笑了笑，拿起案几上的传书递给张飞，“这是陛下的飞鸽传书！”

　　张飞接过，细看了一遍，哈哈大笑道：“俺老张的运起真不错，这么快便又可以跨马上阵了！”

　　关羽、审配相视一眼，呵呵一笑。

　　张飞蹦到审配面前，咧嘴笑道：“审配，俺要打头阵！”

　　张飞之所以如此说，是因为陈楚曾命令辽东的一切军事战略由审配负责。

　　审配呵呵一笑，问道：“将军连续参加了青州之战和荆州之战，难道不感到疲累吗？”

　　张飞虎目一瞪，猛地一拍胸膛，洪声道：“就凭俺老张这身板，就是再大战十场也不会疲倦！”

　　“翼德，你就坐镇在后方吧！此战由我来打头阵！”

　　关羽有些焦急地说道。

　　张飞耍赖道：“云长你身为主将怎可贸然出战，所以还是由我率军出击最合适不过了！”

　　关羽吹胡子瞪眼道：“翼德，你参加两场大战，而我却呆在辽东干瞪眼！今次说什么我也不在后方坐镇！”

　　审配见两人争吵起来，俩忙上前道：“两位将军现在争此事是不是找了点！我们根本还没有确定夫余和四韩的打算！”

　　关羽、张飞一愣，随即哈哈大笑起来。

　　张飞对关羽道：“不如这样吧！若是出击点在玄菟郡，则由我率军出击；若出击点在乐浪或者带方，则由云长出击。如何？”

　　关羽稍作思忖，点头道：“就这么定了！”

　　差不多就在张飞和关羽说话的同时，早已准备就绪的李元拓率领十五万大军出国内城，向国内城以东的鹿儿城进发。鹿耳城位于一条蜿蜒的河边，因为河流蜿蜒成鹿儿形状，因此而得名鹿耳城，处于高句丽的腹心之地，百余年来一直是高句丽商贸中心之地。李木青自从退出国内城后，便率领麾下十万众退至鹿耳城，同时李木青派遣部将高硫前往鹿耳城东边招兵买马。

　　第二天一早，李木青便收到了斥候的急报。

　　“殿下，对方已经率领十五万大军朝这边而来，另外，据情报显示，有几支打着勤王旗号的军队也正从北面和南边朝这边而来。我们该如何应对？”

　　铁破汉一脸忧色地问道。

　　李木青在主位上坐下，不答反问道：“大将军，你害怕吗？”

　　铁破汉一愣，随即淡然一笑，抱拳道：“不管结果如何，我铁破汉誓死追随殿下！”

　　李木青的眼眸中闪过一丝感动之色，点头道：“我相信！”

　　随即笑道：“大将军不必担心眼前的局势！”

　　李木青显得胸有成竹的样子。

　　铁破汉不禁好奇，“殿下可是有什么妙计？”

　　李木青道：“到时将军自然就知道了！”

　　娇美的脸蛋上流露出高深莫测的笑意。此刻的李木青显出一份自信的美丽。铁破汉不由得愣住了。


第824章 同袍相残

　　第二天，李元拓率领十五万大军抵达鹿耳城外。李元拓领着数十名禁军来到城下，要求与李木青一谈。

　　李木青出现在城门楼上。李元拓打量了一眼这个曾经他最疼爱的女儿，不由得无限感慨。李木青身着一袭考究的淡黄色衣甲，在柔弱的气质中很自然地散发出英武之气，秀眉微微地皱起，似乎忧烦在心难以排解。

　　“青儿，我们好久没见面了！”

　　李元拓扬声道。语气中透露出一丝父亲的关爱。

　　李木青不由得芳心一颤，柔弱之色在美眸中一闪即逝，随即绝然之色浮现出来。“父亲，你还想对女儿说什么？”

　　李木青语气冷淡的问道。

　　李元拓眉头一皱，叹了口气，扬声道：“青儿，你我父女何必兵戎相见？你若肯放弃，我在此当众担保你赦免你及麾下将士过往所有的罪过！”

　　李木青身边的将士一起注视着李木青，人人流露出复杂的希冀之色。

　　李木青苦笑了一下，“父亲，此时说这些话已经晚了！女儿已经不可能回头了！再说，谁能保证我们放下武器后，迎来的不是屠杀？这样的事情过往发生过太多了！”

　　李木青这话一出，她身边开始动摇的将士们登时心头一凛，流露出担忧之色。

　　李元拓见话说到这个份上，知道再说下去也是无异，于是无可奈何地扬声道：“既然如此，那么我们就战场相见吧！”

　　语落，调转马头会本阵去了。

　　李木青见父亲离开了，紧握着剑柄的手掌稍稍松开了些，心中涌起一种莫名的失落感。

　　“殿下？”

　　铁破汉一脸担忧地抱拳道。

　　李木青摆了摆手，淡然道：“我没事，大将军不必担心！”

　　“是！”

　　李木青问道：“士兵们的士气如何？”

　　铁破汉一脸佩服地说到：“本来军心已经开始动摇，不过当大家听到殿下最后说的话后，均感到绝望，所有人都决心同对方血战到底！”

　　李木青点了点头，吩咐道：“要密切注意军队的士气！对了，城中的粮草情况如何？”

　　铁破汉抱拳道：“城中的粮草足够我军一月之用！公主殿下，高硫已在东面征到数万之众，是否命令其立刻向鹿耳城靠拢？”

　　李木青摇头道：“高硫所征的新军战力非常羸弱，即便来了，也起不了多少作用！传令高硫，继续征兵，同时就地训练新军，没有我的命令，不得擅自行动！”

　　“是！”

　　铁破汉抱拳应诺。

　　李元拓的大军修整了一天。第二天一早，李元拓各部军营便大开辕门，各部将士就如同开闸的洪水般汹涌而出，战鼓声咚咚的响着，将士们士气非常高昂。

　　不久之后，攻城大战拉开了序幕。原本同袍的两支军队浴血厮杀，毫不留情，杀声震天。……

　　就在李元拓和李木青的军队在鹿耳城血战的时候，四韩的使者来到了辽东城。四韩的使者与夫余的使者一样都是本国中极为重要的人物，并且携带了重礼。

　　关羽、审配与四韩的使者商谈一番后，关羽命人去将夫余的使者请来。

　　片刻之后，夫余的使者牙都司来到将军府正堂，见到四韩使者，竟然一点都不惊讶。关羽、审配交换了一个眼神。

　　“夫余使者见过将军、大人！”

　　牙都司行了一个平礼。

　　关羽笑道：“贵使不必多礼！请坐！”

　　牙都司谢过后，在右首处坐下。四韩的使者则坐在牙都司以下的四个位置。

　　关羽道：“我大秦陛下已经得知诸国渴望友好的意愿，也非常愿意同各国交好！”

　　听到这话，夫余和四韩的使者都不由得一喜。

　　关羽看了众人一眼，抚着长髯继续道：“我国陛下只提出两点要求，1：各国将囤积在我国边境的军队后退五十里，2：向我大秦称臣纳贡。”

　　关羽好整以暇地看着众人。

　　牙都司同四韩的使者交换了一个眼神，一起抱拳道：“我等愿意接受上国皇帝陛下的条件。”

　　关羽抚着长髯淡然一笑，“那就好。至于具体的事项，诸位便同审配先生商议吧！”

　　随即对审配道：“正南先生，下面就由你来同诸位使者详议吧！”

　　“是！”

　　审配抱拳应诺。

　　关羽站了起来，朝众人抱拳道：“我还有事，便先告辞了！”

　　五位使者连忙战了起来，抱拳恭声道：“将军请便！”

　　关羽从大堂出来，正好碰见张飞。“翼德，你不是到军营中去了吗？”

　　关羽笑问道。张飞很郁闷地说道：“所有的事情都有人做，而且又没有一个能同俺切磋的对手！无聊的紧，所以就回来了！”

　　随即虎目一亮，瞪着关羽兴奋地说道：“云长同俺很久都没有切磋了吧？”

　　关羽也是虎目一亮，随即笑道：“也好！我也正手痒呢！”

　　张飞当即从亲兵的手中取过丈八蛇矛，手腕一抖，摆了一个猛虎下山的姿势，洪声道：“来吧！”

　　关羽一愣，笑道：“翼德，这里可不是切磋的地方，咱们换一个地方吧！”

　　“那就到军营较场，如何？”

　　“好！我正好要去军营！”

　　“那还等什么？咱们快走！”

　　张飞拉着关羽的手臂急匆匆地朝外面而去。

　　片刻之后，两人来到城外的军营。这座军营是第七军团的军营，目前驻扎着六万步骑。另外四万众分成两部分，一部分驻扎在玄菟郡，有三万众；另一部分驻扎在阴萌关，有一万众。第八军团中的六万众分成两部分，分别驻扎在带方、乐浪两郡，另外四万人则驻扎在辽东郡与乐浪郡交界处的西安平。不久前随同张飞一同来到辽东的一万虎啸营铁骑则也驻扎在第七军团的这座军营之中。

　　张飞、关羽来到大校场上，张飞手持丈八蛇矛昂然而立，而关羽则拄着青龙偃月刀与张飞遥相对峙。数万将士围在教场四周，人人神情异常兴奋，与普通百姓看热闹时乱糟糟的情景不同，这数万将士井然有序，按照各自所在的部曲集合在一起。

　　“擂鼓！”

　　张飞洪声吼道。随即激昂的战鼓声大响了起来。数万将士不禁热血沸腾，开始大喊起来，一下一下的，非常整齐。

　　张飞哈哈大笑，“云长，我来了！”

　　张飞洪声道，随即右掌斜持丈八蛇矛朝关羽冲了过去，同时口中发出虎啸般的吼声。

　　关羽虎目一亮，右脚脚尖挑起刀尾，随即双手将刀一横，大吼一声，迎了上去。

　　转眼间，两人相遇，登时现场彷佛风雷大做，只见刀光枪影挟无俦气势朝对方攻去，兵器相撞的大响如同撒豆子一般。周围观战的将士全都不由自主地热血沸腾，神色显得有些苍白，更多的却是激动。不停地大吼着，气氛越来越高涨。鼓手紧抿着双唇，用吃奶的劲擂动战鼓，隆隆的鼓声就如同雷鸣一般。在军营周围的百姓也被军营中的动静惊动了，人们纷纷停下手中的事，朝军营这边张望着，脸上全是好奇之色。“乖乖，这是咋回事啊？”

　　一个农夫踮着脚朝不远处的军营张望着口中喃喃道。

　　关羽同张飞交手数十回合不分胜负。各自退开，张飞哈哈笑道：“痛快！真痛快！”

　　随即一挺丈八蛇矛，“咱们再来！”

　　关羽倒是还想活动活动，但是想到还有正事，于是笑道：“今天就到此为止吧！还有正事要办呢！”

　　张飞不禁有些悻悻然。


第825章 后手

　　两人将兵器交给亲兵，用亲兵呈上来的湿毛巾抹了把脸。随后进到帅帐之中。此刻，营中众将已经在等候了。

　　正当两人同众将商议军务的时候，一名亲兵进来禀报道：“启禀二位将军，审配先生来了！”

　　“快请！”

　　亲兵应诺一声，退出了帅帐。随即审配进来了，朝关羽、张飞抱拳拜道：“见过两位将军！”

　　张飞呵呵笑道：“审配，这么快就和那帮孙子谈好了吗？”

　　张飞这话一出，大帐内登时爆出一阵哄笑声。

　　审配笑道：“已经谈完了！”

　　“审配，你说吧，咱们什么时候出击？”

　　张飞迫不及待地问道。

　　审配道：“目前时机还不成熟！”

　　“什么时候才算成熟？”

　　审配分析道：“根据今日跟五国商谈时的情景看，这五国国内的局势的剧变恐怕跟高句丽有关！”

　　“此话怎讲？”

　　关羽皱眉问道。

　　审配摇头道：“目前还不好说，不过我们可以开始准备了！”

　　关羽、张飞对望一眼，张飞迫不及待地催促道：“审配，你就快说我们该怎么做吧？”

　　“是。”

　　审配抱拳应诺。“所为‘兵马未动粮草先行’，目前首先要做的是准备粮草。然而国内并没有多少存粮，所以我们必须自己想办法解决这个问题。”

　　张飞嗡声嗡气地问道：“大哥不是要我们‘就粮于敌’吗？”

　　“是的。但是我军仍必须准备七天的粮草才行！”

　　张飞、关羽虽然是粗豪的猛将，但是也精通行军打仗之事，所以立刻便明白了审配的意思。

　　关羽皱眉道：“辽东一地久经高句丽等国的肆虐，现在正处在恢复阶段，只怕很难给我们提供粮草！”

　　张飞不耐烦地问道：“审配，我看你已经有了鬼主意了！快说吧！”

　　审配笑了笑，抱拳问道：“两位将军还记得半月前，我命人传信北方都护府请求都护府帮忙在草原收购牛羊一事吗？”

　　关羽、张飞一愣，张飞哈哈笑道：“想不到你这家伙早就开始准备了！”

　　随即疑惑地问道：“半月前，大哥还未传下命令，你怎会想到要从北方都护府收购牛羊？”

　　审配笑道：“说来也巧，当时我只是打算从北方都护府购买大批牛羊，以因应辽东重建及官垦的须要，谁曾想竟然在此刻派上了大用场！”

　　张飞哈哈一笑，“审配，你这可是歪打正着啊！”

　　“对了，正南先生总共收购了多少牛羊？”

　　关羽问道。

　　审配回答道：“牛两万头，羊六万头。足够二十万大军一月之用！”

　　“现在这些牛羊到什么地方了？”

　　关羽又问道。

　　“现在已经到达昌黎境内，相信明日就能抵达这里！”

　　关羽吩咐道：“大军粮草之事就有正南先生负责了！”

　　审配抱拳道：“将军尽管放心！”

　　关羽点了点头。随即对帐下众将扬声道：“各位将军，从此刻起，所有将士都不得离开军营，做好随时出征的准备。”

　　“是！”

　　众将出列应诺。

　　李元拓率领大军猛攻鹿耳城，连续五天。城墙上下尸积如山，西、南、北三面的城门楼都已经成了残垣断壁的废墟。

　　数万李元拓的攻城部队再一次汹涌上来。疲惫不堪的守城部队在李木青亲自督战下拼命抵挡李元拓的攻势。终于熬到了傍晚时分。李元拓的军队再一次无功而返。

　　李木青带着一身的血色回到城中治所中，一向有洁癖的她竟然就带着一身的血色污渍靠在案几上睡着了。

　　片刻后，铁破汉急匆匆地奔进治所。看见李木青正一脸柔弱地靠在案几上闭着眼睛，不由得感到一阵心疼。犹豫了一下，最后还是来到李木青面前，轻声唤道：“殿下，公主殿下！”

　　李木青睁开眼眸，奋力地撑起上身，问道：“什么事？”

　　铁破汉一脸喜色地禀报道：“公主殿下，夫余和四韩的飞鸽传书！”

　　说着，从怀中取出一封飞鸽传书，双手呈给李木青。

　　李木青双眸一亮，连忙抢过。细看了一遍，异常兴奋地说道：“好！真是太好了！”

　　“公主殿下，咱们接下来该这么做？”

　　铁破汉问道。

　　李木青说道：“我们暂时不必做什么，只须要守住鹿耳城就可以了！”

　　美丽的眼眸中流露出高深莫测之色。

　　当天晚上，李元拓在大帐中同众将议事。“明日，就按此计进攻！”

　　李元拓最后道。“是！”

　　众将齐声应诺。“各位若没有什么事，就下去歇息吧。”

　　众将一起抱拳道：“末将告退！”

　　随即鱼贯而出。

　　“高阗将军，你留下来。”

　　李元拓突然道。“是。”

　　正要退出大帐的高阗回转身来抱拳应诺。

　　李元拓走到高阗面前，和声问道：“老将军，今日见你面有忧色心不在焉，究竟为了何事？”

　　高阗心中一惊，面上却强装镇静地回答道：“多谢陛下关心！臣只是，只是有些担心小儿高攸！”

　　说这话时，高阗不由得流露出浓浓的忧色。

　　李元拓关切地问道：“高攸他怎么了？”

　　高阗犹豫了一下，回答道：“小儿偶感风寒，并无大碍！”

　　李元拓说道：“待此战结束后，我带太医去看一看！”

　　高阗突然朝李元拓跪了下去，“陛下，我……”

　　神情显得异常激动，眼中还闪过一丝愧疚之色，不过这一丝愧疚之色李元拓并没有看见。李元拓将高阗扶了起来，微笑道：“老将军，你我君臣何必如此！”

　　高阗似乎有什么话要说，但是最终还是没有说出来。“陛下，若没有什么事，老将便告退了！”

　　高阗神情复杂地抱拳道。

　　李元拓点了点头，拍了拍高阗的拳头，关怀道：“老将军不必过于忧虑！”

　　“是！”

　　高阗抱拳行了一礼，退出了大帐。

　　李元拓叹了口气，深有感触地摇了摇头。

　　当天午夜时分，老将崔永乐突然奔进大帐，急声唤道：“陛下！……”

　　李元拓从梦中惊醒过来，见崔永乐一脸焦虑地站在面前，不由得心中不安，急声问道：“发生了什么事？”

　　崔永乐急声禀报道：“刚刚收到北面的急报，夫余国王夫猛率举国之兵来犯！”

　　说着双手呈上一封传书。

　　李元拓大吃一惊，霍然而起，夺过传书，飞快地看了一遍。面色登时大变，只感到眼前一阵天旋地转。

　　顿了片刻，李元拓厉声道：“快去将众将都召集过来！”

　　“是！”

　　崔永乐应诺一声，急步出了大帐。

　　李元拓呆呆地望着大帐内跳动的灯火，喃喃道：“夫余怎会在此刻犯境？”

　　随即双眼一睁，神色一变，“难道这是你的计谋！”

　　片刻后，众将来到大帐之中，已经得知消息的他们都显得忧心忡忡。

　　“诸位，想必已经知道夫余犯边的事情了，我们该如何应对？”

　　李元拓问道。

　　众将低声议论了片刻，老将李元凯出列道：“为今之计只能是暂时撤兵以抵御夫余的的进攻！”

　　其他将领连连点头。

　　李元拓皱了皱眉头，流露出忧虑之色，点头道：“看来，也只能如此了！传令下去，天亮后，便拔营返回国内城！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　第二天一大早，鹿耳城的守军便发现连续猛攻了六天付出了相当代价的李元拓大军竟然开拔西走了。一名校尉连忙将这一情况禀报了李木青。


第826章 两面夹击

　　一大早，李元拓便率领十几万大军开拔西返。城门校尉立刻将这一情况禀报了李木青。

　　“公主殿下，是否追击？”

　　铁破汉颇有些兴奋地问道。

　　李木青自信地一笑，淡然道：“不必。”

　　随即对身旁的一名传令官下令道：“立刻传令高硫将军，令其按原计划行动！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退出了正堂。

　　“殿下，为何反让高硫率领新军出击？”

　　铁破汉颇为不解地问道。

　　李木青笑了笑，“李元拓虽然西返，但必定会派斥候严密监视我军的动向，我军若出击，不仅不能占得便宜，恐怕还有可能被反噬！而高硫的新军则是李元拓绝想不到的一支奇兵！”

　　铁破汉恍然道：“原来公主殿下命令高硫留在原地还有这样一层用意！”

　　李木青微微一笑。

　　李元拓率领十几万大军于两天后退入国内城。一进城，李元拓便得知夫猛亲率的十五万夫余大军已经攻破边境防线进抵丸都城以西数十里的恒仁城下，现正在猛攻恒仁城。恒仁城位于丸都城西北三十余里，规模相当于中原的大县城，人口数万，可算是高句丽难得的大城，是丸都城西北门户，因此，李元拓虽然率领大军东征鹿耳城，但仍留下了两万将士防守恒仁。

　　“恒仁的情况如何？”

　　李元拓焦急地问道。

　　“虽然夫余军攻得很猛，不过短时间内他们是不可能攻破恒仁城的！”

　　大王子李程耀回禀道。大王子之前在国内城被李木青大败，率领百余亲信向北逃窜，逃到北地，很快便凭借大王子的身份获得了当地百姓和豪绅的支持，于是便留在北地招兵买马以图东山再起，正当大王子在北地招兵买马之时，突然收到了一条天大的好消息，他的父王李元拓竟然突然出现，并且将相当一部分已经投效李木青的军队招揽至麾下，随后李元拓率领大军反攻李木青。得到这条消息后，李程耀便立刻率领征召的万余军马日夜兼程赶往丸都。抵达丸都后，父子俩相见，自然是一番颇为感人的情景。随后李元拓认命大王子李程耀为国内城留守，同时认命大王子麾下大将崔扬为将军，负责防守恒仁城。此刻，三王子李程昌和四王子李承焕都在李元拓的身边，三王子李程昌负责防守王都，而四王子李承焕则负责筹办粮草军资。

　　李元拓皱眉道：“恒仁城乃门户要地，绝不能有失！”

　　抬起头来，“高阗老将军，立刻率领三万步骑增援恒仁！”

　　“是！”

　　高阗抱拳应诺。

　　李元拓随即在案几前坐下，提笔歇下了一道圣旨。站起来，走到高阗面前，将圣旨交给高阗，郑重地叮嘱道：“老将军，恒仁城的防御就交给你了！”

　　“陛下放心！老将定与城池共存亡！”

　　高阗语气激昂地抱拳道。

　　李元拓点了点头，拍了拍高阗的拳头。

　　“陛下，我们不仅要想办法防守，更应该想办法击破敌军！”

　　国师抱拳道。国师和老臣相在接到消息后于半天前赶到国内城。

　　李元拓点了点头，“国师可有何计谋？”

　　说这话时，眼中流露出希冀之色。其他人随即也都一脸期待地看着国师。

　　国师微微一笑，抱拳道：“陛下，想必知道我们汉人中围魏救赵的典故？”

　　李元拓思忖地点了点头，他已经明白了一点，但是还不是很清楚。

　　国师继续道：“当年春秋乱世之时，魏国以倾国之军攻打赵国，赵国于岌岌可危之时向齐国求救，而此刻攻打赵国的魏军也已经获得了齐国将要出兵的消息，于是庞涓对此做好了准备。然而齐国大军却并没有直接救援赵国，而是突袭魏国都城，魏国猝不及防，都城岌岌可危，庞涓不得不率领大军救援国都，然而在半道上却遭到齐军的伏击，大军被歼灭大半溃不成军！……”

　　李元拓双目一亮，击掌道：“国师是让我等效仿孙膑？”

　　国师含笑点头道：“正是！”

　　李元拓稍作思忖，下令道：“崔老将军！”

　　“末将在！”

　　崔永乐一脸兴奋地出列道。“我令你率三万精锐即刻绕到北上，直插夫余的都城！”

　　“是！”

　　崔永乐洪声应诺。

　　李元拓在主位上坐下。想起李木青的事情，不由得眉头一皱，又问道：“可是东面叛军的势力不容小觑啊！”

　　国师道：“我军目前兵力不足二十万，根本不能两线做战！为今之计，应该东守西攻，待解决了夫余后，再回过头来对付东面的叛军！”

　　李元拓有些无奈地点了点头。

　　“你们似乎都少算了一件事情！”

　　老臣相突然出来道。

　　李元拓、国师俱都一愣，李元拓急声问道：“老臣相所谓何事？”

　　老臣相抱拳道：“陛下，难道您忘了我们的边上真正可怕的是秦军！”

　　老臣相这话一出，现场登时鸦雀无声，每一个人的脸色都不是很好。其实，众人之前并不是没想到大秦的问题，而是可以让自己不去想。

　　国师思忖道：“各位也不必太过担心大秦的问题！目前并没有迹象显示秦军有干预的迹象，而且秦军现在正忙着平定江南，至少在几年时间内不会将兵锋指向我们这边！”

　　众人不由得点了点头，李元拓道：“国师所言极是！好了，秦军的问题就暂时放一放！”

　　“陛下，我认为应该派使者同大秦沟通一下！”

　　国师抱拳道。

　　李元拓思忖着点了点头，问道：“那国师认为谁人去最合适？”

　　国师分析道：“使者的身份必须足够高，能够代表陛下，最好是王室中人，而且应该通晓汉人文化和礼仪！”

　　李元拓立刻想到一个人，“照国师的说法，三王子李程昌倒是最合适的人选！”

　　老臣相立刻应合道：“不错！三王子李程昌温文尔雅通晓汉人文化，又是殿下身份，再合适不过了！”

　　国师也点了点头。

　　李元拓件两人都赞成，于是下令道：“既然如此，那便命三王子李程昌为我高句丽使臣出使大秦！”

　　“陛下英明！”

　　众人一起抱拳道。

　　随后，李元拓便下达了命令。

　　散帐后，众人陆陆续续离开了正堂，而国师却留了下来。

　　“国师，你是不是有什么话要说？”

　　李元拓问道。

　　国师抱拳道：“陛下，我以为应该借此机会与大秦结盟！”

　　李元拓心头一动，随即却皱了皱眉头，“国师，你认为这可能吗？”

　　“当然可能！大秦现在正忙于南方的事务，而且像我们几国的土地在汉人的眼力不过是蛮荒之地，大秦是绝对不会打我们的主意的，另外，大秦一定也须要一个能够帮他安定边境的力量！”

　　李元拓缓缓地点了点头。笑道：“你是汉人，还是你最了解你们汉人的想法！”

　　国师连忙道：“在下虽然是汉人，但既然已经投效陛下，便肝脑涂地万死不辞！”

　　李元拓拍了拍国师的肩膀，感慨道：“有你相助乃是我的福气啊！”

　　国师一年感动地拜道：“陛下言重了！”

　　这时，一名亲兵来到正堂中。

　　“陛下，兰妃娘娘求见！”

　　亲兵禀报道。这兰妃就是李木青的母亲。

　　李元拓叹了一口气，“相见不如不见！你去告诉兰妃，就说我有要事，让她先回去吧！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，退出了正堂。

　　“陛下，兰妃娘娘对陛下至情至义，公主殿下的事应与她无关，陛下……”

　　李元拓打断国师的话，“我知道你的意思，我也没有怪责她的意思，不过我见到他时该说些什么呢？”


第827章 造化弄人

　　“好了，不说这些了！咱们还是说正事吧！”

　　“是！”

　　李元拓顿了顿，问道：“你刚才说到我们应该与大秦结盟？”

　　国师点了点头，“是的。我认为大秦应该非常高兴有我们这样一个属国！”

　　李元拓叹了口气，面露回忆之色说道：“我自即位那天起便立志建立一个能同大汉分庭抗礼的强国！可是如今……”

　　李元拓面露伤感之色。

　　国师也不禁有些感慨。“陛下也不须如此伤感！正所谓‘谋事在人成事在天’”李元拓的神色好了点，点了点头。这时，一名斥候一脸惶急地奔入正堂。

　　“陛下，南方急报，四韩十万大军由韩燕率领已经突破边境防线向我腹地而来！”

　　“什么？”

　　李元拓大惊失色。一旁的国师也变了颜色。

　　“怎会如此？”

　　李元拓有些失神地喃喃道。国师皱眉道：“只有两种可能，一是他们见我国内乱，于是想要趁火打劫；二是，……”

　　国师看了一眼李元拓，没有继续说下去。

　　李元拓阴沉着脸说道：“二是我的女儿早已与对方达成了某种协议！我说怎么四韩对我派去的使者如此冷漠！”

　　李元拓扭头问国师道：“国师，你看我们现在该当如何？”

　　国师思忖道：“为今之计只能将北方所有的军队都调到丸都和国内城来！”

　　李元拓眉头一皱，“如此以来，北方实在太过空虚了！”

　　国师抱拳道：“陛下，此刻已经是非常时刻，只能丢车保帅了！”

　　李元拓思忖片刻，无可奈何地点头道：“那好吧！”

　　“陛下，我们已经万分危急，必须立刻向大秦求援！”

　　国师急声道。

　　李元拓犹豫了一下，点头道：“此事就由你负责吧！你立刻和三王子一道赶往辽东！”

　　“是！”

　　国师抱拳应诺，立刻退出了正堂。

　　随即李元拓叫来传令官，下达了将北方所有军队北撤的命令。

　　两天后，四韩大军入侵的消息也在丸都和国内城范围内传开，所有百姓都不由得惊恐万分，这两座高句丽最大的城市上空阴云密布，浓浓不安的气氛充斥其中。就在这天，北方传来消息，公主的叛军向北方诸郡县发起猛攻，已经攻下了近一半的郡县。

　　李元拓和众文武聚集在丸都王宫大殿之内，人人愁眉不展。李元拓等在一天前返回了丸都。

　　“诸位，我们现在可谓‘四面楚歌’啊！谁有良策？”

　　李元拓扫视了一眼立在殿下的众文武，眼中流露出希冀之色。然而众文武却无人出来回应。李元拓见此情景，不禁一阵气恼。这时，老臣相走到殿中。

　　“陛下，现在我们只能等候国师和三王子殿下的消息了！”

　　老臣相说道。

　　李元拓不禁叹了口气。

　　与此同时，李元拓的三王子李程昌正和国师一道向辽东急赶，不像平常那样坐车，所有人一缕都骑着马。一路扬尘，急骤的马蹄声彷佛反映了他们此刻的心情。

　　当天傍晚，一行人来到玄菟郡最东面的关卡。

　　哨兵见一队高句丽骑兵疾刺而来，立刻戒备。随即一名副队长带着数名骑兵上前拦住对方，喝问道：“干什么的？”

　　李程昌见前面的是身着黑衣黑甲的秦军士卒，登时一喜。连忙勒住战马抱拳道：“在下是高句丽三王子。”

　　随即指着身旁的国师说道：“这位是我国国师。”

　　副队长听到对方自报身份，不由得一愣，随即问道：“你们有何事？”

　　三王子急声道：“我有急事要拜见上国皇帝陛下！”

　　副队长感到事情重大，立刻将三王子一行人领到哨所中，向队长禀报了此事，队长立刻派数名骑兵引领三王子一行人向辽东而去。

　　一行人一路快马急奔。在第二天深夜赶到辽东城，关羽连夜与三王子和国师商谈了一番。次日凌晨，三王子和国师一行人便又快马加鞭朝洛阳而去。此刻，夫余、四韩和李木青的近四十万联军正从三面向高句丽的核心地域逼去。李元拓控制的区域只剩下国内城、丸都、恒仁及周边的一些区域，广大的北方郡县已经全部落入李木青的掌中。

　　两天后，李木青率领麾下六万之众与四韩十万大军兵临国内城下，与此同时，控制了北方诸郡县的高硫也已经率领三万人马南下已经渡过了丸都北方四十里的长泽江。

　　联军大帐之内，李木青召集双方各部将军议事。

　　李木青朝立在左首处的韩燕抱拳道：“多谢贵国出兵相助！”

　　韩燕回了一礼，淡然道：“公主殿下不必客气！只要殿下遵守诺言就可以了！”

　　李木青笑道：“将军尽管放心！南方三郡县便划入四韩版图！”

　　韩燕点头道：“如此最好！”

　　李木青扭头问立在右首处的铁破汉：“大将军，目前国内城有多少兵力？”

　　铁破汉回禀道：“国内城有五万守军，领军大将是老将军李元凯！”

　　李木青不由得想起小时候李元凯抱着自己的情景，不由得感慨万千。李元凯是李元拓的堂叔，在高句丽王室中地位崇高，非常疼爱李木青。

　　铁破汉知道李木青对于眼前的对手感到为难，想到两人之间的关系，也不由的心中感慨。

　　李木青沉默了片刻，美眸中那一缕柔弱之色消失了，代之以决绝。“大将军，命人传信李元凯，若不及时开城投降，便玉石俱焚！”

　　李木青冷声道。

　　“是！”

　　铁破汉抱拳应诺。

　　李木青将目光移到韩燕的身上，“韩将军，就请贵军做好随时攻城的准备！”

　　韩燕点了点头。

　　不久之后，两骑快马从联军军营中驰出，径直朝国内城东城门此去。来到城门下，其中一人扬声高喊：“我乃公主殿下使者，要见李元凯将军！”

　　城门校尉当即派人禀报李元凯。片刻后，老将李元凯来到东城门楼上。李元凯已经双鬓花白，脸上沟沟壑壑布满了皱纹，不过气质依然硬朗彪悍。

　　李元凯来到墙垛边，皱眉喝问道：“青儿，李木青让你来的？”

　　使者回答道：“是的！”

　　“有什么话，你就说吧！”

　　使者扬声喊道：“公主殿下说，‘若不及时开城投降，便玉石俱焚！’”李元凯虎目一瞪，大骂道：“放屁！”

　　随即从身旁亲兵的手中夺过一张强弓，搭手就是一箭。那使者还没反应过来便惨叫一声跌落马下。他的同伴大惊失色。

　　李元凯怒声道：“将这尸体带回去给那个忤逆不孝的畜生！”

　　正准备逃跑的那人连忙将同伴的尸体带上，仓惶回大营去了。

　　李元凯望了不远处连绵数里的军营一眼，重重地叹了口气。随即对身边的部将下令道：“传令下去，小心防备！”

　　“是！”

　　众部将抱拳应诺。

　　不久之后，那个捡的一条性命的使者带着同伴的尸体回到大营，将李元凯的一番话禀报给了李木青。李木青久久不语。

　　第二天一大早，联军便开始猛攻国内城。战斗进行得相当惨烈。与此同时，夫猛也正在督促麾下大军猛攻恒仁城。不过李木青和夫猛并没有发觉，一支三万人的精锐已经翻过大山，进入了夫余的境内。

　　“将军，前面不远便是夫余南方重镇柯岩城！攻破此城，便能兵临夫余王都！目前，柯岩城内仅有五千守军！”

　　崔永乐的部将禀报道。

　　崔永乐当即下令道：“传令前锋部队换上夫余的衣甲，攻夺柯岩城门，大军随后跟进！”

　　“是！”

　　部将抱拳应诺。


第828章 围魏救赵

　　柯岩城位于夫余王都以南二十余里，是夫余王都南边的门户要塞，虽说战略位置非常重要，但是柯岩城的规模却仅相当于中原的一座中等县城，城墙仅有丈吧高，由泥土垒垛而成，不过因为南来北往的商旅，柯岩城平时里都非常繁忙。

　　这天阳光明媚，秋天的阳光晒在人的身上让人懒洋洋的。几个巡兵懒散地在城墙上晃荡着。

　　突然，一个巡兵看见城外有一队士兵朝这边而来，人数大约数百人的样子，穿着夫余衣甲，打的旗帜上赫然绣着一个虎头。

　　巡兵一愣，随即扬声喊道：“是陛下的亲兵队！”

　　一名军官当即上来，朝城墙外张望了一眼，随即下令道：“打开城门！”

　　“是！”

　　有士兵应诺一声。

　　片刻后，那数百打着虎头旗号的夫余军士来到城门下，鱼贯入城。负责防守城门的军官连忙上前拜见，然而出乎他预料的是，这队‘陛下亲兵队’竟然突然发起突袭，城门下包括他在内的数十名军士孙坚被杀。紧接着，这队‘陛下亲兵队’分成两部分，一部迅速登上城门楼，另一部分则留在城门处。

　　登上城门楼的军士见人就杀，城门楼上毫无防备的近百名夫余军士只片刻时间便被屠戮殆尽。

　　随即数以万计的兵马出现在城外，正全速朝柯岩城而来。

　　数千轻骑兵队首先入城，直奔柯岩城治所。随即数以万计的大队步卒从南门处蜂拥而入。

　　不久之后，城内响起刀兵声。半个时辰后，整个柯岩城沉寂了下来，只有一队队身着绿色衣甲的士兵行进的声音。柯岩城落入了高句丽的手中。

　　崔永乐夺下柯岩城后，留下三千步卒防守柯岩城，自己则率领近三万大队浩浩荡荡朝柯岩城以北二十余里的夫余王城杀去。此刻，夫余王城的守军仅有八千人，而且多数是老弱病残，不过，国师牙都司的府上还豢养了三千私军，这些私军的成员有夫余人、鲜卑人、匈奴人，甚至还有汉人，个个都是好勇斗狠之辈，战力非常强悍。

　　崔永乐并没有像之前那样隐匿行踪前进，因为他知道在这一段路上根本就不可能隐藏的了己方的行踪。

　　当崔永乐的军队距离夫余王城还有十余里的时候，留守王城的牙都司便得知了高句丽大军压境的消息。

　　牙都司难免大吃一惊，不过随即便镇静下来，连忙命留守的大将夫健派出斥候严密监视高句丽大军的动向，同时命人集合王都内所有的军力。

　　不久之后，夫健前来禀报，“国师，所有军队已经集合完毕！”

　　顿了顿，有些担忧地说道：“只有八千余人，而且其中超过半数是战力羸弱未经任何战阵的新军！”

　　牙都司点了点头，说道：“我已经让牙可鲁去集合国师府将士了！”

　　正说话时，一个神情冷漠强健如虎的大将从外面进来了。朝牙都司抱拳道：“国师，三千国师府将士已经集合完毕，现正在门外听候调遣！”

　　声音沙哑，就如同荒原上秃鹰的鸣叫声一般，让人毛骨悚然。这个牙可鲁是牙都司私军的统兵大将，对牙都司忠心耿耿，是整个夫余数一数二的勇猛之士。

　　牙都司对牙可鲁道：“牙可鲁，你的国师府卫队暂时并入夫健将军麾下听候夫健将军的调遣！”

　　牙都司应诺一声，随即朝夫健抱拳道：“牙可鲁率麾下三千将士听候将军调遣！”

　　神情很冷淡，似乎并没有把眼前这个夫健将军放在眼里。

　　夫健对他也不敢怠慢，连忙抱拳回礼。

　　牙都司走到地图架前，夫健、牙可鲁连忙来到牙都司身后。地图架上挂着的地图是夫余王城及其周边的地形图。夫余王城规模并不大，与柯岩城相仿，不过整个样貌却又天壤之别，王城的城墙不是像柯岩城那样的泥制城墙，而是由石块垒成的，石块间被填塞上了一种特殊的粘土，使得整个墙体更加坚固；城墙高达两丈，这在中原或者不算什么，但是在北方蛮荒之地却是非常少见的一座坚城了。

　　牙都司一指十余里处，“高句丽的大军现在应该到这里了！明日高句丽大军便能兵临城下！高句丽人的主攻方向定然是地势较平坦的南面和东面，不过也不能对其它两个方向掉以轻心！夫健，在南面和东面城墙上各布置两千较精锐的军士，另外两面则布置一千军士，其余人马留在城中以策应各方！”

　　“是！”

　　夫健抱拳应诺。

　　牙都司转过身来，对牙可鲁道：“可鲁，立刻飞鸽传书向陛下禀报这里的情况！”

　　“是！”

　　牙可鲁抱拳应诺，随即快步出了正堂。

　　“国师，若没有别的什么事，末将便下去准备了！”

　　夫健抱拳道。

　　国师点了点头。

　　待夫健离开后，国师交上几名随从也离开了国师府，坐上发车，径直往不远处的大祭司府而去。祭祀是北方一些满足国家特有的一个全体，主要负责与诸神沟通预测祸福等等，简而言之就相当于现在的神棍，然而这个时候的祭祀不仅不被看成神棍，而且地位非常崇高，许多时候，他们的一句话甚至比国王的还管用。大祭司则是这个群体的头头，地位更是崇高。

　　当天傍晚时分，崔永乐率领的三万高句丽大军抵达夫余王城城外，扎下营寨。整个夫余王城早已得知高句丽大军压境的消息，整个城市上空弥漫着浓浓不安的气氛。不过随后大祭司手下的神职人员出现在王城的大街小巷，宣称天神告诉他们，高句丽必败。这些神职人员的出现倒是使原本不安的气氛缓和了很多。

　　第二天早上，崔永乐首先派人下书，内容无外乎‘若不投降，便如何如何’的话。崔永乐派去的使者被对方割下双耳送了回来。崔永乐大怒，当即下令全军攻城。

　　惨烈的攻城大战随即拉开序幕。……

　　崔永乐催动大军连续猛攻两天，虽然其间多次攻上城头，但是崔永乐依然还在原地踏步，未取的丝毫进展。此刻，崔永乐收到了国内的命令，李元拓在信中催促崔永乐尽快攻破夫余王都，由此可见，高句丽国内的局势非常不容乐观。不过，此刻焦虑的并不只高句丽人，夫余人也同样焦急不已。

　　夫猛收到国内的急报，又惊又急，立刻叫来麾下众将商议对策。众部将一听说王都危急，登时议论纷纷，流露出惶急之色。

　　“殿下，咱们还是赶紧回军吧！”

　　一名部将说出了所有人的心声。众将登时纷纷附和。

　　夫猛犹豫了一下，竟然问道：“是不是待问过公主殿下之后再做决定！”

　　“陛下，我们夫余的事情何须询问高句丽的公主！”

　　一名夫余部将激动地说道。

　　夫猛登时不高兴了，皱眉喝道：“不许胡言乱语！”

　　随即说道：“我们同公主殿下是同盟，同她商量一下也是应该的！”

　　“陛下！……”

　　先前那个劝阻夫猛的部将一脸急色地抱拳道。

　　夫猛粗暴地打断了部下的话，不悦地说道：“我已经决定了，你不要再说了！”

　　随即叫来一名亲兵，吩咐道：“立刻此间的事情告知公主殿下！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，朝大帐外而去。不过，随即他又回来了。

　　“陛下，公主殿下来了！”

　　亲兵禀报道。

　　夫猛牛眼一亮，连忙起身朝大帐外走去，一副兴冲冲的模样。


第829章 岌岌可危

　　夫猛兴冲冲地朝大帐外而去，一众部将都不由得心中摇头。

　　片刻后，众部将看见夫猛非常殷勤的将一个身着甲衣风姿绰约的女子迎进大帐，不是李木青还会有谁。

　　夫猛用很柔和的声音请道：“公主殿下，请上座！”

　　粗豪的脸上竟然流露出温情之色。夫猛这话一出，在场的众夫余部将都流露出震惊之色，因为夫猛的这个行为简直就表示夫余向对方臣服。

　　李木青淡然一笑，“陛下客气了！以木青的身份怎能僭越？”

　　李木青这话一出，众夫余部将的脸色登时好了点。

　　夫猛差点冲口道：“你将是我的王后，怎会僭越？”

　　不过好在他没说出口，否则只怕双方都下不了台了。

　　李木青问道：“陛下，木青此次来是听说李元拓的一支奇兵出现在贵国境内？”

　　夫猛点了点头。帐下的一名部将抢着回答道：“确实有一支军队出现在我国境内，并且正在围攻我国国都！陛下已经决定撤兵回援！”

　　夫猛一愣，随即怒吼道：“拓绛，你胡说什么！”

　　见夫猛发怒了，这个叫拓绛的大将没敢再说话了。

　　李木青却笑道：“拓将军的话也没有错，大军决定回援也是情理之中的事情！”

　　夫猛和帐下众将听到这话，都不由得愣住了。

　　李木青微微一笑，话锋一转，问道：“但是诸位想过结果没有？”

　　夫猛傻傻地问道：“想过什么？”

　　李木青眼含智慧的光芒说道：“李元拓此计源自汉人，汉人在春秋战国时期有围魏救赵这一典故，大意就是围攻魏国的都城以迫使魏国的大军回撤，并且魏军在回撤的路上遭到对方的伏击而全军覆没。”

　　众人面面相觑，都感到有些不知所措。

　　“多谢公主殿下告知此事，我们在回去的路上会多加小心的！”

　　拓绛很感激地抱拳道。真不知道这个拓绛究竟是真傻还是在装傻！

　　夫猛狠狠地瞪了拓绛一眼。

　　李木青微笑道：“其实破解‘围魏救赵’这一计谋最好的方法并不是回援，而是以其人之道还制其人自身！”

　　众人流露出不解的神情，而夫猛则一副猪哥样的德性盯着自己的梦中情人，这副德行让众夫余将领感到面上无光。

　　“若是我们能在短时间内攻破恒仁城兵临丸都城下的话，那么这支进入贵国的孤军将会如何呢？”

　　李木青带着自信的微笑问道。

　　众夫余将领对望了一眼，那个将拓绛的大将不确定地问道：“你的意思是，我们也给他们来个围什么救赵？”

　　李木青点了点头，赞许道：“拓将军真是一点便通啊！”

　　拓绛露出一个很自傲的神情。

　　话说到这份上，在场的大部分将领也都明白了李木青的意思，都不由得点了点头，觉得这位高句丽的公主殿下真是不仅长得好看，而且智谋过人。

　　李木青继续道：“何况夫余王都来北方罕见的坚城，从中有万余守军，崔永乐三万之军根本就不可能在短时间内攻破！我们完全可以在其攻破王城之前，攻破恒仁城，甚至攻破丸都！到那时，崔永乐的那支孤军便只有撤退这一条路了！我们便可以在半路上截杀他们！”

　　众将不禁觉得李木青所言甚是有理，一个个都流露出了赞许之色。

　　李木青见说服了夫猛麾下的众将，心中不由得松了口气。扭头看向夫猛，正准备说话时，却愣了一愣，随即迷人的娇颜微微一红，原来夫猛正痴痴呆呆的紧盯着李木青的娇颜。

　　李木青轻咳了一声，夫猛还是老样子。李木青不由得心中暗骂。下面的众部将发现了他们的国王陛下的异状，都不由得摇头苦笑，拓绛突然大声唤道：“陛下！”

　　在场众人都不禁吓了一大跳。

　　夫猛回过神来，异常不满地从拓绛吼道：“你这个混蛋乱叫什么？”

　　拓绛不慌不忙地朝夫猛禀报道：“陛下，公主殿下有话和你说。”

　　夫猛一听这话，登时将拓绛抛到了脑后，转过头来，一脸笑容地柔声问道：“公主，你要对我说什么？”

　　李木青皱了皱眉头，心里面很是有些难受。

　　夫猛双眼一亮，他以为李木青因为大帐内人多而不好意思，于是冲帐下众将吼道：“都给我退出去！”

　　李木青一惊，连忙叫道：“且慢！诸位将军还是留下吧！”

　　夫猛见李木青发话了，连忙又改口道：“都留下！”

　　正准备走出大帐的众部将面面相觑。

　　李木青平静了一下思绪，对夫猛道：“我觉得贵军应该继续猛攻恒仁城，争取在最短的时间内突破恒仁兵临丸都城下！”

　　夫猛想都没想便使劲地点了点头。

　　李木青皱了皱眉头，问道：“陛下难道不问一问诸位将军吗？”

　　夫猛一愣，连连称是，扭头问众部将道：“你们怎么看？”

　　随即居然还加了一句，“我已经决定率军留下来继续进攻恒仁！”

　　呵呵，这是在询问众将吗？分明是在下命令嘛！

　　众将一起抱拳道：“紧遵陛下之命！”

　　夫猛愣了一愣，他完全没想到众将竟然一致同意留下来，刚才夫猛根本就没有听到李木青向众将分析的那一番话。以为是众将在公主面前给自己面子，不由得非常满意地点了点头。

　　“公主殿下，你也看到了，大家都决定留下来！”

　　夫猛献宝似的对李木青道。

　　李木青微微一笑，朝夫猛拜道：“多谢陛下！”

　　夫猛连忙将李木青扶起，闻到一股如兰似麝的幽香，登时为之陶醉。

　　李木青站了起来，夫猛却还扶着李木青的双臂，面露痴迷之色。李木青皱了皱眉头，唤道：“陛下！”

　　语气中分明有一丝不悦的味道。

　　夫猛回过神来。看着近在咫尺这个迷人的女子，夫猛不由得一阵激动，“公主殿下，你就嫁给我吧！”

　　包括李木青在内的所有人都不由得一愣。随即李木青一脸妩媚地笑道：“陛下，待事情结束后，我们再说这件事好吗？”

　　夫猛傻傻地点了点头。

　　李木青立刻步到堂下，朝夫猛盈盈行了一礼，“还有军务急待我去处理，木青告退！”

　　语落，不等夫猛说话，便转头出了大帐。一走出大帐，李木青重重地出了口气，回头看了一眼身后的大帐，面露厌恶之色。

　　夫猛在李木青离开好一会儿后才回过神来。像是想起了什么事情，哈哈大笑起来，随即下令道：“传令三军，继续猛攻恒仁城！”

　　“是！”

　　众将抱拳应诺。

　　随后夫余大军又开始猛攻恒仁城，攻势比之前更加狂野猛烈。

　　李木青回到国内城外联军大营。

　　一回来，铁破汉便一脸喜色地上来禀报道：“公主殿下，请看！”

　　说着，铁破汉双手呈上一封信。

　　李木青接过信笺，疑惑地看了铁破汉一眼。

　　铁破汉解释道：“这是李元凯麾下一名亲信部将的……”

　　李木青登时知道是这封信是怎么回事了，连忙打断铁破汉的话，“我们大帐中再说！”

　　当天晚上，国内城西城门楼上举起火把，随即门突然大开，数以万计的联军将士杀入城中。

　　李元凯仓促率军抵挡，双方在城中大街小巷展开血战，最后李元拓寡不敌众率领近两万残兵败将从北城门杀出，谁料在半道上又遇埋伏。李元凯临危不惧身先士卒，终于冲出包围，此刻李元凯身边的将士仅剩下五六千人了。

　　凌晨前，李元凯率领残兵败将退入丸都。李元拓上下大惊失色，李元拓喃喃道：“现在就只有寄希望于大秦的身上了！”


第830章 局势骤变

　　李木青率领联军攻破丸都城东南方向最后的屏障国内城，而西面的恒仁城也在夫余大军的猛攻下摇摇欲坠。携带紧急命令的信鸽接二连三从丸都城飞出，丸都上下都处在极度不安之中。

　　崔永乐已经率领大军猛攻数天，眼看夫余王都就要被攻破了。然而就在这时，李元拓的紧急命令来到了。

　　夫余王都的城墙上血迹斑驳，疲惫不堪的将士在血色的泥泞中抱刀休憩，国师牙都司在城头上巡视着，不时地鼓舞着将士们，然而他的眼神中却偶尔闪过一丝忧色。

　　“国师，快看！”

　　一名哨兵突然指着城外大声喊道。

　　牙都司连忙往城外望去，只见对方军营中一片忙碌。“国师，这是……”

　　夫健的眼神中流露出一丝惊喜之色。牙都司有些兴奋地说道：“他们要撤了！看来，高句丽国内出大问题了！”

　　城墙上的将士们也渐渐注意到这一情况，开始议论起来，每一个人都不禁流露出兴奋之色，有的人甚至喜极而泣。

　　不久之后，夫余的将士便看见围攻了数日的崔永乐所部离开驻地向南边而去。

　　“国师，是否要出城追击？”

　　牙都司的亲信大将牙可鲁请示道。

　　牙都司摇头道：“我军实力太弱，若出城追击，只怕会遭反噬！传令下去，四门不得懈怠，给提高警惕，说不定高句丽人在给我们玩计谋！”

　　“是！”

　　牙可鲁抱拳应诺，随即下去了。

　　“夫健将军，立刻洒出斥候，严密监视高句丽人的动向！”

　　牙都司又下令道。夫健应诺一声，也离开了。

　　牙都司在城墙上巡视了一圈，回到城中国师府。

　　大约一个时辰之后，夫健来到国师府。“国师，高句丽大军确实已经撤退，现在正在往边境处急赶，似乎非常焦急的样子！”

　　牙都司点了点头，思忖道：“看来，陛下那里进展得很好！”

　　随即吩咐道：“让斥候继续严密监视高句丽人的一举一动，即便高句丽大军进入本国疆界，也给我跟上去！”

　　“是！”

　　夫健抱拳应诺。

　　牙都司站起身走到门口，望着夕阳下翻滚的红云，心里不禁有一种不祥的预感。突然，‘大秦’两个字在脑海中奔了出来，牙都司不由得一惊。这时，一个传令官急匆匆地奔了进来。

　　“为何如此慌慌张张？”

　　牙都司不悦地问道。

　　传令官连忙跪禀道：“国师，大秦帝国使者来了！”

　　在夫余和四韩的使者出使辽东后，关羽按照陈楚的旨意分别派出五名使者跟随这五国的使者回国。关羽派出的使者并不是辽东一地的地方官，更不是从洛阳派去的人，而是辽东情报署的低级官员。

　　听到传令官的禀报，牙都司不由得心头一跳，愣了一愣，吩咐道：“快将使者请到正堂！”

　　“是！”

　　牙都司理了理思绪，整了一下衣衫，就立在正堂的门口。

　　片刻后，传令官引领着以为身着汉服的年轻人进来了。来到牙都司面前，牙都司连忙行礼道：“夫余国师见过上国使者！”

　　使者做了一个相扶的姿势，笑道：“国师不必多礼！”

　　牙都司谢过，站了起来。“大人，请正堂中说话！”

　　牙都司一脸恭敬地请道。使者点了点头。随牙都司步入了正堂。

　　按主客落座。牙都司抱拳问道：“不知大人今次来所为何事？”

　　使者道：“也没什么大事！只是我大秦陛下听说夫余和四韩一道正在猛攻高句丽。不知可有此事？”

　　牙都司暗道‘来了’。稍作思忖，回答道：“确有其事！只因高句丽时常犯边，欺凌我等这些周边小国，所以我们便联合起来要给高句丽一个教训！”

　　随即试探着问道：“但不知大人为何问起此事？”

　　使者道：“国师可能有所不知！不久之前，高句丽国王李元拓已经派人上表臣服，现在高句丽已经是我大秦的藩属了！”

　　牙都司大吃一惊，脸色骤变。

　　“这，竟然有这事！”

　　牙都司有些失态。

　　“国师为何如此吃惊？”

　　使者明知故问。

　　牙都司意识到自己的失态，连忙告罪道：“大人见谅！我只是没想到那个一向狂妄自大的高句丽竟然会向大秦臣服！”

　　使者面带自豪之色地笑道：“我大秦天威所至，谁人又敢不臣服呢？”

　　牙都司连声应是，心中却忧心忡忡。

　　“大人，大秦陛下的意思是……”

　　使者用不容置疑地口吻说道：“我大秦陛下希望夫余立刻撤回大军！”

　　牙都司连忙抱拳道：“大人，我立刻将此事通禀陛下！”

　　使者点了点头，站了起来，抱拳道：“既然如此，我便在驿馆中等国师的好消息！告辞！”

　　语落便朝正堂外走去。牙都司连忙上前相送。

　　使者从国师府出来，登上早已等候的马车，与国师抱拳辞别后，放下车帘，马车缓缓驰去。

　　牙都司皱了皱眉头，连忙回到正堂中，叫手下呈上笔墨纸砚。牙都司飞快写了一封书函，叫来传令官，吩咐道：“立刻将此书函发给陛下！”

　　传令官应诺一声，当即急步离开了。

　　大秦的使者在马车中思考着问题，旁边还坐着一人，是他的副手。

　　“大人，你说夫余会听我们的命令吗？”

　　副手问道。

　　使者轻轻地摇了摇头，“周瑜、贾诩几位大人早就料定夫余和四韩之前之所以会主公与我结盟，并且向我们臣服，定然是对高句丽有所图谋！”

　　副手点了点头。又不解地问道：“可是他们这么做又有什么用呢？他们难道就没想过我们大秦绝不会坐视不理吗？”

　　使者冷笑道：“他们的算盘可打得精的很呢！他们打算用臣服来迷惑我们，使我们不将主要精力放在辽东上面。待我们知道他们的行动想要干预时，整个高句丽的局势已经木已成舟！”

　　副手一惊，“大人，如此说来，咱们此时行动岂不是已经晚了？”

　　使者笑道：“若是被他们蒙蔽住了，那就是。然而事实并不是这样，陛下早就看清了他们这帮跳梁小丑的伎俩！”

　　副手不解地看着使者。

　　使者笑道：“不久你就会明白我说的话了！”

　　随即吩咐道：“回到驿馆后，立刻将随行的护卫人员都给我叫来，我有事情要交代。”

　　“是！”

　　副手抱拳应诺。

　　就在这两人说话的同时，一支大军正在乐浪郡与四韩交界处崇山峻岭间的小道上行进着，这支军队大约有五万来人，领头的将军是一个豹头环眼满脸钢针须的魁伟巨汉，正是张飞。

　　“薛剑，还有多久才能进貊国？”

　　张飞有些不耐烦的问道。所谓貊国，其实是四韩之一，同时与乐浪郡和高句丽接壤，在四韩中它的地位最低。

　　薛剑回禀道：“根据向导所说，翻过前面的那道山梁便进入貊国境内了！”

　　张飞点了点头，下令道：“传令全军加速前进！”

　　“是！”

　　薛剑抱拳应诺。

　　大约两个时辰之后，大军从崇山峻岭中出来，碰到一支商旅，前卫部队立刻将这支商队控制起来了。商队的人是貊国人，刚从乐浪郡进了许多货物，却没想到进入国境后竟然会遇到这样的事情，每一个人都非常害怕。

　　“将军，我们截住一队貊国商队！”

　　前锋营统领来到张飞面前禀报道。


第831章 兵出貊国

　　张飞率领五万第八军团将士从崇山峻岭中出来，随即张飞命令大军就地稍作休整，同时派出了大量的斥候。

　　张飞策马上一座高岗，望着不远处的丘陵地貌，大发感慨道：“难怪大哥时常说对外扩张与内战是完全不一样的！”

　　这时，前锋营统领策马来到山岗上，禀报道：“将军，我们刚才拦截了一支貊国人的商队！”

　　“哦，跟我去看看！”

　　语落，张飞打马朝山岗下驰去，众部将紧随在后。

　　张飞来到山岗下的小树林中，看见百多个人正顿在地上，每个人都战战兢兢的模样，周围违者百余名第八军团的士兵。

　　张飞策马到这群人面前，问道：“你们是貊国的商队？”

　　声如宏雷。这百来个倒霉的俘虏吓了一大跳，好半晌，一个干干瘦瘦的老头走了出来，战战兢兢地朝张飞行了一个汉礼，回答道：“回将军的话，小人们确是貊国人！”

　　嗯，张飞点了点头。扫视了商队众人一眼，又问道：“你可知前面那座城池的情况？”

　　老头一惊，连忙回禀道：“将军，小人不知那座城池的情况！”

　　张飞一瞪豹眼，吓唬道：“你敢诓骗本将军！”

　　老头吓了一跳，连忙跪下，叩头道：“小人怎敢诓骗将军！实在是不知那座城池的情况！”

　　张飞不过是随口一问，刚才也不过是吓唬吓唬这老头。笑道：“不知道就算了。你们就老实在这呆着吧。”

　　说着，便调转马头准备离开。就在这时，那群貊国百姓中竟突然响起一声冷哼。

　　张飞和那老头都是一愣，随即那老头面露慌乱的忧色，张飞循着声音走进人丛。

　　张飞来到一个肤色白皙颇为俏丽的年轻男子面前，虎着脸问道：“刚才是你哼了一声吧？”

　　年轻男子又重重地哼了一声，偏过头去，一副很骄傲的模样。这时，老头连忙奔到张飞面前，跪到地上祈求道：“将军，我家小姐，哦，不，我家公子并无心冒犯将军虎威，将军大人不记小人过，就饶了她吧！”

　　“王叔，你干嘛要求他？”

　　年轻人很愤然地大声道。

　　老头连忙将年轻人拉下来，急声劝道：“公子，快向将军赔罪吧！”

　　年轻人冷哼一声，扭过头去。

　　“行了行了！你们两个都起来吧！也没叫你们给我下跪啊！”

　　张飞有些不耐烦地说道。正在拉拉扯扯地两人登时愣了一愣。

　　张飞将大黑脸凑到年轻人眼前，洪声如雷地问道：“你这个兔相公究竟为什么对我不满？”

　　年轻人愣了一愣，分外疑惑地喃喃道：“兔相公？”

　　张飞哈哈一笑，指着年轻人的鼻子笑道：“瞧你这细皮嫩肉的模样，跟个娘们似的，不是兔相公是什么？”

　　周围登时爆出一阵哄笑声。老头和其他商队成员都一脸古怪的看着张飞。

　　年轻人面庞绯红，狠狠地瞪了张飞一眼，很不满地大声道：“你胡说什么？”

　　此刻，这年轻人的声音显得有些尖细，酷似女人。

　　张飞愣了一愣，指着对方的鼻子大笑道：“看来你这小子是在女人堆里泡大的，连说话的声音都不像男人！你小子这样一副德性，将来怎么讨得到老婆啊？”

　　随即不怀好意地笑了笑，“不知哪家的姑娘倒了八辈子霉会嫁给你这样一个兔相公！”

　　年轻人气急，整张脸庞都涨得通红，手指颤抖的指着洋洋得意的张飞，一副要吐血的模样。那老头和其他商队成员全都是一副傻傻的模样。

　　张飞拍了拍大手掌，一脸爽快地出了一口气。对那酷似美女的年轻人道：“俺叫张飞，记住了！”

　　语落便离开了。

　　那年轻人却愣在了当场，傻傻地看着张飞的背影，娇颜上竟然浮上了两朵红晕。

　　“小，嗯，公子。”

　　老头来到年轻人身旁唤道。年轻人回过神来，有些兴奋地对老头道：“王叔，那人，那人是张飞将军！”

　　老头点了点头，他刚才也听到了张飞的话。望了一眼张飞的背影，不无感慨地说道：“难怪此人气势如此惊人啊！”

　　随即对年轻人抱拳道：“公子暂且歇息。老奴去去就来。”

　　“王叔，你要去哪？”

　　年轻人问道。

　　老头朝张飞离开的方向看了一眼，“老奴觉得有些话该跟那位张飞将军说上一说。”

　　张飞来到临时营帐之内，问道：“派出去的斥候还没有回来吗？”

　　薛剑回禀道：“还没有回来。不过，应该快了。”

　　嗯，张飞点了点头。吩咐道：“传令各军做好出击的准备！”

　　“是！”

　　薛剑应诺一声，退出了营帐。

　　薛剑离开后不久，一名斥候回来了。

　　“情况如何？”

　　张飞迫不及待地问道。

　　斥候回禀道：“城中仅有不到三千人，而且丝毫没有意识到我军的到来！”

　　张飞当即下令道：“传令前锋营立刻按照原计划出击！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，退了出去。

　　张飞走出大帐，正好看见刚才见过面的那个貊国老头在向亲兵恳求着什么。张飞不由得好奇，走了过去。

　　老头一见张飞过来了，登时双眼一亮，跳着叫道：“将军，老奴有事禀报！”

　　张飞来到老头面前，问旁边的亲兵道：“他在干什么？”

　　亲兵抱拳道：“回禀将军，这老头吵着要见将军。”

　　“将军老奴有事禀报！”

　　老头抱拳恳求道。

　　“有什么事你就说吧。嘿嘿，想不到你们这群人的汉话倒是讲得不错啊！”

　　老头笑道：“我们这些人长时间在辽东做买卖，所以就会说汉话了！何况，我们的家主其实，其实是汉人！”

　　张飞一愣，问道：“你们的家主叫什么名字？”

　　老头连忙回禀道：“家主名叫王云恩，祖籍是幽州。”

　　见张飞没有表示什么，老头连忙又道：“老奴此来是想请将军看在同为汉人的份上，莫要为难王家！”

　　张飞登时恍然大悟。哈哈一笑，猛地在老头那单薄的肩膀上拍了一拍，老头猛颤了一下，脸孔灰败，不过却咬牙强装笑容。“你不须担心此事！即便你们家主不是汉人，我们也不会无缘无故地对普通百姓动手！”

　　听张飞如此说，老头稍稍松了口气。

　　“好了，你可以回去了。大概半个时辰之后，你们就自由了。”

　　张飞道。

　　老头立刻意识到了什么，不过不敢问出来。朝张飞抱拳一礼，被一名军士带了下去。

　　就在张飞正准备命人去叫薛剑的时候，薛剑回来了。“将军，前锋营已经出击，其他各部都已经准备就绪。”

　　“传令大军，立刻开拔！”

　　“是！”

　　数万大军浩浩荡荡地朝十余里外的一座貊国城池而去，与此同时，一支五千人的轻装部队已经快要抵达城池了。这座城池名叫临津城，因位于临津河上游而得名。是貊国境内最大的城池，连他们的王城都没有这么大，是整个貊国的经济中心。

　　一刻钟后，五千前锋突袭临津城，毫无防备的貊国守军一触即溃。前锋营成功控制了整座临津城。

　　半个时辰后，张飞率领大军进城。不久之后，那个同张飞相遇的商队也进城了。

　　张飞留五千将士防守临津城，随即率领大军向临津城东南三十余里的貊国王城疾行而去。此时，貊国国王还沉醉在出兵高句丽的胜利之中。


第832章 猛将张飞

　　当天午夜时分，张飞便率领大军来到貊国王都以西三里外的一座树林之中。在此之前，张飞派遣的数支轻骑兵部队已经将貊国周围的数千貊国军队完全剿灭。此刻，貊国王都应该还不知道秦军大军已经进入国境的消息。

　　“王老头，这么晚了，你有办法叫开城门吗？”

　　张飞问身旁的一个老头。这个老头正是之前与张飞不期而遇的那个貊国商队中的老头，也就是被称为王叔的那个人。在老头的身后有近百辆商队常用的全封闭大车，这种大车若是用来装人的话，每一辆差不多可以装进十个人。

　　王老头笑道：“我们王家在貊国这些年虽然没有做出大的成就，但是却在貊国的官场中拥有了不少的关系！”

　　说着，王老头从怀中逃出一个木牌，上面写着些类似汉字的文字。王老头将木牌呈给张飞，解释道：“将军，只要有这件东西，我们的商队任何时候都可以进入貊国任何一座城池。”

　　张飞将那方小小的木牌翻来覆去地看了看，交还给王老头，“事不宜迟，立刻行动！”

　　“是！”

　　王老头抱拳应诺，随即退了下去。

　　张飞对身旁的副将薛剑叮嘱道：“待会儿，一夺下城门便发信号火箭！”

　　“将军尽管放心！”

　　薛剑抱拳应诺。

　　片刻之后，王老头带领着一支有百辆大车的车队朝王都西城门缓缓而去。有百余人随行，都是商队护卫的模样，其中领头者正是张飞的副将薛剑。

　　商队来到城门下，王老头上前喊道：“请打开城门！我们是王家商队的！”

　　这时，王老头说的是貊国语言，这种语言其实与高句丽语言几乎如出一辙。薛剑扭头看了身旁一人一眼，那人朝薛剑点了点头，这人是张飞队伍中精通高句丽语言者。

　　王老头的声音刚落，墙垛边便探出一个头来，举着火把朝下面张望了一眼，大声问道：“老者可是老王？”

　　对方似乎认识王老头。

　　王老头立刻扬声回答道：“正是我！上面的可是李将军？”

　　“王老头，怎么这么晚才来？”

　　对方随口问道。

　　王老头叹了口气，“别提了！路上遇到点事耽搁了！将军，可否先打开城门，让我等进去？”

　　“不必客气！”

　　随即对身旁的一名军士下令道：“立刻打开城门！”

　　军士应诺一声，跑下了城墙。

　　“将军，是不是应该验一验对方的通关文书？”

　　一个军官问道。

　　“没那个必要！王家同操纵各位大人、将军的关系都不简单，我们没有必要自找麻烦！”

　　沉重的城门在咯吱声中被退开。随即王老头带着商队进入王都。此刻王老头显得有些紧张，薛剑见此，上前轻声道：“你不必紧张！待会儿你就躲到一辆大车下就可以了！”

　　王老头咽了口口水，点了点头。这时，那个所谓的李将军带着几名随从故来了。

　　薛剑低声吩咐道：“准备动手！”

　　同时左手在背后打了个手势。百余名化妆成商队护卫的军士立刻将手按在刀柄上，暗暗地憋着一口气。

　　“老王头！”

　　那李将军满脸堆笑地朝王老头抱拳道。

　　王老头连忙回礼，随即命人送上一包白银，“将军实在是辛苦了！这点实在是不成敬意！”

　　李将军双眼一亮，“老王头你真是太客气了！”

　　话虽如此说，却朝手下人打了一个收下的手势。

　　待收下收下银包，李将军又上前一步准备同王老头说话。就在这时，一旁的薛剑猛喝道：“动手！”

　　同时拔出腰间横刀，猛朝那个近在咫尺的李将军斩去。李将军一愣，随即便感到冰冷的刀锋从景象间滑过，这时，他的脸上才出现惊恐之色。在失去知觉前的一瞬间，他看见手下的数十名军士被对方斩尽杀绝。

　　薛剑一抖手上的横刀，下令道：“第一队留在城门口，其余各队立刻上城门楼清剿！立刻给将军发信号！”

　　“是！”

　　众人应诺一声，随即开始行动，大车的车棚被掀开，数以千计的秦军将士纷纷从其中鱼跃而出，随即涌上城门楼，与此同时，数支红色的信号火箭从城门口飞上了天空。

　　突击部队涌上城门楼，紧接着惨叫声在城门楼上响起，城门楼上根本毫无防备的貊国军士在半柱香的时间内便被全歼。

　　就在薛剑控制了城门楼的时候。一个负责夜间巡检的貊国军官带着一小队军士来到城门口，赫然看见一群身着便服的人竟然控制了城门，并且隐隐听到有惨叫声传来。军官大吃一惊，同时又份外疑惑。就在这时，薛剑发现了这一队不速之客，不由得一惊，待看清对方只有数十人后，当即命令第一队出击。

　　军官见百余人朝自己这边奔来，立刻知道对方已经发现了自己的行踪。军官想都没想便带领那几十名军士逃跑。

　　追赶的秦军将士停了下来，其中一些人取出弓箭射击。箭矢在火光下幻现着虚影直朝对方飞去。登时惨叫声响起，缀后的十几名貊国军士被射倒在地。其他人并没有管倒地的同袍，反而跑得更快了。

　　“命令第一队停止追击！”

　　薛剑对身旁的传令官下令道。传令官当即敲响了手中的一面小铜锣。

　　随即薛剑又下令各队立刻布置防御，以抵御随时都可能出现的敌军。与此同时，两里之外的主力正在朝这边急赶。之所以将大军放在两里之外，主要是为了防止被对方的哨兵发现。

　　那个负责巡检的貊国军官慌慌张张地奔到城防军卫府，向城防将军禀报了刚才的情况。城防将军大吃一惊，当即下令城防各营向西城门反击，同时派人急报国王。

　　片刻之后，城防将军率领两千城防军赶到西城门，果然看见有一群不速之客夺占了城门。大惊之余，城防将军下达了攻击命令。然而就在这时，貊国城防军将士突然感觉到大地轻微颤抖起来，并且耳边隐隐有雷鸣之声。

　　就在众人还没反应过来时，赫然看见骑兵从城门口蜂拥而入，领头者是一名脚跨黑色龙驹手提丈八蛇矛雄壮至极骇人至极的大将。

　　城防将军大吃一惊，连忙督促众军士布置防御阵线。然而话音刚落，数百铁骑便杀到眼前。张飞猛然使出一记横扫千军，面前数十名貊国将士便被一股大力打飞了出去，鲜血断肢弥空飞舞。与此同时，张飞胯下黑龙并没有停顿下来，猛地楔入敌军丛中。

　　张飞催动黑龙一路杀进去，所过之处人仰马翻。数百名黑衣黑甲头戴虎面头盔的铁骑紧随在张飞身后，个个如狼似虎悍勇非常。猝不及防的貊国将士根本就毫无还手之力，心胆俱裂。

　　张飞一路杀到城防将军面前，那城防将军看见雄壮如山气势如虎的张飞，不由得心中胆怯。城防将军下意识地鼓起勇气挥刀朝张飞杀来。张飞猛然大吼一声，城防将军心头大震，就在这一慌神间，张飞已策马来到城防将军身旁。回过神来的城防将军吓了一大跳，连忙将手中的大刀向张飞递出，张飞大笑一声，左手张出，一把拍掉对方手中的并且，随即抓住对方的衣襟，大吼一声，竟然硬生生地将块头不小的城防将军举过头顶。城防将军心中惊恐，下意识地不停地晃动着四肢，那模样简直就像一只被人逮住的大青蛙。

　　“你再动一下，俺就劈了你！”

　　张飞冷喝道。

　　城防将军似乎听懂了张飞的话，当即不敢再动了，一脸恐惧地看着身下这个将自己高高举起气势如同洪荒猛兽的巨汉。


第833章 破国

　　“都给俺停手！”

　　张飞高举着城防将军断喝道。

　　正在放手大杀的虎啸营将士当即停下，那些在虎啸营铁骑之下死去活来的城防军将士终于得以松一口气。

　　双方将士朝张飞这边看来。所有城防军将士都齐齐吓了一大跳，他们感到眼前的情景简直就跟梦一样。许多人双腿发软，他们无法相信在自己心目中非常厉害的将军竟然会如同小鸡一般被对方举着。

　　“不想死的，就放下武器！”

　　张飞冷喝道。

　　数千城防军将士面面相觑，脸上有浓浓的恐惧之色。犹豫了片刻，看了一眼周围杀气腾腾头戴虎面头盔的彪悍骑兵，几个军官率先放下了手中的武器，紧接着，众将士纷纷放下了武器。那个躲在城门楼上的王老头看着这一幕，眼中流露出复杂之色，有钦佩、又激动，还有一丝惧怕之意。

　　薛剑小跑到张飞面前。刚要见礼时，张飞吩咐道：“你来的正好！把这些人押下去看管起来！”

　　说着，张飞将手中的那个城防将军放了下来。那个城防将军双腿一软，竟然瘫坐在地。随即数名虎啸营士兵上前将这个城防将军五花大绑起来。就在这时，一名斥候急奔到张飞面前禀报道：“将军，有一支约两千人的军队正从北面朝这边过来！”

　　薛剑当即道：“貊国王都有八千守军，其中一半是城防军，这两千人应该是城防军的另一营军队！”

　　张飞点了点头。当即对麾下数百虎啸骑扬声道：“跟俺老张去歼灭这支城防军！”

　　赫！数百虎啸营将士齐声大喝，那散发着虎狼气势眼神中流露出兴奋之色。

　　“将军，你想做什么？”

　　薛剑拽着黑龙的缰绳有些焦急地问道。

　　张飞鼓了鼓豹眼，“俺老张刚才不是说了吗？要歼灭这支城防军！”

　　“可是，这里怎么办？”

　　“这里就交给你负责。待大队步兵进城，理立刻率领大军进攻王宫！”

　　语落，张飞抖掉薛剑的手掌，催马朝北面的街道而去，数百虎啸营将士紧随在后。数百铁骑策马奔驰，如虎如龙，气势摄人至极。

　　薛剑看着数百骑的背影，不由得苦笑着摇了摇头。

　　薛剑回过头来，看了一眼面带不安之色的千余俘虏和那个被五花大绑的城防将军，下令道：“把他们就近赶到一座院子中，第三队负责看守。”

　　薛剑身边的传令官应诺一声，急步下去了。

　　片刻后，这千余俘虏被赶进离城门不远的一座民居院落中，百余名秦军士卒负责看守。这座民居的居民一脸惊恐地看着眼前的一切，心中不安到了极点。

　　张飞率领数百虎啸铁骑一条街巷的中间，赫然看见两千余貊国将士正急匆匆地迎面而来。张飞面露兴奋之色，高高一举手中的丈八蛇矛。数百虎啸骑当即会意，立刻分出数十骑准备发起冲锋。这时，对方也发现了张飞这一队骑兵，急急忙忙地开始列阵。

　　张飞露出一个笑容，就如同看见了猎物的猛虎一般。猛地将手中的丈八蛇矛前指，早已蓄势待发的那数十骑当即大喝一声，崩蹄而出，在这一瞬间，恍然如同崩开堤坝的洪流一般。

　　数十虎啸骑全速冲锋，战马喷着粗气拼命地叫唤着马蹄。骑兵并没有拔出横刀，而是从挂在马鞍上的皮囊中取出一支大概四尺长的短投枪。虎啸骑与苍狼骑不一样，苍狼骑更擅于使用骑兵弓消磨对手，而虎啸骑则更善于攻坚摧阵，他们不装备骑兵弓，而是装备一种短投枪，在冲击敌人前，虎啸骑会投掷出这种短投枪以破坏敌阵。

　　转眼间，数十虎啸骑飞驰到敌军阵线前十余步处。数十虎啸骑突然大喝一声，猛地投掷出短投枪。借了战马飞奔的速度，投枪飞行的速度非常惊人，发出呜呜的呼啸声。随即数十支投枪没入敌丛中，数十名貊国将士当场栽倒，还未来得及成型的阵线乱成了一团。不过貊国军并没有束手待毙，后方的弓弩手稀稀拉拉的朝虎啸骑放箭，箭矢与铁骑交错而过，数名骑兵栽落马下，另有数名骑兵不过扎在身上的箭矢，继续全速冲锋。

　　虎啸铁骑挟无俦气势猛地撞入貊国军中，前排阵线瞬间崩溃。虎啸铁骑继续催动战马狂冲猛杀，横刀荡起层层血浪，虎啸铁骑怒吼着，无情地挥舞着手中的横刀，貊国军将士面对这样的骑兵不由得胆寒，许多人不由自主地向后急退。那怒马挥刀的身影就如同冲入羊群的猛虎一般。

　　张飞满意地点了点头，高高举起手中的丈八蛇矛洪声下令道：“跟俺老张杀过去！”

　　语落，催动黑龙扬蹄奔出。数百虎啸骑怒吼一声，挥舞着横刀飞驰而出。

　　转眼间，数百骑杀入战团，正在苦苦挣扎的貊国将士猛然感到压力陡增，数千人在数百虎啸骑的强力压迫下不断后退。

　　终于，一些貊国将士禁不住心中的恐惧丢下兵器转身向后逃跑。这种情形迅速蔓延开，最终，这支数千人的貊国城防军完全崩溃了。数以千计的貊国将士丢盔弃甲，惊慌失措地朝大街小巷中奔逃。

　　张飞率领虎啸铁骑追杀了片刻，抓了近千俘虏。这时，一名斥候找到张飞，禀报道；“将军，薛副将已经将王宫团团包围，请您过去。”

　　张飞留下虎啸骑收拢俘虏，自己则率领十几骑跟随斥候朝王宫方向而去。

　　片刻后，张飞来到王宫前，只见数以万计的步卒已经将不是很大的王宫团团包围。

　　“将军。”

　　薛剑一见张飞，便上前行礼道。

　　张飞问道：“可曾派出劝降使者？”

　　薛剑回禀道：“已经派出。”

　　张飞点了点头。催动黑龙来到前面，看了一眼眼前的王宫，下令道：“传令各部准备攻城！”

　　“是！”

　　薛剑抱拳应诺道，随即叫来传令兵吩咐了一番。

　　张飞坐在黑龙上，闭着眼睛，那样子似乎是睡着了。王老头看见这一情景，不由得问薛剑道：“将军，车骑将军他是在睡觉吗？”

　　薛剑看了一眼张飞，轻声笑道：“将军只是在休息。若是睡着了，将军的眼睛是睁着的！”

　　王老头吃了一惊，他实在无法想象睡着了，眼睛如何还能睁着。就在这时，张飞突然睁开双眼，说道：“来了。”

　　薛剑当即朝王宫门口望去，果然看见宫门被打开，数百人正从其中鱼贯而出，其中几人衣着非常华丽。

　　张飞哈哈笑道：“看来，这位貊国国王没胆子跟俺老张血战到底啊！”

　　使者领着那几个衣着最华丽者来到张飞面前，一脸喜色地禀报道：“启禀将军，貊国国王及王后率众文武向我大秦请降！”

　　使者话音刚落，几人中那个头戴金冠的中年人走上前来，朝张飞跪拜下去，双手高高举起手中的一个镶金边的精致木盒，“亡国国君请求大秦将军接下传国玉玺！”

　　语气中流露出无奈和沮丧。看到这样的情形，那数百文武及王室成员中许多人都不由得哭泣起来，一时间，现场显得非常悲凉。

　　张飞命人接过玉玺。随即下令大军开进王宫。

　　公元一百九十三年九月二十七日，貊国末代国君在秦军包围之下被迫投降，四韩之一的貊国灭亡。

　　张飞在占领貊国国都后，留下两千步卒和薛剑驻守王都，同时命令貊国国王下令貊国全境投降。随后张飞率领主力离开王都继续南下，兵锋直指紧邻貊国的马韩。这马韩是四韩中最强大的国家，虽然主力现在高句丽境内，不过国内仍有三万将士。不过此刻马韩上下还不知道秦军已经进入貊国的消息。


第834章 冰火两重天

　　张飞攻破貊国都城的当晚，马韩的王都内却沉浸在极度欢悦的气氛中。

　　家家户户张灯结彩。

　　许多大家族的家中都摆下了酒宴，欢庆着马韩有史以来最大的胜利。位于王都不远的李家更是热闹非凡，这李家可算是是马韩国内最大的商贾之家，家主李屹可算是一个极度的民族主义者，在当今马韩国王上台的时候，这位李屹曾经说过一些激烈的言论，不过现在他却打心底拥护这位新国王，“当今陛下雄才大略，北伐高句丽战功卓著啊！”

　　已经有些醉意的李屹摇晃着身体大声道，众宾客连声附和，李屹的小女儿李青彤连忙上来扶住父亲的手臂，李屹一脸欣慰的拍了拍女儿的手背，颇有些感慨地说道：“要是彤儿是一男子，便可为我大韩开疆拓土立不世之功！”

　　李屹的这番话倒不是夸口，这李青彤虽然是女儿身，但一身武艺只怕比马韩朝中的许多大将都要强得多。李屹继续同宾客们喝酒畅谈，天色越来越暗，然而气氛却越来越热烈，李青彤静静地离开了这个嘈杂的场合。

　　李青彤回到自己的房间中，她的闺房倒不像其他女子那般充满了柔和的味道，墙上挂着的各样兵器显示这个房间的主人是一位崇尚英雄的奇女子。

　　李青彤看着案几上那一张宣纸怔怔发呆，宣纸上赫然写着‘笑谈渴饮匈奴血，壮志饥餐胡虏肉’，这不是当年陈楚在洛阳写下的那首诗吗？李青彤突然双眸一凝，猛地拿起案几上的宣纸，捏成一团，却突然停住了手中的动作，呆了一呆，将宣纸小心翼翼地铺开，看着那一处处的褶皱，脸上竟然流露出心疼之色，纤手轻轻地抚摸着。

　　许多百姓涌到王宫外高声欢呼着。马韩国王在众文武的簇拥下来到王宫正门上，看着王宫外异常激动的百姓，这位靠不正常手段登上王位的国王激动得难以自持，身旁的众文武也都异常激动的模样。

　　这一个晚上对于马韩王都的所有人来说是难忘的，这一刻，所有人都相信，马韩将从此刻崛起。然而他们的好梦很快便被击得粉碎。

　　第二天一早，一匹快马从北方方向飞驰入城，斥候的脸上写满了焦急之色。斥候高举着一杆镶金边的红旗一边飞驰一边高喊着“紧急军情！所有人让开！……”

　　这天一大早，马韩国王马弁便同众文武商议在高句丽南方设立郡县之事。正当众人热议之时，禁卫来报，“陛下，有紧急军情传来！”

　　马弁闻言一喜，急声道：“快让他进来！”

　　片刻后，斥候在禁卫的引领下进到大殿中。

　　“是否北方又有捷报传来？”

　　马弁迫不及待地问道。

　　斥候跪禀道：“启禀陛下，昨日午夜，我国与貊国边境的驻军突然遭到数万大军突袭，六千守军全军覆没！”

　　随即从背上解下一个一尺来长的竹筒，双手呈上。

　　斥候这话不啻于晴天霹雳，大殿之上的国王马弁和众文武全都大惊失色。

　　“什么？你敢谎报军情！”

　　马弁霍然而起厉声喝道。

　　斥候吓了一跳，连忙道：“小人不敢！这里有韩墨将军的亲笔书函！”

　　说着，斥候将手中的那个竹筒高高地举起。

　　马弁命侍从接过。侍从拆开竹筒，从中取出一封书函呈给马弁。

　　马弁一把夺过书函，拆开看了一遍。本来已经不好的脸色登时更加难看了。

　　“陛下，就近是怎么回事？”

　　马韩的丞相马垒急声问道。所有人都一脸焦急地注视着双手微微发颤脸色极度不好的马弁。

　　马弁放下手中的书函，语气惊惶地对众文武道：“韩墨将军说，……”

　　马弁不由得咽了口口水，“……突袭我国的是大秦！”

　　“什么？”

　　丞相马垒惊声道，其他许多文武也都当场失态。

　　“这，怎会发生这样的事情，我们不是已经与大秦结盟了吗？”

　　一个武将非常诧异地问道。

　　马弁看了一眼老臣相。老臣相说道：“数天前，大秦的使者转达了大秦皇帝陛下的意思，说希望以我们马韩为首的四韩与高句丽休兵罢战！”

　　“竟然有这样的事情？丞相，你当时为何不向大家说明？”

　　一个须发花白的大臣质问道。这个大臣名叫马文拓，是马韩王族中的长辈，执掌礼法，德高望重。众文武随即纷纷附和，质问丞相马垒。

　　马垒不由得心中惊惶，看了高坐王位上的马弁一眼，眼中有询问之色，却看见马弁狠狠地瞪了自己一眼。马垒不由得流露出苦色，朝情绪激动的众文武一抱拳，解释道：“当时大秦的使者说的非常委婉，所以老臣便没将此事放在心上！”

　　一听这话，一些人更加激动了。马文拓指着马垒的鼻子怒声道：“马垒，你身为丞相做事竟然如此疏忽大意！该当何罪？”

　　马垒心中一凛，连忙朝马弁跪下，一脸惶恐地恳求道：“老臣知罪，请陛下责罚！”

　　“陛下，马垒贻误国事，应当问其之罪！”

　　马文拓一脸激动地抱拳道。

　　马弁看了一眼可怜兮兮的马垒，随即又想起秦军大兵压境之事。于是朝马文拓抱拳道：“王叔息怒！虽说马垒有所失职，但是现在的当务之急是讨论如何应付眼前的局势！王叔，立刻有何好办法？”

　　马文拓稍作思忖，抱拳道：“陛下，老臣以为应当立即派使臣想大秦求和！”

　　马弁也有此想法，不由得点了点头。

　　“不可！怎可未战就先言和？”

　　声如洪钟，说话的是一个身着甲胄体形魁梧的将军。此人名叫马刚，也是马韩王族中人，现执掌马韩王都的禁卫军。

　　“此言差矣！我国军力远远不可与大秦相提并论，怎可与之争锋？”

　　马文拓反驳道。

　　马刚瞥了一眼马文拓，朝马弁一抱拳，洪声道：“陛下，秦军即便来到我国也必定人困马乏，而且山高路远兵马一定不会太多！我们可以一面以王都为中心进行防御，同时命令进入高句丽的大军回援，届时定可里应外合将这支敢于侵犯的秦军歼灭于王都之外！”

　　马弁觉得马刚说的也有理，不由得犹豫起来。

　　马文拓抱拳道：“陛下，就算我们能够歼灭眼前这支秦军，最终也会是得不偿失！若是这支秦军在我国境内覆没，试问大秦皇帝如何肯善罢甘休？他定然会将原本征讨江南的精锐主力调往辽东，大举进攻！我敢问马刚将军，凭借我四韩目前的军力，是否可能抵挡得了大秦的百战精锐？”

　　众人的目光立刻汇聚到马刚的身上。

　　马刚身为军人，最了解秦军主力的战斗力，然而也正是因为身为军人，所以他并不愿意向对手屈膝投降。“陛下，王叔所言虽然在理，但是王叔难道能保证秦军此来并不是为了灭亡我们吗？”

　　一个头两个大的马弁扬声道：“好了！你们就别争了！”

　　两人立刻停止了争论。

　　马弁揉了揉发胀的太阳穴，思忖片刻，说道：“不如这样吧！王叔派人去同对方的秦军将领接触一下，尽可能地说服对方放弃进攻，即便为此付出些代价也可以；同时马刚将军立刻传令各地军旅，向王都靠拢，做战斗准备！”

　　两人想了想，觉得马弁的这个决定也可算是折中的最好的办法了，于是便没再强调自己的意见了，一起抱拳应诺。

　　这时，又有一封紧急书函传进了王宫。是关于貊国的。


第835章 西面战事

　　“陛下，貊国方面的急报！”

　　斥候禀报道，双手呈上一封书函。

　　马弁不禁有一种不祥的预感，急步来到堂下，从斥候手中接过书函，拆开一看，险些当场晕倒。

　　“陛下，发生了何事？”

　　王叔马文拓急声问道。众文武一脸焦急地看着马弁。

　　马弁面色苍白地说道：“貊国已于数天前被秦军攻破，国王也已经向秦军投降！”

　　张飞率领大军击溃边境的马韩军后，马不停蹄地继续向马韩王都挺进。长长的队伍行进在通往马韩的官道之上，远远就能看看缭绕在大军上空的烟尘。

　　一骑斥候奔到张飞面前，禀报道：“启禀将军，马韩各地的军队正在向王都方向汇合！”

　　张飞拈着颌下的钢针须大笑道：“小兔崽子看来想顽抗到底啊！”

　　“将军，我们该怎么做？”

　　副将薛剑请示道。

　　张飞一拍巴掌，洪声下令道：“传令虎啸骑立刻前出，截杀向王都汇聚的军队！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，立刻下去传令去了。就在这时，负责管理信鸽的传令官从后面追了上来，禀报道：“将军，陛下的飞鸽传书！”

　　说着，双手呈上一根细细的竹管张飞连忙接过竹管，取出短笺，细看了一遍。之前那兴奋地神情却变成了迷惑不解之色。

　　“将军，陛下圣意如何？”

　　薛剑禁不住问道。

　　张飞皱眉道：“大哥让我们退到马韩与貊国的边境处！”

　　“这是何意？”

　　张飞摇头道：“不知道！”

　　“那我们该如何做呢？”

　　薛剑请示道。

　　张飞瞪着薛剑反问道：“大哥命令如此，难道我们还能抗命不成？”

　　很有些怒气。薛剑连忙低头应诺，不过心里倒不害怕，跟了张飞这么多年，他早就知道张飞的性格了。

　　“那是否要命令虎啸营撤回？”

　　张飞很郁闷的下令道：“撤销虎啸营出击的命令，同时命令全军回撤！”

　　一名传令官应诺一声，立刻下去了。

　　张飞想了想，对那个负责信鸽的传令官道：“立刻给大哥发飞鸽传书！”

　　随着命令的下达，正在前进的军队停顿了下来。片刻之后，前队变后队，大军沿着来路朝貊国与马韩的交界处而去，虎啸营骑兵分成数队四散在周围，以防止可能出现的突袭。

　　当天傍晚前，张飞率领大军回到貊国与马韩交界处貊国的一侧，将扎营等杂事丢给薛剑，自己则到大帐中睡觉去了。差不多就在此同一时候，张飞发出的飞鸽传书到了洛阳。

　　负责收发信鸽的传令官心急火燎地跑进临德殿，跪禀道：“陛下，车骑将军的紧急飞鸽传书！”

　　陈楚不由得一惊，连忙叫传令官呈上来。

　　陈楚接过装着短笺的竹筒，一脸疑惑地看了身旁的贾诩一眼，“难道翼德那边出了什么事？”

　　贾诩笑道：“车骑将军为人粗豪，渴望沙场建功，我想他一定是对陛下的命令有所看法。”

　　一旁的诸葛亮点头道：“文和所言极是，陛下不必忧心！”

　　此刻在场的还有周瑜，也微笑着点着头。

　　陈楚拆开竹管，取出短笺，连忙细看了一遍，哈哈笑了起来，“果如诸位先生所料啊！”

　　贾诩、诸葛亮、周瑜三人相视一笑，贾诩抱拳问道：“不知车骑将军可已经遵守了陛下的命令？”

　　陈楚点头道：“翼德已经率领大军撤回到貊国境内！”

　　随即有些遗憾的说道：“只可惜到口的肥肉竟然放弃了！”

　　周瑜儒雅一笑，“陛下不必为此沮丧！此刻实在是不宜急功近利而使辽东诸国联合起来对付我大秦，而且相信待天下一统之后，我们有的是机会对高句丽及周边诸国动手！”

　　陈楚点头笑道：“公瑾所言极是！”

　　“陛下，为今之计应该是赶紧委派一得力之臣前往辽东调停诸国！”

　　诸葛亮建议道。“孔明所言极是！”

　　周瑜、贾诩一起道。

　　陈楚思忖着点了点头，问道：“但不知派谁前往呢？”

　　诸葛亮当即请命道：“陛下，就让在下前往吧！”

　　“这……”

　　陈楚犹豫起来。

　　在场的三人都是人中之精，哪里会不知道陈楚的想法？诸葛亮带着一丝感动之色抱拳道：“陛下不必为亮担忧，以目前的局势来说，无人敢对亮不利！”

　　陈楚摇了摇头，仍面有忧色。

　　贾诩抱拳道：“陛下，此次辽东之行事关重大，因此须要一名智谋高深且能言善辩之士前往，而孔明是最合适的人选！”

　　“陛下，亮愿为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”

　　诸葛亮抱拳拜道，显得有些激动。

　　听到‘鞠躬尽瘁，死而后已’这八个字，陈楚不由得愣了一愣，心里升起一种莫名的感觉。陈楚犹豫了片刻，点头道：“好吧，就由孔明先生做为此次出使的大臣！”

　　顿了顿，又道：“我会派一千名铁壁卫随护在孔明先生左右！”

　　诸葛亮不由得已经，抱拳道：“陛下，这……”

　　陈楚打断了诸葛亮的话，说道：“孔明先生不必再多说了！我已经决定了！”

　　“多谢陛下！”

　　诸葛亮一脸感动地拜道。

　　陈楚扭头问周瑜道：“公瑾，云长已经就位了吗？”

　　周瑜回禀道：“关将军已经率领大军抵达预定位置，相信定然能够同张将军一道控制住辽东的局势！”

　　陈楚却不无担心地问道：“我只是担心第七、第八军团无法担当起如此重任？”

　　周瑜笑道：“第七、第八军团虽然远不及几大精锐主力，不过这两个军团经过关将军这些日子以来的训练，已经比过去要强不少了，相信应该可以应付的了目前的局势。何况，关将军手上还有两万虎啸精锐。”

　　想到虎啸铁骑，陈楚不禁放心了不少。

　　“好了，此事就议到这里！”

　　顿了顿，陈楚对三人道：“文和，安息与贵霜等国的战事愈演愈烈，我觉得我们此刻该做点什么。”

　　三人相视一眼，贾诩分析道：“现在安息的情形很不容乐观，贵霜、乌孙、大宛三国近百万大军已经占领了安息超过三分之一的国土，若是安息西面的罗马帝国也在此刻发起攻击。只怕安息的末日就不远了！”

　　陈楚皱眉道：“绝不能让这样的事情发生！诸位，有何良策？”

　　三人思忖片刻，贾诩道：“此刻我们实在无力干预此事！”

　　陈楚将目光投到其他两人的身上。两人也都摇了摇头，诸葛亮抱拳道：“陛下，我以为目前应该全力统一中原，而不应节外生枝！”

　　陈楚有些无奈地点头道：“是啊！我军目前连南下江南的粮草都不够，更不用说出兵西面极域了！”

　　然而陈楚心里面仍有些不甘心。突然，陈楚灵机一动，问三人道：“你们说，两国交兵最缺的是什么？”

　　三人都不明白陈楚的意思。诸葛亮回答道：“战争之时最缺的是两样。一是粮草，二是军械！”

　　“我们虽然不能干预此事，不过却可以趁此机会发一笔战争财！”

　　陈楚虎目闪亮，一副奸商的嘴脸。

　　三人均是智谋之士，当即便明白了陈楚的意思。“陛下的意思是，我们趁机向交战双方倾销军械？”

　　贾诩一脸惊喜地问道。

　　陈楚点了点头，“自我起兵以来，被我军剿灭的诸候军超过两百万，缴获了大量的兵甲物资，这其中的绝大部分都堆在库房里，而且这些物资对于我们来说并没内有什么用处！我们何不趁此机会将这些军械倾销到目前正在交战的双方以换取巨额财富？”

　　“陛下此谋甚高！”

　　贾诩一脸佩服地拜道。诸葛亮、周瑜也都表示赞成。


第836章 朝房

　　“军械库中存有多少我军不用的兵器和甲衣？”

　　陈楚问道。

　　“至少有五十万套。其中多数存储在并州的库房之中。”

　　周瑜回禀道。

　　陈楚点了点头，对三人道：“立刻命令司马懿接洽这件事情，同时命令并州库房做好调运的准备！三位先生认为如何？”

　　三人相视一眼，一起抱拳道：“陛下英明。”

　　陈楚微笑着点了点头。随即眉头却皱了起来。

　　“陛下，可是有何忧虑之事？”

　　贾诩抱拳问道。

　　陈楚摇了摇头，“倒也没什么。只是隐隐地有些不好的预感。”

　　三人相视一眼，诸葛亮微笑着抱拳道：“想来陛下是劳累了。”

　　陈楚笑了笑。问诸葛亮道：“孔明先生打算什么时候回荆州？”

　　诸葛亮抱拳道：“亮打算与兄长见过面后便离开洛阳前往荆州。”

　　陈楚点了点头。随即苦笑道：“只怕子瑜先生此刻还在责怪我先前所做之事吧！”

　　诸葛亮连忙道：“此事全是因为亮，亮感陛下关怀之恩！”

　　诸葛亮显得有些激动。

　　陈楚哈哈一笑，“这些是小事，孔明先生不须挂怀！对了，孔明，你是不是答应过我一件事情？”

　　诸葛亮笑了笑，抱拳问道：“陛下所说可是劝降魏延之事？”

　　陈楚翻了翻白眼，问道：“我说孔明啊，你该不会是现在才想起吧？”

　　“陛下可能有所不知，亮已经将魏延将军说服了！”

　　诸葛亮的笑容显得有些奸诈。

　　陈楚一愣，急声问道：“这是什么时候的事？怎么我一点都不知道？”

　　诸葛亮笑道：“就在亮回到洛阳的那天晚上。亮本打算今日禀报，不想陛下竟然先一步垂询了！”

　　陈楚哈哈笑道：“好！干得好！孔明，你又为我大秦立了一大功啊！”

　　诸葛亮连忙自谦道：“陛下过奖了！”

　　“陛下，您似乎非常看重这个魏延啊？”

　　周瑜颇有些好奇地问道。

　　陈楚点了点头，看着诸葛亮笑道：“孔明，你认为这个魏延如何？”

　　诸葛亮微笑着点了点头，回答道：“魏延此人武艺虽然不及恶来等诸位将军，但是军略方面的才能却非常出众，只怕不在文远之下！”

　　听闻此言，周瑜、贾诩都不由得吃了一惊。张辽军略方面的才能是有目共睹的，在这方面能同张辽相较的恐怕只有关羽、赵云等寥寥数人，而诸葛亮竟然将魏延与张辽相提并论，怎能不叫人吃惊。

　　“如此说来，那魏延岂不是难得的大将之才？”

　　贾诩仍有些不敢相信。

　　陈楚道：“孔明所言还是颇为中肯的。”

　　“那陛下打算让魏延担任何职？”

　　贾诩抱拳问道。

　　陈楚道：“魏延虽然有才，但还未立下寸功，因此我打算让他做一州的统军。”

　　所谓‘一州的统军’其实就是一州地方部队的军事长官，掌管一州的地方部队和一州的治安。名份虽高，但在大秦正规军的眼中，这些人根本就不算是军人。一般一州的地方部队有两万人左右，由本地的青年男子组成，不管装备、训练、士气还是精神面貌，都无法与正规军相提并论。

　　三人愣了一愣， 随即都露出恍然的神色，贾诩抱拳问道：“陛下是否打算将魏延派到西凉去担任地方军统军？”

　　陈楚哈哈一笑，“贾文和到底是贾文和啊！不错，我打算让魏延到西凉去充任地方军统军，而将马腾调到西域去协助子龙。”

　　三人对于陈楚的提议没有任何异议。

　　随后陈楚又同三人商议了一些军事、内政问题。然后贾诩和周瑜便告退离开了临德殿。而陈楚则随诸葛亮来到皇宫边上的一座小院落外。院落外有十几名铁壁卫站岗，途经此地不明就里的路人还以为这里住着什么重要的人物呢。

　　“陛下，魏延将军就在这里面。”

　　诸葛亮抱拳道。随即皱眉问道：“陛下，您真的要亲自请魏延吗？”

　　陈楚点了点头，“文臣武将乃国之支柱，我身为大秦皇帝，你应给予足够的尊敬！”

　　诸葛亮眼中闪过感佩之色。

　　陈楚跳下战马，在诸葛亮、典韦的陪同下朝走上台阶，门口的铁卫一起向陈楚抱拳行礼……

　　周瑜、贾诩两人离开临德殿后，径直来到宣政殿前的朝房中。此刻，朝房中的十几名机要秘书正在将从各地递上来的奏折分类。朝房是大臣上朝前暂时休息的地方，也是皇帝的秘书处，从各地送来的奏折首先在这里被分类，朝房中的这些秘书全都出自军中，与朝中各部可谓是两个不同的体系，并且这些机要秘书均是两年一轮换。朝房靠北面的墙壁下整齐的排放着十三张案几，中间那张案几要高于两侧，两侧的秘书将奏章粗分后，交到中间案几后的那位秘书细分并且归拢。在这些秘书的西侧放着一架镂空的大书架，不时地有铁卫从外面进来，将刚收到的奏章放到这个书架上，随后便后秘书按次序将奏章分发给负责粗分的秘书。整个过程就好像生产线上的流水线一般，有条不委。在朝房的两侧是七部的中央官署，七部的长官一般是在这里处理公务，本来应该是六部，不过陈楚在六部之外又设立了一个商部。

　　正在朝房中细心工作的机要秘书并没有注意到周瑜和贾诩两人的到来。

　　周瑜、贾诩来到当中那张堆满了奏章的案几前，贾诩问道：“今天都是些什么奏章？”

　　正在归拢奏章的那个秘书抬起头来，赫然看见周瑜、贾诩两人，连忙坐直上身朝两人抱拳道：“卑职见过两位大人！”

　　周瑜、贾诩两人在案几前坐下，贾诩又问了一遍。

　　秘书回禀道：“都是些民政方面的琐事。哦，对了，有两份涉及官员的案件递了上来。”

　　“哦？快拿来给我看看！”

　　贾诩道。

　　秘书应诺一声，连忙将那份奏章找了出来，呈给贾诩。贾诩接过细看了一遍，一脸怒色的皱眉道：“这个许攸真是好大胆啊！”

　　“文和，怎么了？”

　　周瑜问道。

　　贾诩将奏折交给周瑜，脸色阴沉地说道：“这许攸自以为有功于大秦，狂妄自大不知所谓，竟然敢公然侵吞财务，聚敛民财！实在是可恶至极！”

　　周瑜看完奏折，皱眉道：“这上面说，这半年以来，许攸将朝廷拨给青州的粮食侵吞大半，而且还下令手下衙役抢掠民财强抢民女！这个许攸真是好大的胆啊！”

　　顿了顿，周瑜思忖道：“只是不知青州统军辖下的地方军是否参与了此事？”

　　贾诩皱眉道：“青州才平定不久，民心本就不稳，现在这个许攸又如此胡作非为，只怕若不及时处理，会激起民变！”

　　周瑜点了点头，“此事须立刻禀报陛下！”

　　贾诩点了点头。想起一事，问那秘书道：“你不是说有两件有关地方官府的案子吗？”

　　秘书点了点头，随即又呈上一份奏章。

　　贾诩接过一看，乐了，不过是冷笑。“我道还有谁敢胡作非为？原来是许攸的堂弟许禄！”

　　贾诩将奏折递给一旁的周瑜。周瑜看过后，一脸愤慨地急声道：“必须立刻禀报陛下！”

　　贾诩点了点头。叫来门口的一名铁卫，问道：“陛下回来了吗？”

　　“还没有回来！”

　　铁卫回禀道。

　　贾诩吩咐道：“待陛下一回来，便来通知我，我有要事要禀报陛下！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退了出去。


第837章 莫名征兆

　　“两位大人，还有一份奏章是征西将军发来的一封简报！”

　　说着，秘书将一封奏章呈给贾诩。

　　贾诩接过看了一遍，思忖道：“罗马国内的三大势力相互倾轧已经有百年时间，想不到其中的一个势力竟然这么突然便灭亡了！”

　　贾诩将奏折交给周瑜。周瑜看了一遍，微笑道：“罗马帝国于我们远隔万里，其中的具体情况我们根本就无法得知！”

　　随即注意到奏折中提到的一个细节，是说那个灭掉一个势力的势力使用了一种射程远达三百步的强弓，皱眉道：“子龙说那个势力使用了一种射程远达三百步的强弓！这不大可能吧！莫说是强弓，即便是强弩最多也只能射两百步！”

　　周瑜看着贾诩，面带询问之色。

　　贾诩皱眉道：“这确实有些匪夷所思！想来是子龙得到的消息本身就有些夸大吧！”

　　这种射程超过三百步的强弓其实是存在的，不过这应该出现在十世纪左右的英伦三岛，而不应该出现在这个时候的罗马，这其中难道有什么问题吗？

　　周瑜点了点头。“不管如何，子龙这封奏疏必须交给陛下御览！”

　　“嗯。”

　　贾诩点了点头。

　　两人继续在秘书的指引下翻阅奏章。不知不觉一个时辰过去了。这时，一名铁卫进到朝房中，朝周瑜、贾诩两人禀报道：“两位大人，陛下回宫了，现在正在临德殿中！”

　　贾诩点头道：“知道了。”

　　随即对周瑜道：“公瑾，咱们去见陛下吧！”

　　周瑜点了点头。

　　两人起身离开了朝房，径直朝临德殿而去。不久之后，来到临德殿外，请殿外的一名铁卫进去禀报，片刻之后，铁卫出来对两人抱拳道：“陛下请两位大人进去！”

　　两人进入殿中，看见诸葛亮立在右首处，左首处立着一位两人均不认识身着甲胄气质不俗的将军，两人都是智谋之辈，当即猜到了这人的身份。

　　两人来到殿下抱拳道：“微臣拜见陛下！”

　　陈楚笑道：“两位先生不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚一指左首处的那位将军，向二人介绍道：“想必两位先生已经猜到了这位将军的身份！不过，他正是魏延，魏将军！你们相互认识一下吧！”

　　贾诩朝魏延抱拳道：“我乃陛下座下内阁辅臣贾诩。”

　　借着，周瑜一脸微笑地抱拳道：“我乃陛下座下内阁辅臣周瑜。”

　　魏延不由得心中微惊，连忙朝两人回礼道：“在下魏延见过两位大人！”

　　“好了，你们现在也算是认识了！今后同殿为臣，要多交流交流！”

　　陈楚笑道。

　　“是。”

　　众人一起抱拳应诺。

　　“陛下，诩有事禀报！”

　　贾诩抱拳道。

　　陈楚知道是有要紧的奏章递上来了，点了点头。

　　贾诩从怀中取出两份奏章呈给陈楚，禀报道：“陛下，这两份奏章都是青州琅琊太守发来的。一份弹劾青州刺史许攸贪赃枉法欺压百姓，另一份则是弹劾许攸的堂弟许禄的。”

　　陈楚不由得微讶，连忙大开其中一封奏折细看了起来。“我看这个许攸真是活腻了！”

　　陈楚猛地一拍案几，怒色充盈在脸孔之上，杀气腾腾。殿下众人一惊，连忙跪下，一旁的猛将典韦也不由的有些忐忑不安，而那个才投效陈楚的魏延则惊讶地发现，陈楚也有让人恐惧的一面。

　　“陛下息怒！”

　　几人一起抱拳道。

　　陈楚平静了一下愤怒的心情，“前朝如此强悍却终归灭亡，究其原因，不正是如同许攸之此等官吏祸害百姓只是民不聊生吗？我绝不允许这样的事情在我大秦的旗帜下重现！公瑾，你立刻带我的命令赶往青州察察此事！务必给青州百姓一个交待！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。却不无忧虑地说道：“陛下，许攸虽然该死，但必竟对大秦有功，又是投奔过来的谋士，若是将他贸贸然处斩，可能会招人口实！”

　　陈楚眉头一皱，微微地点了点头，“公瑾所言不错！必须证据确凿，才能定案！公瑾，此事由你全权负责，即日便前往青州吧！”

　　“是！”

　　陈楚思忖片刻，皱眉道：“我们不能在这样的事情发生之后再做处理，应该防患于未然。我想要成立一个专门的部门，直接对我和内阁负责，专门监察官员的行为。另外，各州郡长官的权力太过集中，这使得各州郡长官在各地就如同土皇帝一般，这种情况必须改变！我觉得应该将各州郡的权力一分为二，一负责管理各种民政事务，一负责管理刑狱，另外监察官员则负责监察州郡的官员，并受理涉及官员的案件。”

　　陈楚扫视了一眼殿下众人，问道：“诸位以为如何？”

　　诸葛亮、贾诩、周瑜相视一眼，一脸感佩地抱拳道：“主公英明！”

　　“既然三位先生都同意，那么就如此办吧！文和，由你着手成立监察部，我准你从从各地和所有参试考生中挑选人才，记住，进入监察部的人必须为人正值白璧无瑕！”

　　“陛下放心！诩定不负所托！”

　　贾诩非常郑重地抱拳道。

　　陈楚看了一眼手中的奏折，不由得叹了口气。

　　“陛下，这里还有子龙将军的奏疏。”

　　周瑜捧着一封奏疏禀报道。

　　陈楚命身旁的女官崔莹将奏疏接过来。

　　陈楚打开奏疏细看起来，当看到‘三百步强弓’这几个字时，虎目猛地一缩，脑海中浮现出后世说听说的关于长弓的故事。“这不是中世纪的英国长弓吗？怎么会在这个时候出现在罗马？”

　　陈楚份外疑惑地喃喃道。“难道……”

　　陈楚突然想到了一个可能。陈楚皱着眉头低语道：“若是如此，只怕西征的路上会有无数场恶战！”

　　陈楚放下手中的奏疏，下令道：“告诉子龙，全面收集有关罗马的所有讯息，另外通知情报署，让他们在每个西出的商队中都给我派几名得力的密探！我须要有关罗马的一切情报！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚揉了揉有些发胀的太阳穴。众人见了，一起抱拳道：“陛下请歇息，我等告退了！”

　　陈楚点了点头，对魏延道：“文长可到军部去领取官凭文书，我之前已经下过命令了。”

　　“多谢陛下！”

　　魏延抱拳道。

　　随即众人朝陈楚行了一礼，退出了临德殿。

　　陈楚靠在龙椅上，仰头看着雕梁画栋的天花板，喃喃道：“他妈的！这贼老天就近是什么意思啊？”

　　一旁的典韦和崔莹没听明白，心里不禁有些疑惑。

　　陈楚突然站了起来，走下龙椅，“恶来，跟我到武研院去看一看！”

　　语气中有一种急迫的味道。

　　典韦连忙应诺一声，跟了上去。女官崔莹犹豫了一下，最后也跟了上去。

　　陈楚在百多名铁卫的簇拥下出了皇宫，径直朝洛阳武研院而去。

　　来到武研院中，见到洛阳武研院的负责人干夫，迫不及待地问道：“我之前叫你招揽天下怀奇计的工匠，目前情况如何？”

　　干夫一脸欣喜地回禀道：“回禀陛下，这半年以来洛阳武研院增加了近千名技艺不凡的工匠。”

　　听到这个回答，陈楚颇为欣慰地点了点头。对干夫道：“我须要所有人发挥自己的奇思妙想，不要做任何限制，若是随研制的军械被军方采用，则给予重赏！”

　　陈楚这话一出，在场的以干夫为首的所有工匠全都流露出兴奋之色。

　　陈楚顿了顿，继续道：“若是谁研制的军械被军方采用，则军方没采购一件军械，研制者便可获得相当于采购费百分之十的奖赏！”

　　所有的工匠全都愣住了，几乎不敢相信自己的耳朵，一些人扳着颤抖的手指在那计算着。


第838章 暗棋

　　看到众工匠动心激动的神情，陈楚知道自己的目的达到了。

　　“我前段时间叫你们弄得连发床弩，弄出来了吗？”

　　陈楚问干夫道。

　　干夫连忙回禀道：“已经做好了几辆样车。陛下现在可要看？”

　　陈楚不由得有些动心，不过一想到案几上的公文，便摇头道：“今天就不看了，过两天吧。你将参与研发床弩的工匠列一个名单交到工部，以便发放赏金。”

　　众工匠闻言一喜，连忙跪下谢恩。

　　陈楚回到皇宫，此时天色已经非常晚了。陈楚心里念着张蕊等众女，脚步不由得向后宫而去，当经过临德殿时，突然想起辽东的事情，顿住了脚步，转头急步走进了临德殿。

　　女官崔莹连忙命人点燃宫灯，见陈楚走到地图架前，连忙从一名宫女的手中接过宫灯，来到陈楚身旁，将手中的宫灯高高地举起，登时将地图照得纤毫毕现。陈楚扭头看了崔莹一眼，微微一笑，崔莹不由得心头一跳，连忙低下头去。

　　陈楚没有注意到崔莹的神情，他此刻的心思全都在辽东的局势上。陈楚看着辽东那一片版图，心思已经飞到了那数千里之外。

　　就在这天夜里，高句丽境内的李木青联军乱作了一团。四韩已经得知了发生在国内的剧变，貊国更是焦虑不已。

　　“四位将军，你们已经决定了吗？”

　　李木青一脸平静地问道。帐内站着四员大将，分别是四韩的领军大将，为首者正是马韩的大将军韩燕。

　　韩燕抱拳道：“国内局势危急至极，我等已经接到国内的紧急命令！”

　　“既如此，木青便在这里预祝诸位能够成功地击溃秦军！”

　　李木青很有风度地朝四将抱拳道。

　　四将回礼，随即退出了大帐。

　　“公主殿下，为何让他们离开？”

　　李木青身旁的一名部将非常不解。

　　李木青冷冷一笑，“此刻的情况，我们根本不可能留住他们！”

　　“那接下来我们怎么办？”

　　李木青不在意的说道：“夫余现在不是正在拼命进攻丸都吗？”

　　部将一愣，不明白李木青的意思。

　　当天夜里，四韩大军连夜拔营。

　　第二天一早，李木青下达全军攻击的命令，李木青麾下超过十万大军离开国内城向丸都城挺进。此时，夫猛麾下的夫余大军正围困着丸都城。李元拓就只剩下丸都这一座孤城了。

　　当天过午后，李木青亲率的十万大军便抵达丸都城下，只见丸都城上下狼烟缭绕血色斑驳，还没来得及清理的尸体横七竖八地躺在城墙下的旷野上。看来，夫猛这些天还真够卖力的啊！

　　夫猛亲自率领一众部将将李木青等接进大帐。夫猛非常殷勤的请李木青上坐，李木青当然不允，最后夫猛只得在主位上坐下，李木青则按剑立在夫猛左首处，两人麾下的将领各立左右。

　　“陛下，不知战况如何？”

　　李木青问道。

　　夫猛哈哈一笑，颇有些显摆地说道：“丸都城旦夕可破！李元拓的麾下已经被本王的大军打得丧胆了！”

　　李木青不置可否地笑了笑，又问道：“不知陛下麾下伤亡如何？”

　　夫猛愣了愣，转头看着大将拓绛。拓绛当即出列道：“我军连攻丸都城三天，共伤亡了近两万将士！既然公主殿下的大军抵达，明日是否由公主殿下的大军攻城？”

　　夫猛没想到拓绛最后来了这么一句，登时非常不满地瞪了拓绛一眼。

　　李木青却笑道：“当然。不过，我不打算明天攻城，而是今天晚上。”

　　夫猛及其麾下的将士面面相觑，很不明白李木青为何要在晚上攻城。

　　李木青从夫猛的大帐中出来，离开了夫余的军营，回到自己的军营的大帐中。

　　李木青看着高硫问道：“我叫你做的事情如何了？”

　　“回禀公主，一切已经准备妥当！”

　　“很好！”

　　李木青点了点头。

　　“公主殿下，他真的会这么做吗？我担心……”

　　高硫流露出担忧之色。

　　李木青道：“我知道高将军所虑之事。不过高将军不必担心，他虽然耿直忠义，然而他却更在乎唯一的儿子。大将军。”

　　“公主殿下。”

　　铁破汉抱拳应诺。

　　“让士兵们饱餐一顿，然后都回去给我睡觉。”

　　“是。”

　　身着甲胄的李元拓在城墙上巡视着，崔永乐、高阗、李元凯三位老将陪同在其身侧。士兵们的神情都不是很好，显得非常疲倦意志消沉的样子，城头上没有人说话，安静得让人心里难受。

　　李元拓站在墙垛边望着城外连绵十几里的军营，叹了一口气。想起自己的女儿，不由的心生感触。

　　“三位将军你们说，我们能守住丸都吗？”

　　李元拓微微皱着眉头。

　　三将相视一眼，李元凯抱拳洪声道：“陛下勿虑！晾叛军也无法攻破固若金汤的丸都城！”

　　崔永乐随即应合道：“不错！城中还有近六万大军，叛军不可能轻易得逞！”

　　然而高阗却沮丧地说道：“可是城中的粮食仅够半月之用！”

　　眼中闪过一丝复杂之色。

　　几人登时沉默下来。李元拓叹了一口气，仰头朝西面望去，喃喃道：“现在就只有等大秦的消息了！”

　　就在李元拓三人在城门楼上瞭望敌营的时候，潜伏在城中的情报署官员接到了辽东方面的急报。吴桐看过消息后，大吃一惊，连忙命随从准备车马。一旁的聂阵不解地问道：“就近发生了何事？”

　　吴桐将手中的情报递给聂阵，聂阵接过一看，也大吃一惊。“此事非常严重，若不及时处理，我们将失去对辽东局势的控制！”

　　吴桐一脸凝重地点了点头。这时，吴桐的随从进来禀报道：“大人，车马已备好！”

　　吴桐朝门口走去，走到门边突然停了下来，转身对聂阵道：“将军，就请率领龙牙所属继续潜伏。若是真出现最坏的情况，也好为陛下留下一招后棋。”

　　聂阵点了点头，朝吴桐抱拳道：“大人自己小心！”

　　吴桐点了点头，走了去去。

　　片刻之后，吴桐来到城中王宫前，王宫卫士将吴桐拦下。吴桐出示一块铜牌，扬声道：“我乃大秦使臣，要见你们陛下！”

　　守门的卫士大吃一惊又份外疑惑，不过却不敢怠慢，立刻派人前往王宫禀报。

　　当卫士急匆匆地奔入王宫之时，李元拓一行人才刚刚回到王宫，李元拓的屁股还没有坐到王位上。

　　“陛下，宫外有一人自称是大秦的使臣，要求见陛下。”

　　卫士禀报道。

　　在场众人都不由得吃了一惊。李元拓回过神来，急声道：“快请他进来！”

　　“是！”

　　卫士应诺一声，退出了大殿。

　　李元拓和众臣都怀着疑惑的心情等待着，每一个人都对此事感到格外突然。

　　卫士带着一个身着儒衫相貌不显的年轻人来到大殿中，这人正是吴桐。李元拓及众臣又不由得吃了一惊，他们没想到所谓的‘大秦使臣’竟然是这样一个年轻人。

　　吴桐朝王位上的李元拓抱拳一礼，“大秦使臣见过大王！”

　　“大胆！见到吾王，为何不跪？”

　　李元凯瞪眼喝道。李元凯此刻的模样倒有几分像张飞。

　　吴桐却毫无惧色，冷笑道：“难道高句丽向我大秦称臣是假的吗？”

　　李元拓及众文武闻言一惊。许多人不禁心里怪责起李元凯来，李元拓扬声道：“上国使者勿怪！李老将军只是一时忘记了贵使的身份！”


第839章 应对

　　“可是我们如何能知道阁下真的就是大秦的使臣呢？”

　　国师看着吴桐问道。

　　吴桐早就料到对方会有此疑问。从怀中取出一封信笺，这封信件并不是刚才吴桐收到的那封，而是数日前陈楚给他的一纸命令，上面说‘在必要时候，吴桐可以以大秦使臣的身份去见高句丽王’，“大王，这是吾皇数日前给我的亲笔命令！”

　　李元拓不由得吃了一惊，连忙命人接过来。

　　国师从吴桐的手中接过信笺，连忙细看了一遍，随即呈给李元拓。李元拓看过信件后，份外疑惑地问道：“这就近是怎么回事？”

　　吴桐道：“大王现在可肯定我的身份了？”

　　李元拓刚要点头，国师却质疑道：“我们如何知道这封命令不是假的？”

　　李元拓听到这话，又不由得疑惑了起来。

　　吴桐皱了皱眉头，随即从怀中取出那方代表身份的铜牌，向高句丽王展示道：“这方铜牌代表我的身份，大王请过目！”

　　这方铜牌上所著名的身份当然不是吴桐的真正身份，情报署的人员都有一个障人耳目的假身份。这方铜牌上写的是辽东别驾使。

　　高句丽王连忙命人接过，细细端详了一遍。抬起头来，颇为诧异地说道：“想不到你真的是大秦的使者！”

　　一旁的国师疑惑地问道：“大王如何能肯定此铜牌是真的？”

　　李元拓解释道：“我在大秦时，多次见过这种铜牌；而这方铜牌与那些一般无二。故此能断定！”

　　李元拓命人将铜牌交还给吴桐。神态恭谨地问道：“不知贵使前来所为何事？”

　　随即又疑惑地问道：“不知贵使是如何进城的？”

　　吴桐道：“我在多日之前便已经进城！现在不是说这些的时候，我此来是有要事须要同大王商议！”

　　李元拓见对方的语气神态颇为焦急凝重，意识到定然有大事发生，不由得也紧张起来。“贵使就近所为何事？”

　　吴桐看了一眼周围的群臣，朝李元拓抱拳道：“此事事关重大，我须要单独同陛下说！”

　　李元拓皱了皱眉头，用询问的目光看了一眼国师和老臣相。两人一起点了点头。

　　李元拓朝殿下扬声道：“诸位暂且退下！”

　　众文武朝李元拓一抱拳。陆陆续续地退了出去，那个气质同张飞颇有几分相似的李元凯在经过吴桐身旁时，重重地哼了一声，像是警告，又有些莫名的味道。

　　大殿内只剩下了李元拓、国师、老臣相、吴桐及数名李元拓的心腹卫士。吴桐看了国师、老臣相一眼，朝高句丽王抱拳问道：“大王，这两位是……”

　　李元拓回答道：“这两位分别是国师和老臣相。你放心，他们都是我心腹之臣！”

　　吴桐点了点头，从怀中出去一封信笺，“大王，我今天收到辽东方面的紧急飞鸽传书，是有关大王和高句丽的。”

　　君臣三人不禁心中疑惑起来。

　　李元拓命国师将信笺转呈上来，一看信中的内容，李元拓霍然站起，脸色剧变，“怎么会这样！这怎么可能？”

　　“贵使，这，这是……”

　　李元拓惊疑不定地看着吴桐。

　　吴桐道：“我大秦的密探日前侦知到这一情况，觉得事情紧急，于是便发传书给我，命我将此事告知陛下。”

　　“可是，这，这怎么可能！”

　　李元拓难以置信地摇着头。“陛下，就近发生了何事？”

　　老臣相份外焦急地问道。

　　李元拓将信笺交给了老臣相，老臣相看过后，也是变色大变。随即老臣相将信笺交给了国师。国师看过后，皱眉思忖道：“这并非没有可能！陛下，高阗将军虽然忠义可嘉，然而其晚年所得的这个儿子却更是他的心头肉；这段时间以来，高老将军的行为举止都有些不同已往，现在想来，可能就是心中矛盾表露于外。”

　　李元拓皱眉道：“如此说来，岂不是要我对高老将军痛下杀手？可是，我如何下得了手！”

　　“陛下，此刻全部可妇人之仁，否则高句丽就完了！”

　　国师一脸焦虑地急声道。老臣相随即附和。

　　李元拓显得有些犹豫。这时，吴桐道：“其实可以不杀高老将军！只须将他诱到王宫来生擒之，不就可以了吗？”

　　三人登时双眼一亮，一起点头道：“对对对！如此最好！”

　　三人本都是智谋之士，只因当局者迷，竟然连这么浅显的道理都没有想到！

　　“事不宜迟，陛下，立刻将高老将军召来吧！”

　　老臣相请示道。

　　“且慢！应先将李元凯老将军召来布置一番！”

　　国师建议道。

　　李元拓点头道：“国师所言极是！”

　　随即对身旁的一名亲信卫士下令道：“立刻去将李老将军请来！”

　　“是！”

　　卫士应诺一声，当即出了大殿。

　　片刻后，气势不凡的李元凯随同亲卫进来了。首先狠狠地瞪了吴桐一眼，吴桐毫不在意地微微一笑。“末将拜见陛下！”

　　李元凯抱拳拜道。李元凯由于统管着王宫全军，因此之前并没有离开王宫，所以不多一会儿他便来到了大殿之中。其他的文武群臣则要么回到自己的岗位上，要么暂时回到自己的府邸。

　　“老将军不必多礼！老将军，寡人叫你来是有是要同你商量！”

　　李元拓道。

　　“陛下尽管吩咐！老臣万死不辞！”

　　李元凯抱拳洪声道。

　　李元拓不由得欣慰地点了点头。随即将刚才几人所议之事与李元凯说了一遍。李元凯当即色变，猛地扭头看向吴桐，杀气腾腾的模样，指着吴桐怒喝道：“你好大的胆子！竟敢跑来挑拨离间！”

　　说着，竟然三两步冲到吴桐面前，铁钳般的手掌登时擒住了吴桐的脖子。吴桐立时便感到肺部的空气彷佛瞬间被抽空了。

　　李元拓、国师、丞相三人见此情景，齐齐大吃一惊，国师连忙上前阻止道：“老将军不可如此啊！”

　　国师显得异常焦急。李元凯并没有因为国师的劝阻而放下吴桐，反而瞪着国师吼道：“你也是汉人，你一定老早就希望秦国将我们高句丽吞并！”

　　一听这话，国师脸色一变，脑海中不由得闪过一些往事。“老将军，寡人的话你也不听吗？”

　　李元拓厉声喝道。李元凯心头一凛，很不甘心地放开吴桐，朝李元拓告罪道：“陛下，末将失态了，请陛下责罚！”

　　李元拓看了一眼脸红脖子粗正在不停咳嗽的吴桐，佯怒道：“老将军还不先向贵使道歉！”

　　李元凯面露难色。李元拓不由得心中暗骂，怒声道：“老将军，你难道要违抗我的明令吗？”

　　李元凯面露不甘之色，转身朝吴桐抱拳道：“得罪了！”

　　语气神态非常生硬。

　　李元拓皱了皱眉头，心中不禁有些恼火。而吴桐却笑道：“小事情，将军不必放在心上！”

　　吴桐这可不是装出来的，他确实没将此事放在心上。李元凯倒没想到吴桐竟然会如此反应，一时不知该说什么。

　　见此，李元拓不由得松了一口气。李元拓可不想在这个关键时刻与大秦闹翻。

　　李元拓对李元凯道：“此事是千真万确的，而且寡人并不打算伤害高阗老将军。李老将军，你怎么说？”

　　李元凯叹了口气，抱拳道：“末将紧遵君命！”

　　李元拓点了点头，“既然如此，老将军便下去准备吧！”

　　“是！”

　　李元凯应诺一声，退出了大殿。

　　片刻之后，李元拓回来，禀报道：“陛下，末将已经准备好了！”

　　李元拓点了点头，对一名卫士吩咐道：“去将高阗老将军唤来！”

　　卫士应诺一声，下去了。


第840章 功亏一篑

　　高阗从王宫回到府邸，想起一些烦心事，重重地叹了口气，命下人送一坛酒上来。

　　高阗在大厅之中不停地灌着酒，神情郁郁，不时地叹气。高阗平时可不是这个样子的，下人们都不由得感到奇怪，不过无人敢询问。

　　正当高阗喝着闷酒的时候，一名亲兵来到大厅中，禀报道：“将军，有人送来了一封信！”

　　说着，双手呈上一封书函。

　　高阗心头一动，不由得叹了口气，从亲兵的手中接过书函，连忙拆开，从中落出一方玉佩，掉在案几上发出一声脆响，高阗见状大吃一惊，连忙拾起玉佩，看了一眼，随即急忙取出信笺看了起来，脸色不停地变幻着，神情显得非常复杂。

　　高阗放下信笺，问亲兵道：“送信的人呢？”

　　“回将军，来人放下信笺便离开了！”

　　高阗有些无可奈何地叹了口气，看了一眼手中的信笺，虎目中闪过决然之色。这时，另一名亲兵急急忙忙地进到大厅中，禀报道：“将军，陛下派人说有急事要与将军商议，请将军速去大殿！”

　　高阗点了点头，走到案几前，取出火折子将那封信点燃，随即将其放到干涸的砚台中，待其完全化为灰烬，方才离开。

　　片刻之后，高阗来到王宫大殿，跪拜道：“老将高阗拜见陛下！”

　　李元拓神色复杂地看了高阗一眼，叹了一口气，意有所指地感慨道：“高老将军晚年得子，愿意为其做任何事情，寡人并不怪你！”

　　高阗闻言心头一惊，叹了口气，抱拳问道：“陛下都已经知道了？”

　　李元拓点了点头，有些惆怅的地说道：“看来，这件事是真的咯？”

　　“陛下，末将现在别无他求，但求一死！”

　　高阗淡然道，语气中有一种放下了包袱后的轻松。

　　高阗话音刚落，便感到眼前黑影一闪，随即下巴上剧痛传来，整个人向后翻倒。原来李元凯突然狠狠地揍了他一拳。吴桐和李元拓、国师、老臣相都不由得吃了一惊。

　　“高阗，想不到你竟然真的做出这样的事情！”

　　李元凯怒声道，一脸怒不可遏的神情。

　　“李老将军，你干什么？”

　　李元拓喝问道。

　　李元凯转身朝李元拓跪请道：“陛下，高阗通敌叛国，理应处死！”

　　李元拓面露难色。这时，高阗从地上爬了起来，嘴角处溢出了一缕鲜血，“陛下，末将但求速死！”

　　正当李元拓为难犹豫的时候，吴桐突然对李元拓道：“大王，为何不将计就计，以其人之道还制其人自身？”

　　李元拓一愣。一旁的国师双目一亮，击掌道：“对啊！如此虽不能击溃叛军，但却可以沉重地打击其锐气！陛下，我认为此计可行！”

　　李元拓明白过来，颇有些兴奋地点了点头，问高阗道：“高老将军，我要你配合我军引叛军入彀，你可愿意？”

　　然而出乎所有人预料的是，高阗竟然说道：“陛下，恕末将不能从命！”

　　“高阗，这是你将功折罪的机会！你为何要拒绝？”

　　李元凯怒声道。李元拓皱眉注视着高阗。

　　高阗一脸悲色地说道：“小儿在公主的手中啊！”

　　众人一愣，这才想到这个最关键的问题。大殿内登时沉寂了下来，气氛显得有些压抑。

　　“李老将军，将高老将军带下去吧！”

　　李元拓吩咐道。

　　李元凯应诺一声。来到高阗面前一把抓住高阗的右臂，没好气地喝道：“走！”

　　高阗向李元拓恭恭敬敬地行了一礼，随李元凯下去了。

　　吴桐见该办的事已经办了，于是向李元拓抱拳道：“大王，在下暂且告退！”

　　李元拓回了一礼，问道：“不知使者现在住在何处？”

　　吴桐回答道：“在下现在住在南大街的一座书社之中。”

　　在场的三人都不由得一愣，李元拓说道：“贵使身为大秦使臣，还是住在敝国的驿馆之中吧！”

　　吴桐稍一思忖便点头道：“那就依大王吧！在下回去收拾一下！”

　　“老臣相，让礼部官员去协助贵使。”

　　李元拓吩咐道。

　　老臣相应诺一声，与吴桐一道离开了大殿。

　　李元拓若有所思地望着空洞洞的大门口，问道：“这个大秦使臣的身份似乎有些奇怪啊？”

　　国师点头道：“陛下认为他本是大秦的细作？”

　　李元拓点了点头，“不过，可以肯定的是，此人的身份绝不是一个普通的细作，在大秦帝国内身份也定然不低！”

　　“陛下，是否要派人监视秦使所住的那座书社？”

　　国师请示道。

　　李元拓却摇头道：“现在已经没有这个必要了！至少在现在大秦绝对不会对我们不利，如果监视被对方发现，并且引起了对方的误会，那便得不偿失了！”

　　国师点了点头，抱拳道：“陛下英明！”

　　吴桐从王宫内出来，两名礼部官员和数十名礼部侍从随行在侧，每一个人都显得非常殷勤。

　　吴桐登上马车，在众人的簇拥下回到书社。门口的三名仆役见状，都不由得吃了一惊，连忙迎了上来。

　　吴桐对其中的一名仆役大声道：“有客人来了，叫大家准备接待客人！”

　　那名仆役先是一愣，随即会意，禀报道：“大家都出去忙去了！”

　　听到这话，吴桐松了一口气。虽然事前他已经交代过了，但是他还是有些担心聂阵他们此刻还呆在书社中。

　　就在此时，在城北大街的一座毫不起眼的破旧的仓房中，数百名异常彪悍者正聚在其中，其中为首者赫然正是龙牙军教官聂阵。原来，当初吴桐担心事情有变，又担心‘龙牙’暴露，所以便让聂阵带着这数百‘龙牙’离开了书社，来到这仓房之中。这座仓房虽然破旧，但是面积不小，是吴桐通过一些手段弄到手中的，不过表面上这座仓房的主人是一个常年在丸都经商的高句丽人。

　　当天晚上，李木青麾下的大军悄悄地潜伏到东门外等候着，然而直到凌晨前，东门上都没有任何动静。李木青意识到高阗那里肯定出了什么问题，不得不下令全军撤回营中。

　　见李木青所部忙活了一整晚都没有弄出个名堂，那些夫余的将士都不由地取笑起来，而夫猛则跑到李木青的大帐中以男主人的姿态安慰起李木青来，弄得李木青咬牙切齿偏又发作不得。

　　既然高阗这条路走不通了，李木青索性下令麾下大军及夫猛的军队发起强攻。惨烈的攻城大战在丸都城下再一次拉开了序幕。

　　辽东情报署的官署内忙忙碌碌。辽东情报署的总管洛罡正在翻看部下呈上来经过筛选的各种情报。

　　一个密探急匆匆地跑到洛罡这里，禀报道：“大人，潜伏在国内城的密探来报，四韩的大军已经开拔向南而去！”

　　洛罡双眼一亮，急声问道：“情报可靠吗？”

　　“三处的密探同时来报，应该不会有错！”

　　说着，便将三封短笺呈给洛罡。

　　洛罡分别细看了一遍，吩咐道：“立刻飞鸽传书禀报关、张二位将军！”

　　“是！”

　　密探应诺一声，退了出去。

　　片刻之后两只信鸽飞上了天空。

　　两个时辰后，关于、张飞分别接到了洛阳情报署的报告。两人当即对麾下的军队做了布置。

　　一日之后，韩燕率领四韩大军抵达高句丽与貊国的交界处。


第841章 突阵

　　韩燕率领四韩联军抵达高句丽与貊国的交界处。而此时，关羽则率领第七军团十万之众及两万虎啸铁骑埋伏在貊国一侧，张开口袋静候着四韩联军十几万人。

　　韩燕一率军抵达这里，心中便莫名的发慌，于是下令大军停止前进，随即派出大量斥候。

　　半个时辰后，斥候队陆陆续续返回，他们都禀报说：“并未发现任何可以情况。”

　　“将军，您是不是多虑了？根据情报显示，张飞所部大军此刻正在貊国与我国的交界处。”

　　韩燕的部将韩祖上前道。

　　韩燕皱了皱眉头，问道：“所有的斥候都回来了吗？”

　　韩祖禀报道：“只有一队斥候还没有回来。不过，这队斥候是往东北方向去的，那个方向本来就不可能有敌人！”

　　韩燕点了点头，下令道：“传令大军，继续前进！”

　　“是！”

　　然而就在这时，急促孤单的马蹄声突然在东北方向响起，韩燕等循声望去，只见数骑正慌慌张张地朝这边奔来。韩燕眉头一皱，心中有一种不好的预感。那几骑正是往东北方向而去的那一队斥候中的士兵。

　　几骑飞奔到韩燕面前。韩燕等齐齐大吃一惊，眼前这几人一身血色，而且都负了伤。

　　“怎么回事？为什么就你们几个回来？”

　　韩燕急声问道。

　　其中一人一脸惶急地禀报道：“将，将军，我们遇到了秦军大队，其他的人全都死了！”

　　韩燕虽然已经有所预料，但仍吃了一惊，面色陡然一变。其他的部将听闻此言也都大惊失色。

　　“秦军现在在哪？大概有多少人？”

　　话音还未落，便感到大地轻微地颤抖起来，耳边隐隐有沉重的雷鸣之声。

　　韩燕面色一变，连忙下令各军准备迎战。

　　数十骑高举令旗的快马在十几万大军中间飞驰穿梭着，口中不停地高喊着。十几万大军在官道两侧的旷野上慌忙结阵，许多人都显得有些不知所措。

　　战阵远还未成型之时，数以万计黑衣黑甲头戴虎面头盔的骠骑便出现在四韩大军的眼中，所有人不由得心头一凛。

　　两万虎啸铁骑在四韩大军侧后两百步的位置稍稍停顿了一下，随即猛发一声喊，如同万虎齐啸，气势摄人至极。紧接着，两万铁骑如同崩堤的洪流般汹涌而出。最抵近虎啸铁骑的四韩将士都不由得心中惊恐，向后退了数步。

　　“不要慌！对方的兵力远不及我们！塔盾手上前，弓弩手准备！”

　　韩燕骑着战马在大军中间飞奔着，大声为麾下将士打气。

　　转眼间，虎啸铁骑挟怒涛之势杀到，当头一员手持大刀的勇猛大将大喝一声，挥刀将当头的数名塔盾兵斩飞，战马跃蹄而入阵中，几乎就在此同时，虎啸铁骑前锋与敌军塔盾阵线猛地撞在了一起，登时惊心动魄的撞击声响成一片，被铁骑强大的冲击力正面撞上的那些塔盾手都飞了起来。

　　骑兵群冲击锋线顿了一顿，随即像突破了堤坝阻隔的洪流般势力比之前更加狂野惊人，铁骑之下鬼哭神嚎，四韩步卒在这一刻感觉到自己就像是狂风中的一棵微不足道的小草一般。

　　虎啸铁骑挥舞横刀向前不停地突杀，那不断荡漾而起的鲜血让本就摄人至极的虎啸铁骑更加惊心动魄，无数的铁蹄带着浓浓的雷鸣之声从活人和死人的身体上踏过，铁骑下血肉横飞惨不忍睹，此起彼伏的惨叫声令虎啸铁骑更显凶悍，却令四韩大军士气动摇军心动荡；四韩步卒仓惶后逃，有勇悍者想要抵挡，但随即便在无情的横刀刀光下身首异处，溃逃的规模越来越大，最后整个正面迎击的两万步卒完全崩溃了。

　　韩燕亲自率领五万步骑从左右两侧向正杀得兴起的虎啸铁骑围拢过去，同时其余部队则依靠就近的一座山岗结阵布置防御。

　　虎啸铁骑将面前的两万步卒完全击溃，然而这时，韩燕率领的五万步骑已经围拢了上来。秦军大将当即命一员部将率领一半铁骑迎击左侧，自己则率领另外一半铁骑迎击右侧。这两位秦军将领一个是庞德另一个是周仓。此刻关羽正率领主力向这边赶来，距离还有好几里地。

　　庞德率领近万铁骑迎上右侧的两万四韩轻骑兵。双方骑兵呐喊着全速对进，扬起漫天烟尘，就如同两头红着眼向对方冲去的猛兽一般。

　　转眼间，双方骑兵冲撞在一起。恢弘的吼叫声登时变成了短促的嘶喊声；虎啸营骑兵的神情显得非常冷静，只有那棱角分明的眼眸中才透出凌厉凶悍之气，横刀迅疾地在周身耀出刀光，不断荡起的血色令其眼中的杀伐之气更加摄人；而四韩的将士的脸上则布满了疯狂之色，人人怪吼着舞动着兵器，然而许多人的眼中却分明有紧张恐惧之色。

　　双方缠战片刻，四韩轻骑兵虽然在人数上是对方的两倍，然而却露出了不支之相，虎啸铁骑气势越来越盛，而四韩的轻骑兵却渐渐地开始动摇了。虎啸铁骑果然不愧为虎啸铁骑，其悍勇之气绝不是一般的军队能望其项背的！一名铁骑毫无惧色地只身杀入数十名轻骑兵中，挥舞横刀连斩数人，反应过来的轻骑兵嚎叫着一拥而上，数把兵器从不同的方向朝铁骑杀来，然而他却不闪不避，怒吼一声，手中横刀如闪电般从面前的一名轻骑兵的颈项间横扫而过，那名轻骑兵眼中流露出极度恐惧之色，随即头颅从脖子上掉落下来，血箭标出老高，而与此同时，数把战刀同时斩到铁骑的身上，血色荡漾下，铁骑咬紧牙关猛地一舞横刀，自以为得手的一名轻骑兵还没反应过来便被横刀劈开了头颅，然而，铁骑的身体一偏掉下了战马，再也没有爬起来。

　　庞德挥舞着大刀头也不回地朝敌军丛中杀去，所过之处人仰马翻，无人能挡庞德一合。突然，一名身形非常魁伟的四韩大将挡在了庞德的面前，手提狼牙棒，气势不凡。庞德一勒马缰，喝问道：“来者何人？”

　　那人随即用汉话回答道：“我乃马韩大将骨力！”

　　庞德双眼一亮，“你就是骨力！很好，我倒要见识见识！”

　　语落，催动战马朝骨力杀去。骨力大吼一声，倒提着狼牙棒迎上。

　　双方将士纷纷散开，两人策马飞驰，那气势就如同即将交锋的两支军队一般。

　　转眼间，两骑相遇，庞德大吼一声抡起大刀朝骨力肩项处猛斩去，几乎在同一刻，骨力手中的狼牙棒挟万军之势朝庞德拦腰扫来。

　　眼见两人要同时中招了，在这千钧一发之际，两人竟然硬生生地在马上躲过了对方的攻击。随即战马交错而过。紧接着复又对冲，如此反复数个回合之后，两骑纠缠在一起大战，兵器间的撞击声即便在这嘈杂的战场上也清晰可闻，怒吼之声不时响起，威猛彪悍的气势令人热血沸腾。双方将士已经停止了战斗，分开两边为各自的将军呐喊助威，声浪一阵阵涌起，如同山崩海啸一般。

　　庞德、骨力大战三十回合不分胜负，然而随着事件的推移，有四韩第一勇将之称的骨力渐渐流露出不支之色，而庞德却越战越勇。

　　四韩军中一个部将在旗幡后偷偷地取出强攻搭上狼牙箭对着正在场中大战的庞德，眼中一片阴狠之色。庞德麾下的一名部将突然发现这一情况，大吃了一惊，急忙扬声喊道：“将军，小心暗箭！”

　　话音还未落，对面便出现一道虚影直朝庞德的背部飞射而去。


第842章 反击、脱身

　　“将军小心暗箭！”

　　庞德的一名部将急声喊道。就在此刻，庞德也感到了背后的一股寒意。骨力大喝一声，手中狼牙棒当头砸下，犹如泰山压顶一般的气势。

　　千钧一发之际，庞德奋力架住骨力的狼牙棒，同时身体凭感觉向一侧移动一尺。紧接着血光一现，那支狼牙箭狠狠地没入了庞德的左肩中。骨力眼中闪过凶狠之色，大喝一声，手中的力量登时又增加了数分。庞德眉头一皱，虎目中爆出怒色，赫！庞德虎喝一声，同时双手持刀奋力向上一顶，骨力魁梧的身体登时被顶的向后一晃，心中大惊。不等骨力反应过来，庞德又大喝一声，手中大刀如急电般横斩而出。骨力慌忙招架住。庞德虎啸连连，大刀连环劈出，气势越来越盛，而骨力却越来越心惊，招架得越来越吃力。此时，虎啸营的呐喊声响成一片，如山崩海啸一般，而四韩军的呐喊声则稀稀拉拉的。

　　杀！骨力大喝一声，狼牙棒呼啸着朝庞德砸来，气势非常骇人，但似乎底蕴不足的样子。庞德不闪不避，以刀柄迎上向左侧一拨，那气势惊人的一击登时便烟消云散，紧接着大刀顺势向上一撩。骨力面色一变，奋力向一侧闪避，然而马背上不便闪避，而且庞德这一招相当迅猛，血光一现，只见一只手臂飞上了半空。庞德手中的动作并没有就此结束，大刀向后一拖，刀锋从骨力的脖颈间闪过，一道血箭登时迸射而出，骨力捂着自己的脖子，眼中流露出极度惊恐之色。接着身体一偏栽下战马。现场登时沉寂下来，四韩将士全都不敢相信眼前的一切。

　　庞德看了一眼伏尸面前的四韩第一猛将骨力，扫视了一眼鸦雀无声的近两万四韩轻骑兵。举起大刀喝道：“虎啸营听令！突阵杀敌！”

　　赫！近万虎啸铁骑齐声大喝。随即铁蹄涌动，万马奔驰。四韩的两万轻骑兵大惊失色，一时间竟然不知道该如何应对。

　　转眼间，虎啸铁骑杀入轻骑兵中，杀声如雷，铁蹄过处人仰马翻，刀锋过处一片血色。庞德一马当先，吼声如虎，手中的大刀不断地在敌军丛中掀起滔天血雨。

　　片刻之后，四韩的轻骑兵便被完全击溃，溃兵惊慌失措地向四韩大军正布置防御的那座山岗奔逃而去。

　　庞德并没有衔尾追击，而是率领麾下铁骑支援另一边的战斗。此刻，这另外万余虎啸铁骑正在向敌人发起山崩海啸般的攻势，而敌军的数万步军则且战且退，他们显然是要退往那座山岗。

　　庞德率领一万虎啸铁骑绕到对方的侧后，随即发起猛攻。被夹在中间的这数万步卒登时感到压力陡增。

　　两万虎啸营铁骑从东西两面猛攻这两万余四韩步卒，这两万步卒此刻的情景就如同狂风中的麦禾一般。退守高岗的四韩军焦急万分，但是此刻他们根本就无力支援。

　　终于，这两万四韩步卒抵挡不住虎啸铁骑的猛攻，崩溃了。崩溃的步卒惊慌失措地四下奔逃，虎啸铁骑则在乱兵中来回奔驰，横刀不断地荡起鲜血，只见四韩的士兵一个接一个地倒下，惨叫声响成一片。最后，残存的近八千步卒被虎啸铁骑圈住，这八千已经丧胆的步卒只得放下武器投降。此刻，高岗处的防御工事已经基本完成，最外围有数道密密麻麻的拒马，之后是弓弩手，其余将士则处在最中间。

　　庞德打量了一下高岗上的情况，知道单凭骑兵是无法攻下的，于是下令虎啸铁骑就地戒备等待大军赶到。

　　韩燕看着山岗下仍然散发着惊人杀气的虎啸铁骑，心中焦虑不已，他知道若是等秦军步兵主力赶到，他们就全完了。就在这时，一片树叶打在韩燕的脸颊上。韩燕一愣，将树叶拿到手中，看了一眼，双眼一睁，他似乎想到了什么。韩燕将树叶朝空中一抛，树叶登时朝东面山岗下飞去。韩燕双眼一亮，兴奋地叫道：“有了！”

　　周围的部将不明就里，都不由得流露出疑惑的神情。韩燕对手下部将道：“立刻沿山岗东沿放火！”

　　众部将一愣，其中一人抱拳问道：“将军，这是为何？”

　　韩燕望着山下的虎啸铁骑狠声道：“我要用火攻之法击退秦军！”

　　庞德骑着战马望着不远处的山岗，神态显得非常轻松，他认为上岗上的那七万四韩联军已经是瓮中之鳖了，只要关羽率领大军来到，则他们就只有覆灭这一个结局。近两万虎啸铁骑列阵在庞德身后，没有人说话，非常安静，在这种安静中透出一股凛然的杀伐之气。

　　突然，庞德看到数百高句丽均是举着火把出现在靠自己这一面的边沿处。一时没明白过来，不由得一愣。随即面色一变，“不好！他们要用火攻脱身！第四万人队听令！随我突击！”

　　语落打马而出，率领近万虎啸铁骑如同旋风般朝山岗杀去。数百个火头出现在山岗东沿，随即借助风势瞬间便成气候，如同妖魔大军般迎上秦军虎啸铁骑。

　　庞德率领铁骑奔到山岗下，见丈余高的火势排山倒海般而来，只得下令铁骑停止进攻撤回。此刻，密集的呼啸声响起，密集的箭雨穿过火浪直朝铁骑飞射而来，登时近百铁骑人仰马翻，庞德大骂一句，随即下令军士带上伤亡的同袍。

　　庞德率领虎啸骑第四万人队无功而返，反而葬送掉了百余名铁骑。

　　庞德见火势越来越大，并且直朝这边扑来，只得下令大军立刻后撤。庞德率领虎啸铁骑押着数万俘虏退到一条细流的东侧，那滔天的火浪紧随而至，不过却在溪流边停下了脚步，向南北两侧扩散开去。庞德不由得松了口气，下令大军停下。

　　大约一刻钟后，关羽率领第七军团的一万轻骑率先来到细流东侧。庞德连忙上前参见。

　　“庞将军，怎么回事？”

　　关羽看了一眼溪流西侧的情景，皱眉问道。

　　庞德当即将之前发生的事简要说了一遍。

　　关羽打马来到溪流边，望着对面火浪肆虐的情景，不由得皱眉道：“看来，预期目标是无法实现了！”

　　随即对身旁的传令官吩咐道：“立刻飞鸽传书告知翼德将军，韩燕所部已经成功突围，正朝南面而去，麾下大概还有七万之众。”

　　传令官应诺一声，立刻退了下去。

　　关羽对庞德、杨显、周仓三人道：“传令全军，就地扎营，同时小心火势蔓延过来！”

　　“是！”

　　三人一起抱拳应诺。

　　大约一个时辰之后，天色已经暗了下来，身处貊国与马韩交界处的张飞收到了关羽的飞鸽传书。张飞当即命薛剑率领一万步卒留下，自己则率领其他军队返回貊国都城。

　　第二天凌晨，张飞收到斥候的急报，韩燕已经率领大军抵达貊国都城以北数十里的临津城外，现正在急攻临津城。

　　“将军，临津城只有三千步卒，只怕……”

　　一名部将不无忧虑地说道。

　　张飞却不以为然地说道：“虽然如此，但韩燕的几万残兵败将也不可能在仓促间攻下临津城！”

　　随即对麾下部将下令道：“传令下去，大军继续北上！我要在临近城下击破韩燕这一支四韩的主力！”

　　“是！”

　　众部将齐声应诺。


第843章 城破

　　韩燕率领突出重围的七万将士来到临津城下，看见城墙上表扬的大秦旗帜，倒并不吃惊，因为他们在离开高句丽之前便已经得知了相关的情况。韩燕麾下那些貊国的将士显得非常激动，数位貊国将军来到韩燕面前恳请道：“将军，请助我等夺下此城，将汉人赶走！”

　　韩燕并没有正面回答，只是一面安抚这几员将领，一面说道：“待斥候回报后，我自有定夺！”

　　韩燕打算，若是临津城中的秦军人数不多的话，则将其夺下，以为暂时的立脚之地，否则便率领大军绕过临津城冲破张飞所部的阻隔返回马韩。

　　片刻之后，一名斥候急匆匆地来到大帐之中，显得有些兴奋。“将军，临津城中只有不到三千秦军把守，而且没有骑兵！”

　　斥候急声禀报道。

　　韩燕双眼一亮，追问道：“情报可准确？”

　　斥候回禀道：“这是在下通过临津城外的百姓打听到的消息，绝对不会有假！”

　　“将军，下令攻城吧！”

　　那几员貊国的将领显得急不可耐的样子。

　　韩燕点了点头。扫视了一眼帐下众将，扬声道：“诸位，汉人入侵我们的家园，杀戮我们的百姓，我们身为军人难道只能够一味的溃退吗？”

　　众将登时流露出激愤之色，纷纷抱拳请战道：“将军，末将愿为攻城先锋！”

　　群情一时激昂不已。

　　“好！诸位都不愧是四韩的好男儿！众将听令！”

　　“在！”

　　“貊国三将率领麾下将士进攻北门，弁韩、辰韩两国将士则分别进攻西门和东门！”

　　“是！”

　　众人吼着应诺。

　　与此同时，察觉到四韩大军已经兵临城下的三千第八军团守军正在急急忙忙地准备防御，床弩被推上城墙，一桶桶的桐油正源源不断地被运上城墙。负责防守临津城的秦军将领是第八军团左营统领，他原本是袁绍麾下的一名将军，不过没什么名气，他就是韩猛，被俘之后，便选择了投效陈楚，被封为营统领之职，随即便被陈楚连同一部分精壮的降军调往辽东。

　　韩猛望着城外近十万四韩大军，心中不免有些忐忑，不过他倒并不感到害怕，反而有些兴奋，他投效陈楚麾下已经有些时候了，然而却迟迟没有机会建立军功。

　　“将军，咱们守得住吗？”

　　一名校尉一脸忐忑地问道。

　　韩猛皱眉道：“张将军的主力最多一天之后便能赶到，我们只须守住一天！传令下去，若有临阵怯战者，立斩不赦！”

　　校尉心头一凛，抱拳应诺。

　　这时，一名哨兵扬声喊道：“敌军有动静了！”

　　声音显得有些惊慌。

　　韩猛连忙朝城外望去，果然看见数以万计的四韩大军正朝北城门涌来，同时另有几万四韩大军分别朝西门、东门而去，韩猛不由得心头一凛，不过有一点却稍稍让他感到庆幸，四韩大军显然也是仓促攻城，因此他们军中只有简陋的云梯。

　　韩猛连忙命令各队准备战斗。

　　片刻之后攻城之战拉开了序幕。四韩联军虽然只有云梯这种简陋的攻城器械，不过其攻势却相当凶猛；防守临津城的第八军团将士拼命抵挡，显得非常吃力捉襟见肘，许多士兵心中不由得流露出一丝惶恐之色，不过随着战斗的继续，杀红眼的士兵们已经没有了惧意，心中就只有一个念头，就是‘杀！’‘拼命地杀！’就在双方将士血战之时，张飞正率领数万大军朝临津城急赶。“这速度太慢了！加快速度！”

　　张飞甩动着马鞭吼道。部将禀报道：“将军，不能再快了！否则即便赶到临津城，也没有力气战斗了！”

　　张飞皱了皱眉头，下令道：“把虎啸营的统领官给我叫来！”

　　部将应诺一声，退了下去。片刻后，虎啸营的统领官策马来到张飞马牵，抱拳道：“将军，有何吩咐？”

　　“集合你的部下，跟我一道全速驰援临津城！”

　　“是！”

　　统领官洪声应诺，调转马头奔了下去。张飞随即对身旁的部将下令道：“你则率领大军跟进，务必要在明日早晨赶到临津城！”

　　“是！”

　　部将抱拳应诺。

　　片刻之后，张飞率领两千虎啸铁骑离开大队全速朝临津城奔驰而去。

　　四韩联军猛攻着临津城，直到傍晚时分。这时，临津城上下血色斑驳，双方将士的尸体交织垒垛，被砸断的云梯歪斜着靠在城墙上。四韩将士仍然朝城墙上汹涌着，气势不减。而第八军团秦军将士的战斗意志显然已经到了极限，许多人已经流露出了动摇之色，城头上的血战持续着，然而秦军的抵御却越来越显得无力。

　　“让我们的人也上！加一把力！”

　　韩燕急声下令道，显得有些急切和兴奋，右手紧紧地握着剑柄。

　　数以万计的马韩将士同时增援东、西、北三个方向。已经处在崩溃边缘的秦军再也抵挡不住，崩溃了，残存的近千溃军慌忙逃向城中，韩猛声嘶力竭地吼叫着，而且还连斩了数名溃逃的士兵，然而却无法阻止溃军的势头。

　　“将军，我们已经抵挡不住了！撤吧！”

　　一名部将急声劝道。

　　韩猛看了一眼麾下狼奔豕突的军士，异常懊恼地叹了一口气，对身边的部将道：“走！冲出城去！”

　　四韩联军接连攻下东、西、北三座城门，随即大军从三座城门汹涌而入。韩猛率领数百溃军且战且退向南门而去。

　　韩猛摆脱追兵，率领残存的百余名将士冲出南门。紧接着近千名轻骑兵从南门奔出，呼啸着朝韩猛一行人逃跑的方向追去。

　　双方一追一逃，不多久便来到一座小树林边，这时，追击的轻骑兵已经追上了韩猛一行人。

　　韩猛见避无可避，便起了拼命之心，大喊道：“兄弟们，跟他们拼了！不要坠了秦军的威名！”

　　听到这话，众人不禁感到绝望，随即心中涌起拼命之心。

　　百余联军喊一声，竟然先向对方杀去。这百来号人此刻所散发出来的气势倒有点像秦军精锐了。

　　四韩的骑兵将军见状也不由的吃了一惊，当即命令麾下迎上。

　　双方登时混战起来，韩猛及其麾下表现的异常凶悍。竟然一度将千余轻骑兵打得节节后退。不过必竟兵力相差太过悬殊，片刻之后，回过神来的四韩骑兵便将韩猛的攻势压了下去，韩猛他们的处境岌岌可危了。

　　韩猛麾下的士兵一个接着一个阵亡，竭力厮杀的韩猛感到周围的压力越来越大。最后，很猛麾下的士兵全部阵亡，伤痕累累的韩猛北重围在一棵速下。

　　“汉人，你已经不可能逃得掉了！投降吧！”

　　那骑兵军官趾高气昂地喝道。

　　韩猛不由得一阵动摇，暗道：“陛下乃我族之英雄，我投降于他并无可耻之处，然而若我投降异族蛮夷，岂不落得个千古骂名？”想到这，韩猛不由得心头一凛，眼中随即闪过绝然之色。

　　韩猛看了一眼手中的大刀，轻叹口气，松手扔下，从腰间拔出横刀，猛地横到脖颈间。看来韩猛打算自刎了。就在此时，大地突然轻微地颤抖起来，隐隐有雷鸣之声传来。韩猛一愣，循声望去，赫然看见数以千计的骑兵突然出现在眼前。借着月光看清楚对方的衣甲，韩猛登时流露出惊喜之色。而四韩的轻骑兵则流露出惊恐之色，近千名轻骑兵有些混乱起来。

　　韩猛挥刀入壳，大吼一声，以脚尖挑起大刀，双手挥舞着大刀就近朝那名骑兵军官杀去。那骑兵军官大吃一惊，仓促迎战。


第844章 突袭

　　骑兵军官见韩猛突然杀来，大吃一惊，匆忙举起大刀朝韩猛劈去，随即只见火花迸现，铿锵一声大响，骑兵军官只感到一股大力传至双腕，登时双手一麻，再也无法握住手中的大刀，大刀呼啸着飞上半空。就在骑兵军官一愣神之际，韩猛大喝一声，大刀当头朝骑兵军官劈去，气势万钧。紧接着，眼前闪过一抹血浪，随即骑兵军官断成两截的尸体倒在血泊之中。韩猛翻身跨上骑兵军官的战马，挥舞着大刀与轻骑兵厮杀起来。这时，数以千计的虎啸铁骑已经杀到。

　　杀气腾腾彪悍异常的虎啸铁骑如沙漠中的沙暴一般瞬间将近千轻骑兵卷入其中，厮杀声、惨叫声响成一片，月光下只见不断涌起的刀光浪头，四韩的轻骑兵竭力抵挡，然而却只感到自己就如同巨浪中那无依无靠的一叶扁舟一般，抑制不住心头不断涌起的惧意。

　　只混战片刻，这近千轻骑兵便损失大半，剩下的惊慌失措地向临津城逃去。张飞并不算就此停下，催动黑龙朝临津城飞驰而去，口中呼喝有声，非常兴奋的样子，这家伙可真是一个好战分子。两千虎啸铁骑紧随在后，没有人去管那些四下溃散的轻骑兵。韩猛骑着那匹夺来的战马追在张飞身后数步处，一边策马奔驰一边喊道：“将军，临津城中有数万敌军，咱们这是要干什么？”

　　张飞哈哈笑道：“俺老张要跟那些小崽子认识认识！”

　　韩猛愣了一愣，不明白张飞的意思。

　　大约一刻钟后，张飞率领两千虎啸骑飞驰到北城门下。城门楼上的四韩军士发现了张飞这一支飞驰的骑兵，不过他们却以为这是方才追击出去的那支轻骑兵队，因此并没有向城内发出警报。此刻，由于追击秦军溃兵的原因，所以北城门并没有关闭，城门中只有数十名四韩军士守卫。

　　张飞及两千虎啸铁骑如旋风般杀入城门，那数十名卫兵瞬间便在横刀铁蹄下毙命。

　　张飞哈哈大笑，提着丈八蛇矛催动黑龙朝临津城中存放粮草的地点飞驰而去。两千虎啸铁骑紧随在后，就如同两千突然出现在黑夜的幽灵一般，散发着让人毛骨悚然的凛然杀气。这时，城门楼上的哨兵才反应过来，随即凄厉的警锣声在城门楼上大响了起来。

　　韩燕等大将在众亲兵的簇拥下进入临津城。一进城，貊国的那三员大将便迎了上来，一脸激动地拜道：“将军，城中的秦军残余已经被肃清，抓获了百余秦军俘虏！”

　　韩燕微笑着点了点头，“诸位将军干得好！”

　　韩燕在众人的簇拥下朝临津城的治所行去。一路上碰见不少临津城中的百姓在大街两旁欢呼着，一副喜极而泣激动至极的模样。看见这样的情景，大家都不由得非常激动，特别是那三位貊国将领。

　　“都说秦军悍不畏死死战不降，我看这传言也太夸大了！”

　　一个貊国将领很是轻蔑地说道。话音刚落，便有将领附和，一时间弥漫着对秦军非常轻视的气氛。韩燕却皱眉道：“传言虽然有所夸大，但也并非空穴来风。眼前的这支秦军只是秦军第八军团的将士，所以战力远不如传说中那般。秦军的精锐部队可是异常强悍的！”

　　韩燕这么说并不是要长他人志气灭自己威风，而是不希望众将因此而在之后的战斗中惨败。听了韩燕的话，众将都不由得沉默下来，气氛登时显得有些压抑。“诸位将军也不须太过忧心！秦军虽强，但必竟与我们相隔千山万水，而且其主力还在中原与反对他们的诸候恶战；我们辽东各国虽然实力不强，但若是能联合起来，还是能够与秦军相抗的！”

　　韩燕非常自信地对众人道。众人不由得点了点头，觉得韩燕所言非常在理。就在这时，众人突然听到北面隐隐传来急促的锣声。

　　众人一愣，随即面色一变。“这是警锣声！这么回事？”

　　韩燕皱眉道，眼睛看着貊国的那三个将领。

　　“我等这便去看看！”

　　三人抱拳道，随即便要离开，这时，韩燕叫住了他们，“等等，警锣不会无缘无故地响起，定然是出现了什么变故！你们带麾下将士前去！一起小心！不管是什么情况，立刻回报！”

　　“是！”

　　三人抱拳应诺，随即策马而去。

　　三人带着三千步卒朝北门方向而去，不过三人并不显得如何紧张，他三人都认为定然是城门上的哨兵发现了小股溃散的秦军士兵。

　　三千人在治所以西数十步处转道向北进入北大街。行走了片刻，赫然看见不知道多少的黑影如同暗浪般朝这边涌来。众人不由得一愣，随即大吃一惊，“不好！这定然是秦军的骑兵！快去禀报韩将军！”

　　一名斥候应诺一声，当即调转马头往回奔去。

　　三个貊国将领为首的那人猛地拔出腰间宝剑，大喝道：“兄弟们，跟我上，挡住他们！”

　　他按照常识以为此地地形狭窄有利于步兵作战而不利于骑兵做战。

　　三千步卒中的刀盾手当即上前，长枪兵紧随在后。

　　两千虎啸铁骑见此情景并没有停顿下来，反而速度更快了，隐隐爆出一声呐喊，气势更显可怖。

　　转眼间，双方间的距离便消失了，貊国军将士看清楚了眼前是头戴虎面头盔杀气腾腾的虎啸铁骑，虎啸铁骑也看清楚了眼前是紧张中带着一丝兴奋的貊国军步卒。

　　张飞猛吼一声，一矛荡开面前的数名貊国军刀盾兵，跃马飞入貊国军丛中，一杆长矛如同旋风般在周身急舞开，只见鲜血接连爆现，惨叫声连连。与此同时，虎啸营铁骑以一种井然有序的交替方式不停地朝貊国军发起冲击，就如同推土机一般，虎啸营每一轮冲击便能击杀数十名貊国军将士。

　　张飞单枪匹马在敌军丛中掀起滔天血雨，而虎啸铁骑则按部就班地不断蚕食貊国军的力量和战斗意志。随着时间的推移，貊国军将士越来越显得紧张，阵脚越来越乱了。

　　“将军，他们太厉害了！我们快要抵挡不住了！”

　　一个貊国将领惊惶的说道。“还是赶紧撤吧！”

　　另一人附和道。那个为首的将领皱了皱眉头，面露犹豫之色。就在这时，前方突然传来一阵嘈杂声。三人两忙抬头望去，只见那个挥舞丈八蛇矛魁伟骇人的黑脸大将竟然杀开众人阻隔，直朝自己三人杀来，而与此同时，正面的步卒终于在对方强力的打击下崩溃了，彪悍的黑色铁骑就如同破堤的洪流般汹涌而入，无情地收割着生命。

　　三人大吃一惊，下意识地慌忙迎战。

　　张飞虎喝一声，三人都不由得浑身一颤。黑龙从一名貊国将领身旁飞驰而过，丈八蛇矛同时一挑，随即便看见那员貊国将领被挑飞了出去。

　　张飞舞动长矛攻向另外两将，交锋只五回合，两人便不由的心中胆怯。张飞窥准机会一矛刺出，首当其冲的那员貊国将领面色陡然一白，慌忙回刀想要招架，刀锋搭在了张飞的长矛上，然而却没能挡住矛势，貊国将领的神情登时如死人一般。丈八蛇矛贴着对方大刀的刀锋向前猛进，发出让人牙齿发酸的摩擦声。‘噗哧’，一缕血箭飞射而出，长矛深深地扎入了那员貊国将领的胸膛之中。另一名貊国将领见状，无法压制住心头的恐惧，慌忙调转马头向后逃去。

　　张飞将长矛抽出，在对方栽落战马之前，一把将其尸身提了起来，随即怒吼一声奋力朝正惊慌逃跑的那名貊国将领掷去。


第845章 孤军军威

　　张飞怒吼一声，猛地将手中的尸身朝那十步开外正在仓惶逃跑的貊国将军掷去。一个强壮的男子大概有一百五十斤重，而那一身的铠甲起码在五十斤以上，两百多斤的重物竟然被张飞掷飞了出去！

　　那员正在逃跑的貊国将军突然听见身后劲风呼啸，心头不由的一惊，连忙趴到马背上回头后望，神情先是一愣，随即极度的惊恐之色飞满了脸庞。不等他反应过来，那两百多斤重的尸身重重地撞在了他的身上。登时战马悲鸣一声，他连同尸身一道摔落马下。只听见噗通一声闷响，他被摔得七荤八素眼冒金星。慌忙想要爬起来时，却惊恐地看见一杆还在滴着鲜血的长矛已经逼在了自己的颈项间，登时感到自己就如同一只被人捏在手中的雀鸟，心中极度恐惧，他不想死！“将，将军，饶、饶命啊！”

　　他用生硬地汉话求饶道，眼中流露出极度的渴求之色。

　　张飞冷笑一声，便想当场结果了这人，然而转念一想，于是将丈八蛇矛压在其肩上，对已经来到身边的几名虎啸营铁骑下令道：“给我绑起来！”

　　几名骑兵一起抱拳应诺，跳下战马、毫不客气地将这位貊国将军撂倒在地，五花大绑起来。此时，这位貊国将军的模样狼狈非常，不过，他却暗自庆幸终于捡的了一条性命。

　　张飞四下望了一眼，只见现场尸横遍野，残余的一些貊国军士卒惊慌失措地窜入附近的巷弄中。

　　“将军，我们接下来该如何做？”

　　韩猛上前来问道。韩猛此刻既担心困在城中无法脱身，但心中却莫名地有兴奋的感觉，心情很复杂。

　　张飞朝城中方向望了一眼，问道：“囤粮的粮仓可是在治所附近？”

　　“正是！”

　　随即心头一动，颇为吃惊地问道；“将军，难道你打算突袭粮仓！”

　　张飞哈哈笑道：“老子一把火将粮食烧了，看他们如何守城？”

　　“可是，可是……”

　　韩猛的脸上不由得流露出担忧之色。

　　张飞一瞪眼，嗡声嗡气地吼道：“少跟俺老张说废话！不怕死就跟俺老张一起来，怕死就给俺滚，不要在这里给我大秦丢人！”

　　听到这一番毫不客气的话，韩猛登时血气上涌，一脸激动地抱拳道：“我韩猛也不是孬种！将军尽管下令吧！”

　　张飞哈哈一笑，“好！这个样子才像是大秦的军人！”

　　随即举起丈八蛇矛朝身后扬声道：“所有人跟我来！”

　　语落，便打马当先朝粮仓方向而去。众铁骑呼喝一声，踏着一地的尸体紧跟了上去。

　　一行人走出数十步，突然见百多名貊国的百姓涌到街道两旁，高举着双手欢呼着。众将士都不由得一愣，张飞一脸莫名地问韩猛道：“这些人在搞什么名堂？”

　　韩猛面色古怪地回答道：“他们大概把我们当成了四韩的军队！”

　　张飞一愣，随即一脸狰狞地说道：“他妈的！还真是一群不知死活的玩意儿！”

　　一名貊国的百姓突然指着张飞大叫了一声，声音神态显得异常惊恐，欢呼的人群登时安静下来，紧接着就如同看见了狼群的羊群般一哄而散，连滚带爬狼狈万状。

　　张飞率领两千虎啸铁骑从北大街转出来，迎头便看见约两千步卒朝这边过来。张飞虎目中闪过兴奋之色，举起丈八蛇矛大喝道：“跟我冲！”

　　语还未落便打马飞驰而出，众铁骑呼喝一声，催动战马，大地登时颤抖起来。

　　那数千步卒一看到张飞这一队虎啸铁骑，先是一愣，就在他们还没反应过来之时便看见对方如海浪般汹涌而来。领军将领脸色大变，慌忙吼叫着下令，众将士慌乱开始结阵，显得有些乱糟糟的。这些步卒是韩燕接到貊国斥候的报告后，派出来增援的。然而，此刻四国联军的所有人都没有想到貊国那三千将士已经全军尽墨，而那三员战将也两死一伤。

　　两千虎啸铁骑猛地撞在还未成型的敌军阵线之上，就如同巨浪撞击在沙堤上一般。

　　虎啸铁骑杀入敌军丛中，掀起滔天血雨；匆忙迎战的敌军显得非常惊恐，不停地后退。

　　只交战了片刻时间，这两千步卒便完全崩溃了，而那名领军将军则早已被张飞挑落马下。

　　虎啸铁骑杀散这支不期而遇的敌军，随即在张飞的率领下继续朝粮仓方向而去。

　　数千铁骑来到粮仓外时，看到的竟然是稀稀落落两百余军士。倒也不能怪韩燕疏忽大意，谁能想到，张飞竟然敢带着两千骑杀入有五六万大军的城市？

　　虎啸铁骑不由分说地涌上去，那两百余军士哪里是虎啸铁骑的对手，只片刻工夫便被斩杀殆尽。随即铁骑冲入仓库中，四下放火，而张飞则立马在仓房外，看着不断窜起的火头，很有些神经质地大笑道：“烧！给俺老张烧！”

　　被击溃的步卒中有人慌忙逃回治所，禀报了之前的情况。韩燕闻报，大吃一惊。一旁的一名部将惊疑不定地猜测道：“只怕这不是秦军的小股部队吧！说不定是秦军的主力来了！将军，咱们还是赶紧撤吧！”

　　许多将领立时符合起来。

　　韩燕看了一眼面有惧色的众将，喝道：“你们身为四韩的将领竟然如此畏战怕死！”

　　众将心头一凛，登时不敢再做声了。

　　韩燕皱眉分析道：“至今城中只有一处出现警报，这说明突入城中的秦军并不多，否则，只怕城中各处都会响起警报！”

　　顿了顿，下令道：“传令四门紧闭城门，加强守备！同时调集各部大军剿灭这一支秦军！”

　　“是！”

　　众将一起应诺，随即退出了大堂。

　　韩燕皱眉思考着，他隐隐感到自己似乎忽略了什么重要的事情。就在这时一名斥候急匆匆地跑进了大堂，禀报道：“将军，粮库、粮库起火了！”

　　韩燕霍然站起，他意识到自己忽略了什么事情了。急声下令道：“立刻传令各部，立刻朝粮仓方向汇聚！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，奔出了大堂。

　　韩燕走出大堂，叫来亲兵队长，吩咐道：“立刻集合所有亲兵及在治所附近的军队！”

　　“是！”

　　亲兵队长抱拳应诺，急匆匆地跑了出去。

　　张飞指挥着部下在粮仓中点起了数十个火头，片刻之后，变成滔天之势。张飞见火势已经张开，便率领两千虎啸铁骑朝城北方向冲去。

　　然而，奔出才几十步，便看见数千四韩步骑在一名大将的率领下急匆匆朝这边奔来。那大将不是别人，正是韩燕。

　　双方军队一见面，没有说废话，便冲撞在一起厮杀起来。一开始，韩燕凭借人数的优势还能同虎啸铁骑打个旗鼓相当，但随着时间的推移，韩燕渐渐落在了下风，虎啸铁骑在敌军中纵横奔杀，气势如虎勇不可挡。

　　双方混战了大约半刻钟，韩燕所部终于抵敌不住，被击溃，韩燕本人也负了伤。张飞大笑着率领虎啸铁骑冲破拦阻。然而还没奔出多远，便看见数以万计的敌军从左右两个街巷中转了出来。张飞不禁眉头一皱，扬声吼道：“杀！”

　　黑龙登时加快了速度，张飞斜举着丈八蛇矛，口中发出呼啸声，气势如龙如虎。

　　虎啸铁骑裹挟着惊雷之声毫无惧色地朝前方万敌杀去，千骑奔腾，带着一往无前地气势。近万敌军被虎啸铁骑气势所摄，都不由得流露出惊恐之色。将官们扯着嗓子吼叫着，以稳住军心。


第846章 突围

　　面对汹涌如浪的虎啸铁骑，四韩军的将士都不由得感到空气凝固了，脚步不听使唤地向后移动着，每一只紧握兵器的手掌中都溢出了汗水。

　　转眼间，那黑色的浪头猛地撞击在四韩军的步兵阵线上，整个空间彷佛一阵剧烈的晃动，数十人被巨力撞飞了起来。虎啸铁骑并未就此停住，瞬间冲入敌军丛中。虎啸铁骑嘶吼着挥舞着手中的横刀，血水就在周身不停地荡起；张飞一马当先，手中丈八蛇矛就如同阎王手中的招魂牌一般，每一扬起便有十几名敌军士兵溅血当场。

　　虎啸铁骑在张飞的率领下带着一往无前的气势向前狂野冲杀，刀斩蹄踏，尸山血海；敌军士兵的战斗意志在彪悍的虎啸铁骑面前就如同退潮的潮水一般，在各部将官声嘶力竭的督促下虽然竭力抵挡秦军的反击，然而整个军阵却在不断地后退。

　　终于，虎啸铁骑披着血色冲破万名敌军的阻隔。虽然如此，但是虎啸铁骑却付出了不小的代价。

　　千余铁骑随即在张飞的率领下冲入北大街。迎面便见数千敌军已经列好了阵势。而与此同时，数以万计的敌军正从后面赶来。

　　张飞勒住马缰举起丈八蛇矛，身后的铁骑会意，当即停了下来，没有出现一点混乱。如臂使指，确实是精锐之师。

　　张飞跨坐在黑龙之上打量了一眼眼前的情况，那数千敌军已经做好了充分的准备，刀盾手长枪兵居前，强弩手居后，而且在阵线的前方还布置了大量的障碍物。

　　“第一队下马攻击，第二队随后清除障碍物，其余各队听我号令！”

　　张飞当即扬声下令道。

　　第一队百余名虎啸铁骑士兵跳下战马，分成前后两部分向敌人冲去。冲出约十几步，只听见半空中响起密集的呼啸声，众军士当即趴伏下去，几乎同时，一蓬箭雨飞到，绝大部分箭矢虽然落空，不过仍有十余名士兵中箭。

　　“冲！”

　　第一队的那名队长如同弹簧般从地上蹦起来吼道。百余名军士全速朝不远处的敌人冲去；敌军强弩手匆忙重新上箭，然而待装好箭准备再一次发射时，只见秦军将士已经近在咫尺了。

　　“杀！”

　　第一队士兵猛地撞上敌军阵线，横刀猛力挥斩，掀起一片血水。百余名士兵冲入敌军阵中，与数千敌军混战起来，面对数量数十倍于己的敌人，士兵们毫无惧色，吼叫着以命搏命。与此同时，第二队士兵催动战马奔了上来，非常敏捷地投出绳索勾住地上的各种障碍物，然而催动战马向后拖拽开。不过，就在此刻，数万敌军已经出现在北大街的入口处，嚎叫着如同恶浪汹涌。

　　“将军……”

　　韩猛有些焦急地看着张飞。

　　张飞眉头一皱，吩咐道：“你率领军士依我将令行事！”

　　语落，便调转马头迎向那汹涌的恶浪。

　　“将军，你要做什么？”

　　韩猛惊声问道。

　　张飞毫不在意地扬眉道：“总要让这些蛮夷认识认识俺老张！”

　　语落，张飞轻叱一声，黑龙当即扬起铁骑朝那数万敌军飞驰而去，张飞高举着丈八蛇矛，黑脸膛上没有一丝惧意，单人单骑竟然散发出一支精锐军队才有的气势。

　　数万敌军见张飞单人单骑飞驰而来，虽然心中佩服他的勇烈，然而却并没有把他当回事，所有人都像一个人能干什么呢？

　　黑龙飞到敌军面前，发出一声龙吟，随即速度更快了，在黑夜中就如同一道虚影一般。

　　黑龙飞跃而起，数万敌军都不由得一傻。铁蹄重重地落入敌军丛中，张飞虎喝一声，如同虎啸天涯，丈八蛇矛在月光下猛地荡起一道白芒，周围数十名还没反应过来的敌军士兵登时溅血当场。

　　张飞连杀三轮，敌军终于回过神来，嚎叫着朝张飞涌来。张飞并没有同这些军士缠战，催动战马径直朝大军中央的韩燕杀去，黑龙嘶鸣着扬蹄前冲，不时将挡路的敌军撞到，张飞挥舞着丈八蛇矛，口中虎喝连连，周围鲜血不断激荡而起，惨叫声使张飞更显勇悍。

　　张飞单人独骑向大军中央猛冲，身披血色勇不可挡，所过之处无人能挡其一合。刚开始时，处在中军帅旗下的韩燕等将虽然为张飞的骁勇而惊讶万分，然而却并没有丝毫危急的感觉，必竟没有人会在几万人的环护下还担心自身的安全。然而，当看到张飞马不停蹄地在己方大军中间穿凿而过，看见汹涌而上的己方将士就如同扑火的飞蛾一般时，韩燕等将不由得在心头升起一丝寒意，手掌紧紧地握住剑柄，眼眸中不能自制地流露出恐惧之色。

　　张飞跃马杀到韩燕面前十数步处，身后留下一路的尸体，浑身浴血的张飞气势如虎如龙。韩燕等将已经显出惊惶之色了，惶急地催促着麾下将士上前阻挡。张飞周身的敌军将士以肉眼可见的速度迅速汇集着。张飞的丈八蛇矛在月光下已经不再闪耀耀目的白芒，而是一片惊心动魄的红芒；丈八蛇矛所过之处，鲜血接连激荡而起。

　　张飞又艰难地向前突进了数步，一矛荡灭涌上来的数十名敌军，抹了一把脸上的血水，朝前方望了一眼，只见满眼都是拥挤得水泄不通的敌军将士，此刻的敌军将士都显得有些疯狂，也许是因为张飞单人独骑的表现激起了内心莫名的狠劲。

　　张飞见已不可能继续向前了，当即调转马杀回去。

　　与此同时，韩猛正率领虎啸铁骑猛攻阻路的那数千敌军步卒，虽然已经将敌军打得摇摇欲坠了，但是这数千敌军却表现的相当顽强，完全不像刚才敌军的表现，人人咬牙坚持着，拼命抵挡着虎啸铁骑如同山崩海啸一般的狂猛攻势。

　　张飞从敌军丛中冲出，却没有返回己方军中，而是调转马头与数万敌军面对面对峙着。敌军摄于张飞的气势，竟然一时不敢上前。

　　韩燕没有一皱，下令道：“传令下去，怯战者，杀无赦！大军向前猛冲，不要管张飞！”

　　敌军数万大军猛发一声喊，再一次涌动起来。张飞双眉一拧，一横手中的丈八蛇矛虎喝一声，涌动的敌军浪潮竟然顿了一顿。

　　敌军浪潮涌到张飞面前，却并没有向之前那般连绵不断地攻向张飞，而是像碰到礁石的洪流般继续向前涌动。张飞猛杀经过自己的敌军将士，然而却根本无法阻挡对方的意图。

　　而此刻，虎啸铁骑仍未能突破敌人的阻击。

　　虎啸铁骑猛攻着敌人的阻击部队，这数千敌军在虎啸铁骑一浪高过一浪决死冲锋下摇摇欲坠；敌人的主力迅速接近着虎啸铁骑，张飞及虎啸铁骑的处境越来越危急了。

　　敌军的主力终于与殿后的那一队虎啸铁骑接战了。也就在此刻，正面突击的虎啸铁骑终于硬生生地砸开敌军的阻击。

　　即便骁勇如虎啸铁骑在这一刻也不禁爆发出欢呼声。虎啸铁骑从即将完成合围的包围圈中冲出，径直朝北门方向杀去。

　　冲到城门下，那把门的数百军士如何能够阻挡得住，瞬间便被突破。浑身浴血的虎啸铁骑从北门冲了出去。

　　刚一冲出城门，一名虎啸营的军官突然惊声道：“将军呢？”

　　众人这才发现张飞还没有出来。

　　“回去救将军！”

　　一名虎啸营的军官喊道，众将士齐声附和。韩猛没想到这些将士为了救张飞竟然会毫不犹豫地打算返回死地，在震惊的同时也不由的升起过去从来没有过的感受。


第847章 视死如归

　　疲惫不堪浑身浴血的虎啸铁骑当即调转马头朝城门口奔去，韩猛不由自主地也跟着众人。

　　突然看见一骑从城门口杀出，空气中还激荡着豪迈的大笑声。众人不由得一喜。那一骑不是别人，正是张飞。

　　张飞催动黑龙来到众人面前，勒住战马。“将军！”

　　众将士一起抱拳道，眼神中流露出激动之色。

　　张飞扫视了一眼前这些浑身浴血神情坚定的将士，心中不由得升起一股豪气，只感到天下任何强敌都如同土鸡瓦狗一般不值一提。

　　张飞率领虎啸铁骑朝西面而去，很快便消失在了夜幕之中。绕过城池来到城南面的一座小树林中，众人歇息下来。

　　张飞靠坐在一棵大树下，闻到身上浓烈的血腥味，不禁皱了皱眉头。问一旁的韩猛道：“虎啸铁骑伤亡情况如何？”

　　韩猛抱拳道：“末将这便去统计。”

　　张飞点了点头，靠在树干上小憩起来，不过眼睛却还睁着，这是张飞的一个习惯，张飞睡觉的时候眼睛就是睁着的。

　　片刻之后，韩猛回到张飞面前，抱拳道：“将军，末将……”

　　见张飞没有什么反应，不禁有些奇怪。凑上前打量了一眼，发现张飞竟然睡着了，不由得暗暗称奇。

　　韩猛犹豫了一下，提高了嗓音唤道：“将军！”

　　张飞一惊醒转过来，四下望了一眼，看见韩猛正抱拳恭立着，没好气地问道：“鬼叫什么？”

　　韩猛听到这话，不禁有些哭笑不得，抱拳禀报道：“将军，末将已经将虎啸铁骑的伤亡数字统计上来了！”

　　张飞皱了皱眉头，淡然问道：“怎么样？”

　　“两千两百余骑中出来的只有八百二十七骑，其余将士应该已经全部阵亡了！突出来的将士中绝大多数都负了伤，不过好在没有多少伤势非常严重！”

　　张飞点了点头，不无感慨地说道：“‘将军难免阵前亡’，能死在战场之上是他们的荣耀也是他们的幸运！”

　　韩猛大睁着双眼，一年难以置信地看着一脸感慨模样的张飞，他没想到张飞竟然会说出这样一番话来。

　　张飞看到韩猛的神情，哈哈一笑，“这番话是我听大哥说的！”

　　韩猛登时恍然。

　　张飞叫来传令斥候，吩咐道：“立刻传令主力，务必要在明天早上感到临津城外！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，策马离开了。军中的信鸽在之前的战斗中早就已经全部遗失，所以只能靠人传讯，不过好在主力离此地也不远了，不会耽误事。

　　就在张飞等在树林中修整的时候，临近城内却依旧热闹。一队一队的军士一脸戒备地在临津城大街小巷中巡逻着，每当看到一片黑暗，便不由的感到一阵紧张；一部分军士忙忙碌碌地在街巷上收拢尸体，另有一部分军士则在竭力灭火，虽然火势不小，但并没有扩散的迹象；许多手持铜锣的军士穿行在大街小巷，一边敲锣一边喊道：“全城戒严，所有百姓不得擅自外出！”；四门紧闭，城门楼上灯火通明，数以千计的将士严阵以待。

　　城中的百姓们已经完全没有了之前联军进城时兴奋的模样，一个个都忐忑不安，许多看到不久前虎啸铁骑战斗的百姓依旧面色惨白，每一个人都不由得感到秦军绝不会就此罢休，想到以后可能出现的情景，都不由得打了一个寒颤。

　　韩燕及众将拖着疲惫的身心回到治所。众人沉默着，没有人说话，气氛显得非常压抑。

　　“两千！仅仅两千铁骑便将我们数万大军杀得如此狼狈！”

　　韩燕又怒又惊地扬声道。

　　众将不由得想起刚才的情景，面色都是一白。

　　韩燕叹了口气，问道：“我军伤亡情况如何？”

　　韩燕手下的部将韩祖回禀道：“我军阵亡人数近八千，另外，貊国三员大将全部阵亡！”

　　韩祖的语气显得非常凝重。

　　韩燕一皱没有，又问道：“那秦军的伤亡情况呢？”

　　韩祖脸上闪过一丝复杂的神色，“回禀将军，秦军阵亡人数不到一千五百人！”

　　韩燕突然笑了，“一千五百人竟然换了我军八千人！”

　　韩燕的脸上诡异地翻起红晕。好片刻，韩燕冷静下来，对众将道：“若没有其他的事情，就下去吧。”

　　韩燕显得非常疲倦的样子。就在这时，一名斥候急匆匆地跑进大厅，兴奋地禀报道：“将军，我们抓到一个虎啸铁骑的俘虏！”

　　韩燕闻言霍然而起，脸孔上也显得非常兴奋。虎啸铁骑可不同于第八军团那种杂牌部队，他可是令天下都闻风丧胆的百战精锐，能抓住虎啸铁骑的一个俘虏可算得上是莫大的成就了！

　　“快把他给我带上来！”

　　韩燕兴奋地下令道。斥候应诺一声，立刻退了出去。

　　韩燕兴奋地在大堂中来回踱着步，众将也在兴奋地议论纷纷。

　　片刻后，数名士兵抬着一个伤痕累累奄奄一息的人来到大厅中。根据那人身上的衣甲可以认出他的身份，这人确实是虎啸铁骑的军士。

　　见所谓的俘虏竟然是一个重伤垂危之人，包括韩燕在内的所有人都不禁感到一丝失望。

　　韩燕走到那名虎啸营军士面前，问道：“你叫什么名字？”

　　士兵艰难地睁开眼睛看了他一眼，眼神中闪过一抹诡异的笑容，突然，重伤的他竟然弹起上半身，伸手夺下韩燕的佩剑。韩燕大吃一惊，第一个反映便是向后一跳。

　　士兵哈哈大笑，那笑声给人的感觉仿佛就是一只虽入绝境但依旧高傲的猛虎一般，在众目睽睽之下将剑锋在脖子上一拉，一缕血箭迸射而出。所有人都惊呆了。

　　好半晌，首先回过神来的韩燕一脸复杂地走到那名士兵面前，注视着依然毫无惧色的那张脸孔，内心不由得一阵震撼。“秦军如此骁勇！难怪能够纵横天下所向无敌！”

　　韩燕不由得感慨道。

　　“将军？”

　　韩祖上来看了一眼那名秦军士兵抱拳问道。

　　韩燕又看了一眼那张让他又怕又敬的脸孔，吩咐道：“将他好生安葬！”

　　“是！”

　　韩祖抱拳应诺。

　　韩燕回到主位上坐下，陷入沉思之中。众将见状，悄悄地退了出去。

　　第二天太阳刚从天边露出头来，负责在南城门楼上瞭望的哨兵便看见一跳黑色的游龙像这边游来。哨兵愣了一愣，待看清楚后，面色瞬间煞白，惶急地奔下城门楼，向城门校尉禀报道：“将，将军，不好了！秦军！秦军！”

　　哨兵指着城外，有些语无伦次。

　　校尉一惊，连忙跑到墙垛边朝远方眺望，果然看见数万黑衣黑甲的大军正朝这边而来。校尉不由得咽了口口水，急声下令道：“快禀报将军！”

　　这支黑衣黑甲的军队正是昼夜兼程赶到的张飞麾下的那数万第八军团将士。

　　大军在城外的树林外与张飞汇合。随即张飞下令大军就在城南扎下营寨，同时砍伐树木赶造攻城器械。

　　张飞策马来到城南的一座高岗上。望着不远处的城池，张飞捏着拳头说道：“奶奶的！你们一个也别想跑掉！”

　　与此同时，临津城内所有的人都将弦绷得紧紧的，一队队的军士匆匆忙忙地向城墙上奔跑，各种攻城器械源源不断地向城墙上运送着。韩燕立在城门楼上，注视着城外的情景，双眉紧皱。

　　大战的气氛在双方之间酝酿着。


第848章 红颜危机

　　第八军团的数万将士在临津城外的营垒中修整了一天，在此期间，军中的工匠指挥军士赶制各种攻城器械。

　　当天夜里，张飞与众将一道商议明日攻城的策略。就在这时，传令官急匆匆地跑进了大帐。

　　“将军，陛下传书！”

　　传令官双手小心翼翼地呈上一支打着金黄色封印的竹筒。这传书外封印的颜色就反映了传书的等级，而陈楚发送的传书外的封印便是金黄色的。

　　大帐内登时安静下来，每一个人的眼睛都注视着传令官手中的那一支小小的竹筒。张飞连忙接过竹筒，颇不急待地揭开封印，取出传书，细看起来。众人发现张飞的脸色变得有些郁闷了。

　　张飞放下传书，一脸疑惑地对众将道：“大哥叫我不要进攻临津城，只围住！这是何意啊？”

　　众将对望了一眼，一名部将出列抱拳道：“将军，陛下没有说明吗？”

　　张飞瞪眼道：“要是说明了，我还问干什么？”

　　那名部将讨了个没趣，连忙应诺，退回列中。

　　张飞看着手中的传书，拈着钢针须思忖道：“所谓将在外君命有所不受，俺先把临津城打下来再说！”

　　一听这话，帐下登时骚动起来，虽说‘将在外，君命有所不受’，然而真到了要公然违抗陈楚的命令的时候，众将都不禁心头发虚。

　　“将军，如此只怕不妥吧！何况，若是陛下有什么其他的打算，我们贸然行动岂不是破坏了陛下的计划！”

　　一名部将急声劝道。

　　张飞听到后半句，面露犹豫之色，思忖片刻。最后很沮丧地说道：“你说的有理。既然大哥要咱们按兵不动，咱们就按兵不动吧。”

　　与此同时，临津城中的军民则都处在一种极度焦虑的气氛之中，所有人都认为秦军将在次日早晨发起猛攻，每一个人都祈祷着时间能够过慢一点。

　　“将军，我们已经将王家的人全部抓起来了！”

　　一个将领来到此说大堂禀报道。他所说的王家莫非是之前配合秦军攻城的那个王家？

　　韩燕点了点头，吩咐道：“不要难为他们！就将他们软禁便可！”

　　韩燕有自己的考量。

　　那名部将闻言，愣了一愣，面露犹豫之色。

　　韩燕见状，眉头一皱，问道：“你们是不是对他们做了什么？”

　　语气很有些不悦。

　　部将连忙回禀道：“没有没有！只是，只是弁韩的李将军把王家的女儿带走了。”

　　“什么？简直是胡闹！快跟我去看看！”

　　说着，韩燕急步出了大堂，部将连忙跟了上去。

　　今天白天，有人密报王家与秦军相互勾结，韩燕当即派弁韩的那个李将军随同自己麾下的一名部将率领军士前去查封王家。在此过程中，那个李将军对王家的女儿王燕儿垂涎三尺，于是向韩燕的部将提出了要求，部将虽然也对王燕儿垂涎，但是却不好拒绝对方的要求，于是便同意了，李将军大喜过望，当即将那个王燕儿带走了。

　　回到住处，李将军让亲兵守在门口，随即迫不及待地将王燕儿拖进卧室，王燕儿拼命挣扎，然而她一个弱质女流哪里能挣脱得了？

　　李将军将王燕儿拖入卧室，一把将其抛到床榻之上，王燕儿身体吃疼，再加上心中极度惊恐，眼泪就如同断了线的珍珠般滚落下来，整个人下意识地缩到床角处，一脸惊惧地看着近在咫尺的那个正在脱解铠袍的男人。

　　“求，求求你！放了我吧！”

　　王燕儿用颤抖的嗓音求饶道。整个人蜷在一起，娇美的脸蛋上全是惊恐之色，骄娇怯怯的模样让人不禁心生怜惜。

　　那个李将军听到王燕儿的求饶声，眼看着王燕儿那无助可怜的模样，登时兽性大发欲念更胜。哈哈大笑一声，一脸龌龊地道：“美人儿，哥哥马上就来疼你！”

　　说着，迫不及待地跳上床榻将王燕儿扑倒在床榻上。

　　守在门口的那两个亲兵听着屋内的响动不禁咽着口水，面露着龌龊之色。

　　“你说将军吃过肉后，会不会让咱们喝瓢汤？”

　　其中一人很期待地问道。

　　另一人回答道：“我想将军定然是不会吃独食的！过去将军玩过女人后，不是就将女人赏给我们吗？”

　　正当两人说话的时候，一大群人急匆匆地从正门进来了。两人见状一愣，待看清楚领头者竟然是韩燕后，都不由得一惊。

　　韩燕怒气冲冲地来到两人面前，喝问道：“你们将军呢？”

　　两人支支吾吾不知该如何回答。就在这时，房间内突然窜出一声女人的哭喊声。

　　韩燕眉头一皱，抬脚踹开房门，只见那个李将军此刻只穿着一条苦头将一个秀发散乱的女子压在身下。

　　“你好大的胆！”

　　韩燕怒喝道。

　　正欲火中烧的李将军登时只感到彷佛一盆凉水兜头倒下，整个人不禁打了个哆嗦。扭头一脸茫然地看着涌进房间的韩燕等人。

　　“你给我下来！”

　　李将军回过神来，连忙跳下床榻，抱拳行礼道：“将军，末将……”

　　一时不知该说什么好。

　　韩燕看了一眼缩到床角秀发散乱衣衫不整浑身瑟瑟发抖的王燕儿一眼，回过头来怒声问道：“你把她怎么了？”

　　李将军吓了一跳，暗想：“难不成这个韩将军也看上了这个美人儿！”一念至此，连忙回禀道：“将军，末将还没来得及把她，把她……您就进来了！”

　　韩燕松了口气，对随同而来的两个中年妇女道：“把王家小姐扶上马车。”

　　两个中年妇女应诺一声，来到床榻边去扶王燕儿，谁曾想王燕儿竟然尖叫着挣扎起来，情绪极为激动。

　　两个中年妇女几次想要将王燕儿带下床榻，不仅没有成功，反而被王燕儿给抓上了。两个中年妇女没辙了，停下手扭头看着韩燕。韩燕皱眉走到床榻边，王燕儿见他走过来，整个人显得更加激动了。韩燕不由分说地在王燕儿的后颈处拍了一记，王燕儿登时软倒下去，失去了知觉。

　　“把她扶上马车。”

　　韩燕吩咐道。两名中年妇女应诺一声，立刻将王燕儿带走了。

　　韩燕看着仍然跪在地上只穿着一条裤头的李将军，怒声道：“若王家小姐出了什么问题，我便拿你开刀！”

　　李将军吓了一跳。

　　韩燕没再理会李将军，走出了房间，随同进来的众人随即跟了出去。

　　待韩燕等人离开后，李将军站了起来，很是莫名其妙地抠了抠后脑勺。

　　韩燕等回到治所，韩燕当即命人暂时将王燕儿安置在后院治所的厢房之中，同时命那两个中年妇人好生侍奉。

　　“将军，为何如此厚待王家？”

　　一名部将非常不解地问道。

　　韩燕道：“根据情报，王家与大秦关系匪浅，而我们与大秦只怕最终还要回到谈判桌上！”

　　部将不是很明白，不过见韩燕没有继续说下去的意思，也就没有再问了。

　　“将军，末将不明白为何要困守临津城？若是关羽的大军赶到，我们岂不是全都成了瓮中之鳖了？”

　　部将不解地问道。

　　韩燕解释道：“秦军铁骑极为利害！我军若贸然离开坚城，在旷野之中只怕只有覆灭这一个结局！若我们坚守临津城，则可为后方争取时间！”

　　部将恍然地点了点头。


第849章 变局

　　“我军目前的粮食情况如何？”

　　韩燕问道。

　　部将回禀道：“大部分粮食已在前夜被付之一炬，剩下的粮食仅够我军十天之用！若节省着用，也只能支持半个月！”

　　韩燕皱了皱眉头，思忖道：“若不解决粮食问题，我军根本就无法坚守此城！”

　　韩燕突然双眼一亮，随即眉头一皱，他好像是想到了什么。“立刻将各部将军召来议事！”

　　韩燕吩咐道。部将应诺一声，立刻退出了大堂。

　　第二天早上，四韩军将士早早地便在城墙上严阵以待，紧张地等待着秦军攻击的到来。然而直到中午时分，预想中的攻击仍没有出现。

　　就在众人疑惑的时候，北城门楼上的瞭望兵突然惊声喊道：“秦军大部队来了！”

　　负责防守北城门的辰韩将军吃了一惊，连忙登上了望塔，顺着瞭望兵手指的方向望去，只见黑衣黑甲的军队正以排山倒海之势而来，足有十万之众。辰韩将军面色苍白地说道：“关羽他们来了！”

　　随即吼着对身边的一名斥候兵下令道：“快！立刻将这里的情况禀报韩将军！”

　　斥候兵应诺一声，急匆匆地跑下了瞭望塔，径直朝南城门奔去。

　　当韩燕接到城北的急报，虽然已经有所预料，但也不禁有些心惊。

　　关羽率领第七军团到来的消息很快便在四韩军中传开，众将士都不由得更加忐忑不安。在焦虑的情绪中，四韩军将士苦苦等待着想象中即将到来的攻城浪潮。然而，时间一秒一秒地过去，想象中那山崩海啸一般的攻势却迟迟没有出现。

　　与此同时，关羽在大帐中见到了张飞。张飞将关羽迎上帅位，哈哈笑道：“关将军既然来了，那么这里就由你做主了！”

　　关羽也不是矫揉造作之辈，微笑着朝张飞一抱拳，登上了帅位。

　　“翼德，听说陛下转来了命令？”

　　关羽问道。

　　张飞点了点头，从怀中取出之前收到的那封传书交给关羽，很愤愤然地说道：“也不知大哥究竟在想什么？竟然会下这样的命令！”

　　关羽看过传书，思忖道：“可能陛下打算用外交的手段来解决四韩的问题吧！”

　　张飞一听到‘外交’两个字便颇感头疼地揉了揉太阳穴。“这种事情，俺老张是不想去考虑的。云长你可别跟俺老张说这些！”

　　关羽呵呵一笑。

　　随后关羽询问起当前的敌情来。就在关羽同张飞说话的时候，一名传令官急匆匆地奔进大帐，禀报道：“启禀两位将军，陛下传书！”

　　双手恭恭敬敬地呈上一支打着金黄色封印的竹管。

　　张飞赶忙接过传书，拆开飞快地看了一遍，对关羽道：“云长，你猜的还真准！”

　　语气中颇有些佩服的味道，说着，将手中的竹管交给关羽。

　　关羽细看了一遍，对张飞道：“陛下的使者只怕快要进入貊国境内了，须立刻派一支骑兵前去接应。”

　　张飞点头道：“你决定吧！”

　　关羽扬声道：“裴元绍！”

　　立在帐下的一员部将立刻出列，“末将在！”

　　这个裴元绍当年只是一个匪首，此刻身着重甲的他已经完全没有了匪气，倒是透出几分威武之姿。

　　“你即刻率领一千虎啸铁骑赶往拓县去接使者！其实使者也不是外人，就是审配！你务必要保证正南先生一路的安全！”

　　“将军尽管放心！”

　　裴元绍抱拳应道。随即退出了大帐。

　　“云长，你说大哥为何要如此做？”

　　张飞不解地问道。

　　关羽笑道：“陛下及诸位谋士皆智深如海，我怎能猜度？”

　　张飞深以为然地点头道：“那些个小白脸打仗不行，玩阴谋诡计可是让俺老张佩服得很啊！”

　　关羽呵呵笑道：“翼德说的是公瑾吗？”

　　张飞摇头晃脑地说道：“这个娘娘腔最让俺老张佩服！”

　　关羽打趣道：“公瑾听到这话定然会受宠若惊！”

　　张飞拈着钢针须很不怀好意地点头道：“那是自然！”

　　说了一番闲话，关羽的心思又回到正事上，问道：“翼德，陛下要你返回辽东坐镇，你打算何时启程？”

　　“事不宜迟，我打算立刻就走！”

　　关羽点了点头，思忖道：“目前辽东仅有五万第八军团的士卒，若是高句丽那边出现突发情况，只怕难以应付！翼德还是将这里的第八军团的将士带回去，再带上五千虎啸铁骑！”

　　张飞点头道：“我也有此打算。不过薛剑和他的一万将士就留在原处吧，此刻调动只怕有些不便。”

　　关羽思忖着点了点头。

　　临津城中的守军还在焦虑地等待着，同时每个人都疑虑万分。突然，他们发现秦军军营有动静了。韩燕重重地出了一口气，随即下令各队最好战斗准备。然而接下来的情况却又出乎了所有人的预料，数万秦军从大营出来后并没有攻城，而是朝着相反的方向而去。

　　“将军，这究竟是怎么回事？”

　　一名部将极为不解地问韩燕道。韩燕紧皱双眉摇了摇头。

　　时间不知不觉地流逝着，太阳的大半个脸已经藏进了山后。四韩军将士一直在紧张中等待着，然而，秦军方面在那支军队离开军营后，便再也没有动静。

　　韩燕见天色已晚，料想秦军今日不会攻城了，于是下了一通命令后离开了城门楼。

　　在回治所的路上，韩燕一直在思考着今日秦军反常的举动，然而却想不出个所以然来。

　　“将军，秦军究竟在玩什么把戏啊？”

　　部将韩祖一脸疑惑地问道。

　　韩燕紧皱双眉摇了摇头。

　　“对了将军，征粮的计划是否立刻开始实施？”

　　韩祖请示道。

　　韩燕心中有些顾忌，摇头道：“暂时不忙！还没到非进行此计划不可的地步！”

　　“是！”

　　韩祖抱拳应诺。

　　临津城内的百姓私下里议论纷纷，都不解为何一整天都没有任何动静，虽然奇怪，不过大家还是感到一份庆幸。然而并不是所有百姓都感到庆幸，有些人却感到份外的焦急，被软禁在宅院中的王家上下一个个都如同热锅上的蚂蚁一般。

　　“大哥，你说秦军一整天都没攻城？”

　　王家家主王云恩的弟弟王云骢焦虑地问道。

　　王云恩摇了摇头。

　　王云骢不禁感到有些气闷，又问道：“大哥，我们之前帮助秦军是不是做错了？”

　　王云恩当即呵斥道：“云骢，你怎能有此想法？”

　　王云骢兀自愤愤不平地说道：“若不是如此，燕儿也不会被掳走！”

　　一说到王燕儿，两人都不由得叹了一口气。“不知道燕儿现在怎么样了？”

　　王云恩的语气中透出浓浓的忧色。他不敢想女儿可能的遭遇。

　　审配离开辽东后，在数十名卫士的护卫下径直朝貊国而去，两天后进入貊国境内的拓县县城，与抵达不久的裴元绍所部汇合。随即一行人径直往貊国王都方向而去。

　　而与此同时，李木青的数路使者则通过水路赶往四韩的都城，其中赶往貊国都城的使者已经化了妆。也就在此刻，高句丽境内的战事竟突然偃旗息鼓。

　　两日后，审配一行人抵达貊国王都，随即审配当着貊国王族的面宣读了一份让所有人都震惊不已的圣旨。


第850章 外交策略

　　审配带着陈楚的圣旨来到貊国王宫的正殿之上，随即负责看管王宫的军士将一干王族和原貊国朝中的大臣带到大殿之中。

　　一大群人跪在大殿之下，看着周围冷漠的秦军士兵，不由得忐忑不安。“大秦皇帝陛下诏命！”

　　一个颇为威严的声音在主位上响起。

　　众人不由得抬起头来，只见一个文士模样的人打开一份金诏念道：“……我大秦出兵貊国旨在剪除对我国辽东的威胁，今威胁已基本解除，特将貊国交还给貊国王族，敕封莫度为貊国国王！钦此！”

　　众人大吃一惊，呆呆地看着审配，一副难以置信的模样。

　　审配扫视了堂下一眼，扬声道：“莫度上前接旨！”

　　众人反应过来，眼光齐刷刷地扫向人丛中一个其貌不扬的男子。此刻，他一副呆傻的模样，就如同走在大街上却被一大块黄金砸中了头。旁边的一人见他发呆，推了他一把，他回过神来，登时流露出惊喜之色，急匆匆地出来，叩拜道：“莫度谢大秦皇帝陛下隆恩！”

　　随即躬身上前，颤抖的双手从审配手中接过圣旨。这莫度是老貊国国王的二子，性格柔弱，崇慕中华文化。

　　审配道：“希望莫度大王能够将貊国治理得风调雨顺！”

　　莫度连忙一脸激动地叩拜道：“多谢大人！”

　　审配扶起莫度，说道：“我军暂时还将担负起保护貊国的重任，不过我方会帮助大王加紧训练貊国自己的军队。在貊国军队成型之前，大王若有何须要，可直接向驻王都的我国军队下达命令！”

　　审配这话一出，原本忧心忡忡的许多大臣都不由地松了一口气，他们之前都担心大秦只是打算扶植莫度做一个傀儡大王，其实仍牢牢地控制貊国的一切。

　　莫度带着一脸的感动之色再一次朝审配叩拜。

　　审配连忙扶起莫度，笑道：“大王必竟身份尊贵，不必向我行如此大礼！”

　　莫度却一脸郑重地抱拳道：“先生乃大秦皇帝陛下的钦使，代表的是大秦的皇帝，我行此礼乃理所当然。”

　　审配微笑着点了点头，也没再阻止莫度了。

　　审配对殿下众臣道：“希望诸位能够辅助莫度大王治理好貊国！更希望貊国能与我大秦永结盟好！”

　　众臣一起叩拜，起身表达愿两国交好的愿望。此刻，不管殿下怀的是什么心思，至少表面的气氛还是非常融洽而热烈的。

　　审配随即便离开了大殿。从王宫出来，来到一座院落之中。此刻，驻守王都的几名将领都已经在这里了，另外还有一名身着便服相貌平常的年轻人。

　　“大人！”

　　众人见审配进来，一起起身抱拳道。

　　审配道：“诸位不必多礼！坐下说话吧！”

　　“诸位，陛下虽然敕封那莫度为貊国国王，但这王都的守卫仍将由我们负责！几位将军，万万不可懈怠！”

　　那几名将领一起起身抱拳道：“大人尽管放心！”

　　审配点了点头，叮嘱道：“从即日起选派麾下手眼灵活的兄弟去监视城中各处大臣的府邸，一有任何异动，便立刻禀报张大人！”

　　审配指了指身旁那个身着便服相貌不扬的年轻人。

　　几名将领看了一眼旁边的那个年轻人，一起抱拳应诺。

　　“若莫度提出什么要求，你们首先要同张大人通气，只要不损害我大秦的利益，便满足莫度的要求！”

　　“是。”

　　审配对那个被称为张大人的年轻人道：“李木青方面的使者定然会在最近抵达，你要严密注意这一情况！”

　　年轻人淡淡地点了点头。这个年轻人并不是审配的部下，他是辽东情报署的部下，随同审配而来，主要是为了更好地监控貊国王都。这次随审配离开辽东的情报署人员还有几组人马，不过他们此时并不在貊国王都，而是分别在前往其他三韩王都的路上。

　　就在审配与众人商议的时候。新任的貊国国王莫度一脸兴奋地在后宫中来回踱着步，虽说莫度性格较为柔弱，但是要说他之前根本就不想当国王，那是假话！美女、财货予取予求，没有人能够管束，这样的生活谁不想呢！在莫度身边的只有一人，是一个美女，她是莫度的妃子。她倒不像莫度那样兴奋，反而显得非常忧虑。

　　“大王，只怕秦人包藏祸心啊！”

　　她不无忧虑地说道。

　　莫度将妃子搂进怀中，兴奋地在她的脸蛋上亲了一口，笑道：“爱妃不必担心！那个审配大人主动提出帮助我们重建军队，在我们自己的军队成型之前，驻扎在这里的秦军将对我惟命是从！”

　　妃子一愣，面带疑惑之色地说道：“如此说来，秦人似乎真的没有打什么歪主意！”

　　“就是说咯！好了，不要说这些了！爱妃，寡人现在兴奋得很，不如……”

　　莫度一脸色相地说道。

　　妃子用纤指一点莫度的额头，嗔怪道：“都做大王了！还没个正行！”

　　莫度呵呵一笑，不由分说地一把将妃子拦腰抱起，朝内里走去。气氛渐渐变得暧昧起来。

　　与莫度的兴奋相对应的是莫度的父亲和哥哥。莫度的父亲一个人呆在熟悉的宫室中，不由得感到份外凄凉，同时心头隐隐有一丝不甘的情绪。而莫度的大哥这在府邸内大发雷霆，不停地摔打着这种物品，乒乒乓乓的声音连绵不绝。“为什么？为什么封老二？我才是世子，王位应该是我的！是我的！”

　　这天夜里无法成眠的不只是莫度的父亲和大哥，貊国的那些大臣们也都无法成眠。

　　第二天一早，审配便离开了貊国王都，径直朝马韩王都而去。

　　两天后抵达马韩王都，马韩方面的人员非常热情的将审配一行人接进了驿馆。不过马韩国王马弁并没有立刻接见审配。驿馆的人员虽然对审配一行人异常殷勤，然而审配却感到一种一样的气氛。

　　当天夜里，审配命随行的情报署人员放出联络信鸽。不久之后，便有一只信鸽落进了审配一行人下榻的院落中。

　　情报署人员连忙取下信鸽脚上的短笺，来到审配的房间中，此刻审配正仔细地看着手中关于马韩的资料。

　　“大人，有回信了！”

　　说着，双手呈上短笺。

　　审配连忙接过，细看了一遍，皱眉道：“李木青的使者来的好快啊！”

　　扭头对那情报署密探急声道：“立刻传令潜伏城中的情报署密探，务必在最短的时间内搞清楚李木青使者的驻地和他们同马韩谈判的内容！”

　　“是！”

　　密探应诺一声，立刻出去了。

　　也是在这天夜里，与审配所住驿馆隔了两条街的一座院落中，几个身着高句丽服色的人一脸忧心重重地模样。为首者是一个中年人，相貌不俗，一脸精明干练，这人与李木青的关系倒不简单，他是李木青公主府中的总管，李禄。此刻他的旁边还有两人，年纪较青，其中一人孔武有力，显然不是文官，这人叫高猛，是李木青派在李禄身边的一名猛将，原是军中猛将，李木青之所以派他随行，是有用意的。另一人叫李文江，是李禄的副手。

　　“大人，我们的人查到秦人的使者今天已经进城了，他们现在就驻扎在两条街外的驿馆之中！”

　　李文江一脸忧色地禀报道。


第851章 打与和

　　“我们已经来这里两天时间了，与马弁谈了数次，他次次避重就轻顾左右而言他！”

　　李禄有些懊恼地皱眉道。

　　李文江脸色一变，问道：“大人，你说马弁会不会已经打算与秦人合作了？”

　　李禄皱了皱眉头，缓缓地摇了摇头，“暂时还不会！马弁现在可能也在犹豫！”

　　“大人，那我们该怎么办？”

　　李文江有些无措地问道。

　　李禄捶了捶额头，一脸焦虑地来回踱着步。突然李禄停下脚步，他想到了一件事情。“快把我的包裹取来！”

　　李禄急声道。

　　李文江一愣，随即将李禄的包裹取来了，交到李禄的手中。

　　李禄打开包裹，从中取出一只锦囊。抬起头来对两人解释道：“这是出发时，公主殿下亲手交给我的，嘱咐我若发现秦人的使者抵达则拆看！”

　　李文江、高猛俱都眼眸一亮。

　　李禄连忙将锦囊拆开，取出一封短笺，细看了一遍，一脸佩服地点了点头。

　　“大人，公主殿下说了什么？”

　　高猛迫不及待地问道。

　　李禄笑道：“当年汉人班超当机立断袭杀匈奴使者，逼迫鄯善归附汉朝。今天，我们要以其人知道还治其人之身！”

　　李文江知道这一典故，不禁流露出兴奋之色。而高猛则还是一脸的茫然。

　　李禄对李文江道：“派人严密监视驿馆的一举一动，务必要弄清楚驿馆护兵的情况！”

　　“大人放心！我一定尽快弄清楚驿馆的一切情况！”

　　李禄点了点头，叮嘱道：“务必不要使马韩方面察觉我们的计划！”

　　“是！”

　　“高将军，这一次就要看你们的了！”

　　高猛一脸疑惑地问道：“大人，你究竟要我做什么？”

　　李禄一拍额头，“我倒忘了高将军乃军中猛将，对汉人的典故并不了解！”

　　顿了顿，将计划简要的说了一遍。

　　高猛虎目一亮，一拍胸膛洪声道：“大人，是不是立刻动手？”

　　李禄笑道：“现在还不是时候！等弄清楚汉人驿馆的情况之后，才能动手！”

　　随即一脸郑重地叮嘱道：“在此之前，高将军切不可鲁莽行事，否则坏了公主殿下的计划，你我都担待不起！”

　　高猛点了点头。

　　第二天早上，审配向驿馆的官员表达了要见马韩国王马弁的意愿。官员立刻将这一情况禀报马弁。

　　马弁问有些苦恼地文老臣相马文拓道：“老臣相，秦人的使者要见寡人，寡人是见还是不见？”

　　马文拓看了一眼一旁的大臣马垒，回过头来朝马弁抱拳道：“我一直就主张立刻与秦使细谈！以目前的情况看，在辽东最强的势力还是大秦，我们若不能与大秦达成谅解，我们马韩将来的处境将非常堪忧！”

　　马弁觉得马文拓说的非常有道理。然而大臣马垒却道：“老臣相所言有理，然而却忽略了秦人的本性！秦人自陈楚建国前始就穷兵黩武四下征伐，君不见先前还很强大的乌丸、鲜卑已经在秦人的铁骑下灭亡了吗？而匈奴现在已经成为了秦人的走狗！秦军兵出貊国，谁能保证这不是又一场征伐的开始？”

　　殿中众臣登时议论纷纷，许多人都认为马垒说的极为在理，面孔上不禁流露出浓浓的忧色。

　　马垒见绝大多数朝臣都附和自己，不禁有些得意，继续道：“我们辽东诸国只有联合起来才能避免重蹈乌丸、鲜卑之覆辙！所以在下以为，应该立刻与高句丽李木青结为同盟！同时敦促其他三韩也如此行事！”

　　马文拓皱眉道：“你说的确实有可能！然而我倒要请教你有何办法让我们应付眼前的秦军呢？韩燕所部被秦军主力困在临津城，就目前的情况看，韩燕所部只怕坚持不了多久，待秦军歼灭韩燕所部挥军南下，我等如何抵挡？”

　　大殿中登时安静下来，原本议论纷纷的众臣都沉默了下来。

　　马文拓接着朝马弁抱拳道：“陛下，虽说秦人有可能会像先前挥军鲜卑一样征伐我们辽东诸国，不过既然此时秦人想谈判，那就说明秦人至少现在还不想同展开展开征伐的脚步！而如果我们此刻同李木青结盟，我等只怕立刻就要面临秦军的兵锋，诸位有信心在此时同秦人对抗吗？”

　　众臣都被马文拓说动了，一想到旦夕便至的秦军，所有人都不由得心中胆寒。

　　马文拓接着道：“李木青与我等结盟，我们四韩根本就不能得到任何实际的援助！……”

　　“老臣相，李木青的使者可是说李木青已经与李元拓达成了和约！”

　　马垒打断马文拓的话说道。

　　马文拓冷笑道：“你难道真的相信吗？”

　　马垒一愣，“老臣相何出此言？”

　　马文拓反问道：“你认为高句丽王李元拓有可能同反贼李木青达成合约吗？”

　　马垒一愣，心中也不禁疑惑起来。马弁和众臣僚都不由得点了点头。

　　马文拓朝马弁抱拳道：“陛下，为今之计应该立刻与大秦休战，至于其他的事情可以慢慢的谈！”

　　马弁点了点头，欣然道：“老臣相老成谋国，真是寡人的得力臂助啊！”

　　“陛下过奖了！”

　　马弁稍作思忖，用询问的口气对马文拓道：“老臣相，就由你去同秦使先谈一谈，你认为如何？”

　　马文拓立刻抱拳拜道：“老臣定当不辱使命！”

　　“好！那此事就这么定了！另外，马垒，你则与高句丽的使者谈判，咱们也不能完全舍弃他们！”

　　马文拓皱了皱眉头，不过并没有说什么。

　　当拓率领数名随从来到审配所居的驿馆。一番寒暄过后，话入正题。一开始，双方谈的非常融洽，然而当话题进入一些敏感问题时，马文拓总是顾左右而言它。这一场会谈一直持续了两个时辰。

　　待马文拓一行人离开后，审配立刻叫来随行在侧的情报署密探，问道：“调查清楚高句丽使者的情况了吗？”

　　密探回禀道：“高句丽的使者就在两条街外，共有一百来人，其中超过一半似乎是军人改办。主使名叫李禄，两名副使一个叫李文江另一个叫高猛，这个高猛身材魁梧，应该是一名将军改扮！”

　　审配点了点头，冷笑道：“看来，高句丽人一早就针对我们做了准备！告诉我们的人要严密监视高句丽人的动静！”

　　“是。”

　　密探抱拳应诺，随即问道：“大人，刚才与马韩的使者谈得如何？”

　　审配摇了摇头，“这马韩显然想脚踏两只船待价而沽！不过我是不会给他们选择的余地的！”

　　“大人，您没有将貊国的国书交给他们吗？”

　　“还不到时候！”

　　“大人，若没有别的什么事，在下便下去了！”

　　审配点了点头。

　　在审配出使马韩的同时，李木青的使者正在与李元拓积极接触。李木青想要与李元拓达成和解，但是她却不想将已经到手的底盘和权力交还给自己的父王。双方的谈判进行的并不顺利，在一些关键问题上，双方根本就无法谈到一起。

　　与此同时，张飞率领六万第八军团将士离开了玄菟郡，突然进入高句丽西部边境。虽然李木青的对此早有准备，然而两万守御部队却仍在短短两天的时间内被击溃，张飞在高句丽的西面撕开了一个大口子。


第852章 以势迫人

　　就在张飞率军击溃李木青西面两万守御部队的当天，身在丸都的吴桐收到了张飞发出的飞鸽传书，不过这飞鸽传书并不是张飞的意思，而是张飞转发的陈楚的命令。

　　吴桐看过信笺后，兴奋地霍然站起。“来人！”

　　吴桐扬声唤道。一个随从随即进来了，抱拳道：“大人，有何吩咐？”

　　“立刻备车，我要去王宫！”

　　“是。”

　　随从抱拳应诺。

　　与此同时，一个身着便服的中年人离开了王宫正殿，神色间隐有焦虑之色。这人不是别人，正是李木青几日前派到丸都的使者。此刻，正殿中，李元拓正一副左右为难的模样。国师、老臣相都在，两人各执一词，国师主张遵守与大秦的盟约，而老臣相则认为应该停止与李木青的战斗，双方达成谅解。国师和老臣相各有各的道理。虽然两人争得很激烈，不过相互之间都是在讲道理，并没有施以人身攻击。

　　正当国师和老臣相争论不休之时，卫士来报，“陛下，大秦使者求见！”

　　在场的三人一愣，李元拓当即道：“快请使者进来！”

　　卫士应诺一声退出了大殿。

　　李元拓看着国师和老臣相，一脸疑惑地问道：“大秦使者此时前来所为何事？”

　　国师抱拳道：“想来，他们已经察觉了我们同李木青之间的接触。”

　　李元拓不由得一惊，“这该如何是好？”

　　老臣相很不以为然地说道：“陛下，发现了也好，这样我们就可以下定决心与李木青休兵罢战了！”

　　听到这话，李元拓不禁有些哭笑不得。“老臣相，你所言虽然在理，但是若青儿不肯放弃权利的话，我们根本就无法与她谈拢！”

　　李元拓有些感慨地说道。

　　“陛下，我们最好先不要挑明任何事情，待对方说明来意后，我们再随机应变！”

　　国师建议道。

　　“嗯。”

　　李元拓点了点头。

　　片刻之后，卫士引领着大秦的出使高句丽的使者吴桐来到大殿之中。

　　“大王。”

　　吴桐抱拳道。

　　“贵使不必多礼！”

　　李元拓一脸微笑地说道。“贵使此来所为何事啊？”

　　吴桐看了分立左右的国师和老臣相一眼，朝李元拓抱拳道：“我听说大王最近与李木青的使者有所往来？”

　　李元拓一愣，他没想到对方竟然一来就挑明了来意。“这个，确实有这件事！不过，与使者想象的绝不一样！”

　　吴桐淡然一笑，抱拳道：“在下如何想并不重要，重要的是陛下如何想！”

　　“贵使这话是何意？”

　　吴桐从怀中取出刚才收到的那封信笺，展示给李元拓，“大王，这是我大秦陛下刚才发给我的飞鸽传书！我大秦车骑将军已经在今天击溃了李木青放在西面的两万人马，现大军正在挺进恒仁城！”

　　在场的三人登时吃了一惊。“张将军的行动竟然这么快！”

　　李元拓难以置信的说道。

　　“我大秦军旅行动一向迅速！更加遵守盟约！”

　　吴桐的话有所指摘。“大王，我大秦陛下有话要我代为传给你！”

　　李元拓一愣，问道：“不知大秦陛下有何旨意？”

　　吴桐淡然一笑，朝北面一抱拳，一脸郑重地说道：“我大秦必陛下说‘若高句丽愿遵守盟约，则大军将继续东进进击叛军；若高句丽不愿遵守盟约，那么大军立刻撤回，两国盟约就此作废！’”在场三人大吃一惊，即便是老臣相也没有想到陈楚会如此果决。

　　“贵使，本王可没有毁弃盟约之意啊！”

　　李元拓连忙来到梧桐面前抱拳道，语气中隐隐有惶急之意。

　　吴桐看着李元拓没有说话。李元拓不禁有些忐忑不安。

　　“大王，你这话可是真心？”

　　吴桐问道。

　　李元拓赶忙道：“当然！我虽然只是一小国的国君，但也遵守信义！我既然已经与大秦缔结盟约，我就绝不会背信弃义！”

　　吴桐点了点头，郑重地抱拳道：“希望大王今日所说的这番话！既然如此，我便回报我大秦陛下！”

　　“有劳贵使了！还请贵使说明在下臣服大秦陛下的诚意！”

　　李元拓请求道。

　　“大王放心！我会说的！”

　　“多谢贵使！”

　　吴桐离开了王宫正殿。李元拓叹了口气，一脸复杂的神色。

　　“陛下，为何要如此向秦国承诺？”

　　老臣相有些不满地问道。

　　李元拓看了老臣相一眼，语重心长地说道：“我知道老臣相的想法！然而我们此根本就没有选择的余地！我们与青儿只可能保持短暂的和平，而我们的实力远逊于青儿，若没有秦军相助，我们最终只有败亡这一条路！”

　　老臣相登时沉默了起来。“陛下，若公主殿下愿意放弃权力呢？”

　　老臣相问道。

　　李元拓愣了一愣，“若是如此，我们便可以不用再看秦国的脸色行事！”

　　“陛下，老臣愿亲往公主殿下的军营说服公主殿下！”

　　老臣相一脸殷切地恳请道。

　　李元拓吃了一惊，“这怎么行？”

　　“陛下不必忧心！料想公主殿下也不会为难老臣！”

　　“这……”

　　李元拓流露出为难之色，扭头向国师投以询问的目光。国师抱拳道：“陛下，倒是可以让老臣相去试一试！老臣相在我国军中颇具声望，不管公主殿下的打算是什么，都不会为难老臣相！”

　　李元拓点了点头，握着老臣相的拳头郑重地说道：“老臣相，事情成败倒在其次，只望老臣相一路平安！”

　　老臣相见李元拓言恳切，不由得心中感动，“多谢陛下！”

　　吴桐回到驿馆，当即给张飞发去了飞鸽传书。然而他并不知道，就在他给张飞发飞鸽传书的同时，老臣相从南城门出了丸都，随行的只有两人，其中一人就是李木青派到丸都的那个使者。

　　天色渐渐地暗了下来，老臣相的马车在落日的余辉中驶进了城外李木青的军营。

　　老臣相在李木青的军营中带呆了整整两个时辰，随后老臣相带着一脸兴奋的喜色登上马车返回丸都，李木青的那个使者并没有留下，而是随老臣相一道返回，手中捧着几样物什。

　　急匆匆地赶回到王宫，此刻虽然天色已经很晚了，但李元拓仍然一脸焦虑地在大殿中来回踱着步，国师则立在一旁，面有思忖之色。

　　“陛下，好消息，好消息啊！”

　　老臣相一路小跑奔进大殿，边跑边喊道。

　　李元拓、国师登时精神一振。“老臣相，想不到你就回来了！”

　　李元拓疾步来到老臣相面前又惊又喜地说道。

　　老臣相一脸感动抱拳道：“多谢陛下关怀！”

　　随即一脸兴奋地说道：“陛下，公主殿下已经同意放弃所有的权力，只要求陛下能免除她之前的罪过！”

　　李元拓、国师一愣，李元拓有些不解地问道：“青儿占尽优势，怎愿意轻易放弃一切？”

　　老臣相道：“公主殿下之前之所以急切地要同陛下和谈，就是因为看到秦人将对我高句丽的生存构成巨大的威胁，公主殿下不愿意高句丽重蹈鲜卑、乌丸的覆辙！”

　　李元拓点头道：“青儿的这番考量倒不是没有道理！”

　　随即又皱眉问道：“话虽如此说，但我又如何相信她呢？”

　　老臣相当即让李木青的那名使者上前来，指着他手中的几样物什对李元拓道：“这几样东西相信能使陛下相信公主殿下的诚意！”


第853章 蛇蝎美人

　　听到老臣相如此说，李元拓不禁好奇地打量了一眼眼前这被锦昂包裹的东西。

　　老臣相亲手将外层的锦昂打开，一只双拳大小的漆木盒子和一个卷轴呈现在李元拓的面前。

　　李元拓的目光立时凝定在那个显得有些陈旧的漆木盒子的身上，面露难以置信之色。李元拓拿起漆木盒子，摩挲着，面露回忆之色说道：“这是当日我赐给青儿的帅印！”

　　“正是！公主殿下将帅印交出足可表示公主殿下的诚意！”

　　老臣相说道。

　　李元拓点了点头，重重地吁了一口气，“青儿迷途知返，我心甚慰啊！”

　　随即目光落在那一个卷轴上，问道：“这又是何物？”

　　老臣相双手将那卷轴呈给李元拓，“陛下，这是公主殿下当着老臣的面，亲手写下的请罪书！”

　　李元拓一惊，连忙打开细看起来。神情越来越温和，越来越显得欣慰。最后合上卷轴，一脸的感慨之色。

　　“陛下现在可相信公主殿下的诚意了？”

　　老臣相一脸微笑的问道。

　　李元拓点头笑道：“相信了！青儿看来真的是迷途知返了！”

　　“公主殿下打算明日便率领一众将士在南门外向陛下请降！陛下以为如何？”

　　李元拓稍作思忖，一脸喜色地点头道：“这件事就由老臣相你来安排吧！”

　　“是！”

　　老臣相抱拳应诺。

　　“陛下！”

　　一直没作声的国师突然抱拳道。

　　李元拓看向国师，哈哈笑道：“想不到事情最终的发展竟然是国师认为最不可能的情况！”

　　国师面露犹豫之色，最终也没有说什么。李元拓虽然感到有些奇怪，不过并没有深究下去。国师想说李木青此番做为可能是圈套，然而考虑到自己的这番想法全是推测，又想到之前李元凯因为自己的身份而对自己的斥责置疑，国师最终也没将顾虑说出口。

　　李元拓命人将李元凯、崔永乐等诸位将军召来，一脸喜色地向众将说明了老臣相此行的成果。众将闻言据都感到惊喜议论纷纷，其中最高兴的要数老将李元凯，李元凯哈哈大笑道：“青儿丫头迷途知返，我就饶了她吧！”

　　李元拓示意众将安静下来，笑道：“此确实是一大喜事！待明日过后，我高句丽便归于一统，不必再看秦人的脸色了！”

　　众将虎目一亮，面露兴奋之色。

　　“陛下，不如现在就将那狗屁的使者杀了吧！”

　　李元凯一脸杀气的请示道。一旁的国师一惊，想说什么，但最终也没说出口。

　　李元拓哈哈笑道：“这倒不必！杀了他对我们高句丽来说有弊而无利！”

　　国师听到这话稍稍松了一口气。

　　李元拓扫视了一眼帐下众将，扬声道：“诸位将军，今日好生休息一晚，明日一早便做好随我出城的准备！”

　　“是！”

　　众将抱拳应诺。

　　随后，便散会了。众将和国师、老臣相纷纷离开了王宫。

　　从王宫出来，国师面有忧色地问老臣相道：“老臣相，你说公主殿下会不会有什么阴谋？”

　　老臣相登时不悦地说道：“国师此话就不对了！公主殿下将帅印交还，又歇下了请罪书！怎可能有阴谋？”

　　顿了顿，用老友的口气对国师道：“这话你在我面前说说也就罢了，切不可在李老将军等人面前说起！”

　　国师叹了口气，看了一眼不远处的老将李元凯，正好李元凯一脸不善地看着他。国师心头一凛，连忙转过头去。

　　身心俱疲的国师回到府中。辗转反侧难以成眠。迷迷糊糊中，国师睡着了，他做了一个非常可怕的梦。

　　第二天一大早，南城门楼上的哨兵便看见数千人朝这面缓缓而来，丸都城的众将士在昨夜已经得知了今日之事，因此哨兵并没有感到惊慌，反而升起一种期待的情绪。哨兵立刻将这一情况禀报给城门校尉，城门校尉当即派人禀报李元拓。

　　那数千人来到南城门前五十步处停下，这时，哨兵看清了领头两人的样貌，这领头的两人分别是李木青和铁破汉，两人一脸的淡然，似乎并不担心自己的命运。

　　李木青、铁破汉两人率领数千人在城门外静静地等候着。大约半个时辰后，南城门大开，一万将士鱼贯而出，李元拓的王旗出现在大军之中，这时城门楼上响起了鼓声，不过这并不是战鼓声。

　　一万将士出了城门，立刻分开两边，接着李元拓的王旗径直来到李木青面前二十步处停下，王旗下赫然是高句丽王李元拓。

　　李木青一看到这个曾经最亲近的面孔，复杂的神色在眼眸中闪过。李木青翻身下马，铁破汉见状立刻也翻身下马。两人来到李元拓战马前约五步处停住叩拜道：“罪臣拜见陛下！”

　　两人的语气神态显得有些不自然。

　　李元拓看了两人一眼，感慨地叹了一口气，“罢了！你二人迷途知返，我很高兴！好了！不要跪着了！起来吧！”

　　“多谢父王（陛下）”

　　两人再拜一礼，站了起来。

　　“侄女，前些日子你可把我气得够呛啊！”

　　李元凯大声笑道。

　　李木青连忙朝李元凯抱拳道：“侄女在这里向伯父赔罪了！”

　　“罢了！都是过去的事了！”

　　李元凯一摆大手豪爽的说道。

　　李木青却突然叹了一口气，“可是，侄女只怕又要对不住伯父了！”

　　李木青这话一出，李元拓、李元凯及身边的其他几名将领俱都一惊。不等他们回过神来，脚下突然一阵大震，紧接着方圆数十步的地面轰然一个大坑之中塌陷下去，李元拓等数百人登时落入一个大坑之中，数百人狼狈不堪地从坑底站起，许多人哼哼唧唧的，每一个人的都是湿漉漉的，空气中散发着一股桐油特有的气味，只见坑底竟然被注满了桐油。原来，昨天半夜后，数百名军士奉李木青的命令在这里挖了这样一个大坑，随后将桐油注入其中，伪装好。

　　李元拓的将士见李元拓等落入大坑之中，大吃一惊，随即连忙蜂拥上来，然而很快便不敢再前进了。因为所有将士看到李木青的手中拿着一支燃烧的火把。

　　“青儿，我真是没想到，真是没想到啊！”

　　李元拓指着站在坑沿处举着火把的李木青睚眦具裂。“我他妈的真是瞎了眼！竟然还以为你真的迷途知返了！你这个蛇蝎心肠的畜生！”

　　李元凯怒骂道。

　　李木青一脸冷漠的说道：“父亲、伯父，你们别怪我！我也是为了我们高句丽！我相信在我的统治下，高句丽定然会成为能与秦国抗衡的强国！”

　　“你不是！你是为了自己！你这个畜生！”

　　李元凯显得极为激动。

　　李木青深吸一口气，淡然道：“现在你们已经没有选择的余地了！”

　　就在李木青说话的时候，数以十万计的联军正从三面全速朝这边赶来。

　　片刻之后，十几万大军在外围将李元拓带出来的那一万将士包围住。李元拓麾下的那一万将士神态惊恐不知所措，城墙上的将士就如同热锅上的蚂蚁，偏又无能为力。事情已经毫无悬念了。

　　面对随时可能烈焰焚身的威胁，李元拓无可奈何地下达了投降的命令。

　　李木青轻松地将李元拓及其麾下一万将士俘获，随即以李元拓为筹码逼迫城门校尉打开城门。大军从南城门蜂拥入城。


第854章 以死相报

　　铁破汉率领两国联军蜂拥而入，南城门守军未做任何抵抗。大军进入城中后，与一部分效忠于李元拓的军队展开混战，李元拓的这些军队此刻还不知道他们的国王已经被俘的消息。

　　双方大军在大街小巷混战厮杀，嘶喊声、惨叫声将所有的街巷填满，李木青的大军以绝对优势横扫各大街小巷，效忠于李元拓的军队在绝望中苦苦挣扎。城中的百姓们面色惨白心惊胆颤，瑟瑟发抖地躲在家中度日如年。

　　城破之时，吴桐正在驿馆中阅览张飞转发来的陈楚的命令。吴桐的随从心急火燎地闯了进来，“大人，不好了！李木青的军队进城了！”

　　吴桐大吃一惊霍然站起，“这是怎么回事？”

　　随从咽了口口水，禀报道：“原来，李元拓早已与李木青达成协议，今日早晨李元拓率人出城接收李木青的投诚，然而李木青突然发难，俘虏了李元拓，随后率领大军杀入城中！整件事情都是李木青的圈套！”

　　“为什么现在才禀报此事？”

　　吴桐异常愤怒地质问道。

　　随从连忙回禀道：“此事是李元拓昨晚临时决定，我方获得消息时已经完了！”

　　吴桐皱了皱眉头，回到案几前坐下，飞快地写下了一张短笺，交给随从，命令道：“立刻将此发给张飞将军！做完这件事后，立刻带着信鸽离开驿馆，待丸都城的局势稍稍平静下来，就去与聂阵将军汇合！”

　　随从接过短笺，“大人，那你呢？”

　　吴桐淡然道：“我身为大秦使臣，这已经是人尽皆知的事情，若我离开，李木青必定会下令全城搜捕，到那时，不仅我势必被俘，而且聂阵将军和整个‘龙牙’也必将完全暴露！这对我们今后的行动将非常不利！好了！不要说废话了！事不宜迟，快去！”

　　“是！大人多保重！”

　　随从郑重地向吴桐行了一个大礼，随即转身消失在了吴桐的视野中。这时，嘶喊声惨叫声似乎已经就在耳边了。

　　吴桐细细地整理了一下衣冠，解下佩剑放在案几手边，静静地等候着。

　　片刻后，吴桐听见正门处传来一阵大响，随即便听见一大群人跑动的脚步声，接着，吴桐只感到眼前一暗，只见数十人猛地涌了进来。不过这些人并未立刻对吴桐采取行动，而是呈扇形将吴桐包围住。这时，一个身形非常魁梧身着重甲的大将排开众人走了进来。

　　吴桐打量了来人一眼，双眼一眯，问道：“来者可是高句丽大将军铁破汉？”

　　铁破汉哈哈一笑，“你这个秦人的使者没想到今天这样的场景吧！”

　　吴桐淡然笑道：“却是没想到！我没想到高句丽人竟然如此无耻禽兽不如！”

　　吴桐的这句话戳到了铁破汉的痛处，铁破汉登时勃然大怒，“身为阶下囚竟然大言不惭！难道不怕死吗？”

　　吴桐哈哈大笑，“老子要是怕死就不来这里了！”

　　铁破汉见对方如此强硬，不由得更加气恼，当即便想上前去揪吴桐。就在这时，身后响起一个声音，“大将军，何必跟他一般见识！”

　　声音有些沙哑，带着非常吸引人的韵味。

　　吴桐循声望去，只见一个身着甲胄于娇柔中透着英武的妙龄女子在众人的簇拥下仪态万千地走了进来。吴桐双眼一眯，“你是李木青？”

　　妙龄女子来到吴桐面前数步处立定，点了点头，巧笑倩兮，“不错，我就是李木青！想必你们的皇帝陛下对我恨之入骨吧！”

　　吴桐不置可否，笑道：“公主殿下进城后的第一件事情便是来见我，我真是荣幸得很啊！”

　　李木青淡雅一笑，“谁叫你是上国的使者呢！吴大人，跟我们走吧！”

　　吴桐哈哈一笑，这一笑来的非常突兀，李木青、铁破汉都不由得一愣。吴桐的右手掌突然落在剑柄之上。铁破汉见状一惊，连忙冲出两步将李木青挡在身后，“公主小心！”

　　就在这时，众人只听见铿锵一声，随即便看见吴桐利剑在手，然而吴桐却并未像众人预料的那样暴起攻击。

　　吴桐仔细端详了一眼锋锐的剑刃，喃喃道：“臣本清贫百姓家，唯有一死报君恩！”

　　脸上露出一个绝然的笑容。李木青登时一惊，“不好！他要自尽，快去拦住他！”

　　然而话音还未落，众人便看见吴桐毫不犹豫地横剑一拉，鲜血爆射而出。

　　众人愣了一愣。铁破汉立刻上前探了探吴桐的脉搏，皱了皱眉头，回转身禀报道：“公主殿下，他已经死了！”

　　李木青叹了口气，叮嘱道：“好生收敛他的尸体，然而派人送往秦军中！”

　　“是！”

　　铁破汉抱拳应诺。

　　李木青神情凝重地看了一眼彷佛静静地坐在案几前的吴桐，眉头一皱，随即转身离开了。

　　效忠于李元拓的军队并没能抵挡多久，中午前，大部分的军队都放下了武器，不过老将崔永乐却率领数千人从西城门冲了出去，随在这支军队中的还有高句丽的大王子李程耀和四王子李承焕。这崔永乐和两位王子并没有随同李元拓一道出城，所以三人待以幸免。

　　李木青在麾下众将的簇拥下不如熟悉的王宫，群臣跪倒两侧，异常恭敬，然而心中却忐忑不安。

　　李木青走到王位的台阶下，望着近在咫尺的王位，美眸中异彩连连，显得非常激动。“请公主殿下上位！”

　　铁破汉首先抱拳请道，随即夫余国王夫猛也大声道：“请公主殿下上位！”

　　紧接着，李木青麾下众将一起大声恳求，每一个人都显得非常兴奋的样子。

　　李木青缓缓地走上台阶，在王位上坐下，傲然扫视了一眼殿下众臣，扬声道：“从今天起，我将带领高句丽走向辉煌！”

　　众将禁不住一阵激动，铁破汉首先下拜道：“末将拜见女王陛下！万岁，万岁，万万岁！”

　　众将随即跪拜下去，齐声高呼万岁，那些前朝的旧臣也怀着复杂的心情附和着。

　　随后李木青离开王宫迫不及待地前往后宫，她迫不及待地想要看一看母亲的宫殿现在是什么样子。李木青一边走着，一边吩咐道：“立刻派人到国内城去将我母妃接来王宫！”

　　铁破汉应诺一声，随即吩咐了身边的一名部将，那名部将立刻离开了。

　　李木青刚一进后宫，一名斥候便赶了上来，禀报道：“公，嗯，陛下，崔永乐率领残部突破拦截向西面而去！”

　　李木青眉头一皱，“高硫他们一万多人竟然没有拦阻这几千残兵！”

　　语气颇为不悦。

　　斥候连忙回禀道：“那崔永乐以一支小部队为疑兵引开了高硫将军的大部队，随即崔永乐大队突破了我军的阻截！”

　　“陛下，是否派军追击？”

　　铁破汉请示道。

　　李木青稍作思忖，对斥候下令道：“立刻传令高硫将军，率所部军马追击！随后我会派轻骑营支援他！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，退了下去。

　　崔永乐率领数千残余冲出了重围，一路向西而去，傍晚前来到一座小树林中，已是人困马乏疲惫不堪。

　　“老，老将军，歇，一歇吧！”

　　大王子李程耀气喘吁吁地道。四王子李承焕连连点头附和。

　　崔永乐看了一眼手下疲惫不堪的众军，朝两位王子抱拳道：“两位殿下，咱们不能停下来！李木青一定派出了追兵！”

　　一听到这话，两个王子面色一变，也不感觉到累了，一起道：“那就继续上路吧！”


第855章 兵败

　　数千残兵护拥着两位王子继续向西而去，虽然人困马乏，然而谁也不敢停下脚步。

　　“老将军，我们究竟要到哪里去啊？”

　　大王子李程耀不禁问道。

　　崔永乐回答道：“陛下之前与大秦已经缔结了盟约，并奉大秦为宗主国！我想大秦应该会接纳我们！”

　　两位王子点了点头，神情郁郁隐有忧色。

　　第二天凌晨，数千人来到清原县以东二十余里的一片丘陵地区。这清原县在大秦玄菟郡边界以东三十里处，人口数万，其中一半是高句丽人，三分之一是汉人，以游牧种田维生。连续奔跑了差不多一天一夜的这几千号人已经疲惫到了极点，崔永乐不得已只得下达了就地休息的命令。众将士如获大赦，当即瘫倒在地，再也不愿意起来了。看着瘫在地上的众军士，崔永乐皱了皱眉头。

　　崔永乐来到两位王子身旁禀报道：“大秦的车骑将军在一日前已经击溃李木青戍守在清原县以西的两万军队，此刻，秦军说不定已经在清原县中了，我打算派一名军官去清原县联络秦军！”

　　“老将军决定吧！”

　　疲惫不堪的大王子李程耀立刻说道。

　　崔永乐朝两人抱拳一礼，下去传令去了。片刻后，数骑快马径直朝西面的清原县急奔而去。

　　大约半个时辰后，几乎所有的将士都已经进入了梦乡，而两位王子也睡得很沉，在高处负责放哨的哨兵也在打瞌睡，老将军崔永乐虽然不想睡着，然而却不听他的使唤。

　　突然，老将军崔永乐惊醒过来，四下看了一眼，只见众将士和两位王子正平静地睡着，松了一口气，抹了一把额头上的冷汗。他刚才做了一个噩梦，梦中他看见所有的人在烈火中惨叫挣扎。

　　崔永乐看了一眼天色，此时太阳已将近当中了。崔永乐站起身来将身边的一名部将叫醒，吩咐道：“立刻把众人唤醒，准备上路！”

　　话音刚落，崔永乐隐隐感到耳边有雷鸣之声，眉头一皱，问道：“你听见什么了吗？”

　　部将茫然地摇了摇头。崔永乐又仔细听了听，脸色陡然一变，“不好！这定然是敌人的骑兵！快！快把大叫叫醒！”

　　崔永乐一脸惶急地吼道。部将一愣，随即面色一变，连忙奔下去喊道：“起来！起来！都起来！敌人来了～～！”

　　众将士从睡梦中惊醒，一脸不知所措地打量着四周。

　　“全军列阵！准备迎战！”

　　崔永乐提着大刀站在一块大石上吼道。看见崔永乐的身影，众将士平静了不少，匆忙开始列阵。

　　崔永乐跳下大石，两位王子立刻迎了上来，一脸惶急地问道：“老将军～～？”

　　“两位殿下不必担心！”

　　随即叫部下牵来两匹战马，交予两位王子，叮嘱道：“两位殿下骑上战马只管向西！”

　　两人一愣，不禁问道：“那老将军呢？”

　　崔永乐淡然道：“我留下来挡一挡追兵！”

　　随即一脸焦急地抱拳道：“两位殿下不必多说了！快走吧！”

　　两人不知该说什么，生平第一次有一种感动的感觉。两人在士兵的帮助下跨上战马，郑重地朝崔永乐抱拳道：“老将军，我们一定要再见面！”

　　崔永乐郑重地点了点头，催促道：“快走！”

　　两人在十几名骑兵的护拥下朝西面急奔而去。就在这时，一名部将指着东面高喊道：“是骑兵！”

　　崔永乐转过身来朝东面望去，只见数千身着绿色衣甲的铁骑正汹涌而来，就如同绿浪一般。崔永乐连忙扫视了一眼众将士，只见绝大多数人都流露出恐惧绝望之色。崔永乐叹了一口气，眉头一皱，举起大刀高喊道：“投降只能是死路一条，不如血战到底！”

　　众将士不由得感到一种绝望的悲壮，脸上的恐惧之色慢慢退去，代之以拼命之色。

　　高硫率领数千轻骑在崔永乐阵前百余步处停顿下来，扫视了一眼列阵在前方的那数千残兵，不由得一阵感慨。

　　“将军，进攻吧！”

　　部将请示道。

　　高硫回过神来，双目一凝，点头道：“传令下去，第一队攻击左翼，第二队攻击右翼，第三队随我中路突击！”

　　“是！”

　　近五千轻骑动了，分成三部分如三道利箭般朝崔永乐的军阵猛冲去。

　　箭矢在半空中交错对飞；战马嘶鸣着栽倒在地，跌落下马的骑兵瞬间在万千铁蹄下尸骨无存；步兵接连中箭倒地，整个步兵军阵就如同大雨下的水潭一般，不断地荡漾起波纹水花。

　　转眼间，两翼的骑兵首先与步兵军阵发生了激烈的冲撞，整个步兵军阵登时摇摇欲坠。紧接着，中间的那路骑兵也杀到。双方混战厮杀，战况异常激烈，嘶喊声惨叫声惊天动地，虽然曾经是同袍弟兄，但是此刻的双方跟仇人没有两样。

　　惨烈的大战持续了两刻钟，崔永乐的步军已经没有了先前那样的战斗意志，残存的千余步军随崔永乐一道退到了一处小山包上。数千轻骑在周围来回奔驰，铁蹄如雷，烟尘漫卷。崔永乐他们已经陷入重围之中。

　　“将军，现在该怎么办？”

　　一名部将一脸惊惶地问道。

　　崔永乐下意识地看了一眼西面，随即苦笑着摇了摇头，“只要两位殿下逃到秦国境内，那么就还有希望！”

　　高硫麾下的一名校尉策马奔上山坡，来到崔永乐这近千残兵的外围，扬声道：“崔老将军，你们已经走投无路了，还是投降吧！高硫将军保证不会为难大家！”

　　崔永乐走上前来，看了一眼麾下将士，只见每一个人的眼中都流露出希冀之色。崔永乐不禁叹了口气，对那名校尉道：“把高硫叫来，我要亲口听他说！”

　　校尉闻言一喜，抱拳道：“末将这便去禀报将军！”

　　片刻后，高硫竟然真的来了，不过并没有像刚才校尉那样来到山坡上，而是在山坡中段便停了下来。

　　“老将军，末将在此当着两军将士的面保证不会为难任何一个人！只要你们放下武器！”

　　高硫郑重地扬声道。

　　“高硫，你是我高句丽年轻一辈将领中颇有做为的一名将领，我一直很看好你！却想不到今日竟然在这样的情景之下见面！”

　　崔永乐的语气中透着感慨的味道。

　　高硫的心情不禁变得有些复杂，不知该说什么好。

　　崔永乐突然一笑，“罢了！只希望你惜言如金！”

　　高硫一脸郑重地抱拳道：“末将以性命担保！”

　　崔永乐点了点头，叹了口气。转过身来对麾下将士道：“都放下武器吧！”

　　听到这话，这近千残兵败将都不由得松了口气，一些人迫不及待地将武器丢到了地上，随即众将士纷纷放下武器。

　　见此情形，高硫也不禁松了口气。他真的不想同崔永乐这位令他尊敬的将军血战到底。

　　高硫调转马头回到军阵中，下令第一队骑兵上去接收俘虏，同时下令第二、第三队戒备。

　　近千人在骑兵的押解下排成长列走下山坡，高硫果然信守诺言，得到高硫严令的轻骑兵并没有为难这些曾经的同袍。

　　崔永乐来到高硫面前，此刻的他比之前彷佛老了十几岁。高硫连忙下马，朝崔永乐叩拜道：“末将拜见老将军！”

　　崔永乐扶起高硫，淡然道：“高将军不必如此！只望你能辅助新主使我高句丽更加辉煌！”

　　高硫不由得一阵激动，抱拳道：“末将定当为高句丽肝脑涂地在所不辞！”

　　崔永乐拍了拍高硫的拳头，脸上有一丝欣慰之色。就在这时，斥候来报，“将军，一支秦军部队正朝这边以急行军速度而来！”

　　高硫一惊，当即下令道：“命第三队断后，其余各队立刻押解俘虏撤退！”

　　“是！”


第856章 烧、杀！

　　张飞率领六万大军与一日前击溃李木青放在西面的两万步骑，随即大军继续向西急进，于今日凌晨抵达清原县。张飞以一部精锐扮成李木青溃军的模样诈开城门，随即大军杀入，清原县落入秦军的手中。紧接着，张飞派韩猛率领五千轻骑向东面挺进，旨在压缩李木青的防御线。不久之后，韩猛率领的五千轻骑遇到了正仓惶西逃的李承焕和李程耀。这两人一看到从西面过来的大军，已成惊弓之鸟的他们立时亡魂皆冒，惊慌失措地便要向南面逃去，不过负责保护他们的那名军官拦住了他们，禀报道：“殿下，对方是秦军！”

　　两人定睛一看，发现当头的那面旗帜上绣的果然是一个龙飞凤舞的‘秦’字。惶恐不安的两人立时兴奋地无以复加，赶忙朝对方奔了过去。

　　韩猛从这两个逃难的王子的口中得知了不久之前发生的事情，不由得大吃一惊，他吃惊一是因为这件事本身太突然了，他根本就没有想到，二是因为己方至今仍没有收到潜伏在丸都的密探的回报。

　　韩猛命一队骑兵护送这李承焕、李程耀两人返回清原县，同时派出传令斥候向张飞禀报这一紧急情况。自己则率领轻骑大队继续东进。

　　不久之后，韩猛率领的轻骑兵队与殿后的高硫麾下轻骑兵队相遇了。双方登时发生激战，一场激烈血腥的战斗过后，高硫麾下的那千余名轻骑兵被击溃，少数残兵向东南方向仓惶逃去。

　　韩猛通过审问一名俘虏军官得知高硫在不久之前击破崔永乐的数千步卒，随即率领大队往恒仁城方向而去。

　　“将军，是否继续追击？”

　　一名校尉请示道。

　　韩猛皱眉摇头道：“目前敌情有变，不宜再按之前的计划行事！传令下去，大军就地歇息等候车骑将军的命令，同时洒出斥候！”

　　“是！”

　　校尉抱拳应诺。韩猛望着东面，只感到重重阴云正在翻滚酝酿着，不由得感慨道：“看来，不久之后就将有一场恶战！”

　　李承焕、李程耀两人抵达清原县时，张飞麾下的军队已经集合完毕准备继续向东进击。

　　“将军，丸都城已于昨日早晨被攻破，而李元拓等俱都被俘！”

　　斥候禀报道。

　　张飞吃了一惊，问道：“韩猛是如何知道的？”

　　“李承焕、李程耀两位高句丽王子逃了出来遇到我军。现这两人已经来到城中！”

　　斥候回禀道。

　　“他妈的！”

　　张飞忍不住大骂一句，在县衙的大堂内来回走动起来，一副懊恼的神情。就在这时，张飞麾下的部将张祖前来请命道：“将军，大军已经集合完毕，是否现在出发？”

　　“出发个屁！”

　　张祖登时愣在当场。

　　张飞见张祖还在那发呆，喝道：“还愣着干什么？下去把军队解散了！”

　　“是！”

　　张祖连忙抱拳应诺，随即退了出去。张祖的心中充满了疑惑，不过他可不敢在张飞正发火的时候出言询问。

　　张飞在主位上坐下，揉了揉太阳穴，喃喃道：“吴桐究竟在搞什么鬼？怎么这么大的事情也没发飞鸽传书？”

　　其实，信鸽在城破的当时就已经飞出丸都城了。只是张飞为何至今也没收到呢？

　　“来人！”

　　张飞扬声唤道。一名亲兵随即进来，抱拳道：“将军有何吩咐？”

　　“立刻向丸都发飞鸽传书询问最近的事态！”

　　张飞下令道。亲兵应诺一声，立刻朝门外退去。“等等！”

　　张飞突然叫住亲兵，“派快马通知韩猛立刻撤回！”

　　“是！”

　　与此同时，远在洛阳的陈楚却收到了一封飞鸽传书，这封飞鸽传书来的非常突兀，是由丸都发出的，正是一天前丸都城破之时吴桐的那名随从发出的飞鸽传书。原来，当时情态非常紧急，随从本来取用飞往张飞大军的信鸽，但却错取了飞往洛阳的信鸽。吴桐当时之所以要随从取用飞往张飞大军的信鸽，是因为当时的情况非常紧急，而张飞又正率领大军在向高句丽纵深挺进，吴桐担心张飞在不察的情况之下陷入敌军重围之中。

　　陈楚收到这封飞鸽传书之后，大吃一惊，当即命人召来周瑜、贾诩。

　　两人向陈楚行了一礼，周瑜抱拳问道：“陛下，是否发生了什么急事？”

　　陈楚点了点头，将手中的传书递给周瑜，说道：“这是刚刚收到的飞鸽传书，是吴桐发出的。李木青已于一日前攻破丸都城，李元拓以下几乎全部被俘！”

　　两人闻言大吃一惊，周瑜连忙将传书看了一遍，随即传递给贾诩。

　　周瑜皱眉抱拳道：“陛下，这传书中的称谓是车骑将军，可见这封传书是发给翼德将军的，可为何却飞到了洛阳？”

　　陈楚没有一皱，他刚才倒没注意这个问题。

　　“想来是因为当时情况紧急，吴桐匆忙之下取错了信鸽！”

　　贾诩分析道。

　　陈楚点了点头，“倒是有这个可能！”

　　周瑜面色一变，急声对陈楚道：“若是如此，则翼德将军很有可能还没有得知丸都城的剧变！翼德将军很有可能继续向纵深挺进，从而落入李木青的陷阱之中！”

　　陈楚一惊，“须立刻告知翼德！来人！”

　　一名传令官随即进入临德殿中，抱拳问道：“陛下，有何吩咐？”

　　“立刻将此传给翼德将军！”

　　陈楚将从丸都传来的那封飞鸽传书交给了传令官。传令官接过飞鸽传书当即退了下去。

　　陈楚走到临德殿中的沙盘前，将丸都城上那代表李元拓的标识拔掉，皱眉道：“李元拓兵败，李木青现在能将所有的力量集中起来了！李木青麾下的军力约十五万，加上夫余的十万，总兵力可是二十五万之众啊！”

　　站在陈楚身旁的贾诩、周瑜微微地点了点头。

　　“看来只有命令翼德将军暂时退往玄菟郡固守！”

　　周瑜建议道。不过贾诩却没有附和周瑜的建议。

　　陈楚点了点头，扭头朝贾诩看去，只见贾诩正面露思忖之色。陈楚不由得心头一动，问道：“文和先生可是有什么妙计？”

　　贾诩看着沙盘上丸都的东南方向说道：“目前李木青所能动用的军力确是强大，然而其大部分力量却在集中在丸都周围，东南面的根据重地鹿耳城及其周边地区反而力量薄弱！”

　　贾诩朝陈楚一抱拳，“陛下，我们何不以一支奇兵从东南方向突入，直取鹿耳城？”

　　陈楚一愣，随即虎目一亮，趴在沙盘上看着双方军力布置的态势思忖了片刻，站起来，猛地一击掌，“好！就个办法好！”

　　随即问周瑜道：“公瑾，你怎么看？”

　　周瑜思忖道：“此计虽妙，只是有些过于行险！若要做成此计，则必须行动迅速，而要行动迅速，则不可能派遣大军，而且此时四韩的局势还不明朗，云长麾下的大军仍必须留在原地，然而若是小部队轻装行动，只要遇到一点变故，就有可能前功尽弃并且全军覆没！不过瑜也认为此计可行，然而如何行动还须陛下决定！”

　　陈楚紧皱眉头，面露犹豫之色，手指习惯性地敲击着沙盘的边缘。

　　陈楚的手指猛然一顿，脸上流露出决然之色，“‘不入虎穴，焉得虎子’，立刻传令云长，将大军交予杨显、周仓暂管，令其接到命令后立刻率领一万虎啸铁骑出貊国，进攻鹿耳城！告诉云长，不要俘虏！不要战利品！一路过去，只管给我烧、杀！”

　　陈楚眼光如冰，让人不寒而栗。

　　周瑜、贾诩心头一凛，相视一眼，抱拳应诺。


第857章 色艺双绝

　　周瑜、贾诩退出了临德殿。来到朝房之中，贾诩当即命负责收发信鸽的官员给身在貊国境内的关羽传信。

　　两人在朝房大堂一侧花厅的圆桌旁坐下，有仆役立刻上来给两人斟上茶水。

　　贾诩抿了一口茶，看了一眼对面的周瑜，只见周瑜微皱眉头，似乎郁结在心。贾诩稍作思忖便明白了，将周瑜的那杯茶推到周瑜的手边，微笑着问道：“公瑾可是对陛下刚才的命令有些不满？”

　　周瑜端起茶杯，仰头一口饮尽，神情郁郁地说道：“我大秦乃仁义之师，如何可以滥杀无辜？而陛下竟然下了这样的命令！”

　　贾诩笑问道：“那公瑾刚才为何不提出质疑呢？”

　　周瑜苦笑了一笑，摇了摇头。

　　贾诩亲自为周瑜斟满一杯茶，笑问道：“公瑾难道忘了当日陛下所说的仁义思想？”

　　周瑜一愣，他当然没有忘记，陈楚当日的那番话就如同雕刻般深深地可在周瑜的心中。贾诩一脸郑重地说道：“陛下当日说，仁义忠是不能被动摇的至高的品格，然而这只是针对自己人的，对于外人则只有怜悯而无所谓仁义忠，这怜悯可以有，也可以没有，以是否对我族有利为准则！‘以身暖蛇’固然是很让人敬佩的品格，然而如此做为的结果确是遭蛇反噬！”

　　周瑜长出一口气，说道：“文和说的这些我都明白，所以刚才我才没有当面质疑陛下！不过对于这样的命令，我实在是难以接受！”

　　贾诩呵呵一笑，“公瑾性格使然！也无可厚非！好了，咱们就不谈这些了，你我还是看一看下面递上来的奏折吧！”

　　周瑜点了点头。

　　两人起身走出花厅，在朝房左侧的两张案几前席地而坐。一名秘书叫十几封经过筛选的最紧要的奏章交予两人面前。

　　待贾诩、周瑜离开临德殿后，陈楚走出临德殿长吸了口新鲜空气。暂时无事的陈楚不禁想起了闷在后宫中的红颜知己。脸上流露出微笑，对守在临德殿外的铁壁卫道：“若文和、公瑾两位先生有急事，便立刻到后宫来禀报！”

　　“是！”

　　铁卫抱拳应诺。

　　陈楚朝后宫走去，女官崔莹紧随其后，典韦带着十几名虎背熊腰的铁壁卫也随着。

　　来到后宫宫门前，陈楚对典韦道：“恶来，这后宫之中非常安全，你们下去歇息吧！”

　　典韦犹豫了一下，抱拳应诺。

　　陈楚首先来到张蕊的凤德宫，然而却没有看见张蕊，小女儿陈素素也不在，问过宫中的宫娥后才知张蕊、蔡琰、大乔一大早一道去蔡邕的府上了。今天早晨，蔡琰因为想念父母，于是向张蕊请示出宫，张蕊当然不会反对，而且也打算去蔡邕的府上见一见蔡邕，张蕊是想让蔡邕这位名冠天下的大学者看一看自己的女儿。打定主意后，张蕊又叫上了大乔，随后三女在一众铁卫宫女的簇拥下从皇宫后门出去了。

　　陈楚很失望地从凤德宫出来，喃喃道：“这个蕊儿，都做母亲了，怎么还如此静不下来？”

　　下意识地举起巴掌虚扇了两下。

　　陈楚望着湛蓝如海的天空喃喃道：“真他奶奶的无聊啊！算了，去朝房看看吧！”

　　陈楚离开凤德宫，走上后院的回廊。就在这个时候，一阵悠扬的丝竹顺着轻风飘到陈楚的耳际。对于这个旋律，陈楚非常熟悉，不由得停下脚步。由于陈楚停下来的非常突然，快步紧随在后的女官崔莹不小心撞在陈楚的身上。

　　陈楚下意识地将崔莹抱在怀中，感受到那玲珑浮凸的触感，多日忙于公务的陈楚不由得心头一荡。崔莹下意识地挣开陈楚的怀抱，满脸通红不知所措地朝陈楚跪下请罪道：“奴婢，奴婢，～，请陛下恕罪！”

　　崔莹有些语无伦次。

　　陈楚呵呵一笑，扶起崔莹，和声道：“你何罪之有？好了，随我到贵妃那去看一看吧！”

　　“是！”

　　崔莹垂着臻首轻声应诺。

　　陈楚当先朝貂蝉所在的寝宫行去。崔莹抬头看了一眼陈楚的背影，拍了拍胸脯，深深地吸了一口气，随即紧跟了上去。

　　陈楚走了片刻，却仍在后花园中，陈楚不由得低声骂道：“他妈的！住的地方太大了也有不好的地方啊！”

　　来到貂蝉的寝宫外，把门的两个宫女一看见陈楚来了，登时流露出一个惊喜的神色。“奴婢拜见陛下！”

　　陈楚朝宫门中看了一眼，对两名跪拜在地的宫女道：“起来吧！”

　　两名宫女应诺一声，站了起来，一脸紧张地垂首恭立着。

　　陈楚问道“蝉儿在宫中吗？”

　　一名宫女连忙回禀道：“贵妃娘娘正在宫中教甄小姐弹琴唱歌。”

　　陈楚双眼一亮，心中不由得有些迫不及待了。

　　“陛下，奴婢这便去禀报娘娘！”

　　一名宫女请示道。

　　陈楚却摆手笑道：“不必了！”

　　语落，便朝宫中走去。

　　来到宫中正殿门前，一段悠扬的歌声又飘了出来，声音清悦婉转有一种莫名的磁力。正殿门前的两名宫女见到陈楚，当即便要行礼。陈楚做了打住的手势，随即摆了摆手。两名宫女会意，行了一礼，静静退了下去。

　　陈楚站在门前眯着眼睛，陶醉在这歌声之中。

　　不知道过了多久，歌声消失了。陈楚回过神来，睁开眼睛，露出一个微笑，轻轻地将门推开，走了进去。崔莹并没有跟进去，而是转身立在门前。

　　听到房门处传来一阵轻响，正沉浸在音律之中的貂蝉、甄宓不由得扭头看去，随即露出一个惊喜之色。

　　两女两忙站起来，款款来到陈楚面前，盈盈行了一礼，“大哥！”

　　陈楚握着两女的手，赞叹道：“刚才你们唱的歌可真好听啊！”

　　“大哥过奖了！”

　　貂蝉轻笑道，芳心中非常开心。甄宓兴奋地抬起头来，想要说什么，可是一和陈楚的目光对视，便慌乱地垂下臻首，脸蛋儿火红火红的，显得非常娇媚。

　　见到甄宓这样一个样子，陈楚不由得起了促狭之心，“宓儿，怎么不和大哥说话呢？是不是怪大哥还没有将宓儿娶过门呢？”

　　甄宓登时羞涩难当，声如蚊蚋地说道：“我，我娘有事，我先告辞了！”

　　语还未落，便逃也似的奔出了正殿，那模样简直就像一只惊慌的小兔子。

　　陈楚呵呵笑道：“宓儿什么时候这么害羞了？”

　　貂蝉抿嘴一笑，飞了一记媚眼，娇声道：“大哥，你刚才的话可是言中了呢！”

　　陈楚一愣，很自恋地笑道：“看来我的魅力还真不小啊！”

　　貂蝉掩着红唇瞪了陈楚一眼。

　　陈楚正色道：“最近辽东的战事非常紧，迎娶宓儿的事只怕要延后了！”

　　貂蝉点了点头，没问什么。聪明的她明白，女人不要干涉男人的正事！其实，张蕊她们也都是这样认为的。

　　陈楚牵着貂蝉的纤手来到一张放着古琴的案几前坐下。陈楚很自然的将貂蝉的纤腰搂进怀中，在那吹弹击破的脸蛋上吻了一下。“蝉儿，你们刚才唱的是什么歌啊？”

　　貂蝉妩媚一笑，“大哥，你难道没听出来，蝉儿刚才唱的就是你做的那首‘沁园春。雪’吗？”

　　陈楚一愣，回头一想，发现还真是，登时对貂蝉佩服得五体投地。陈楚用一种既佩服又欣喜还带着点惊叹的古怪目光打量着红颜如画风姿万千的貂蝉。貂蝉受不住陈楚地目光，嗔怪地问道：“大哥，你看什么呀？”

　　陈楚啧啧赞叹道：“蝉儿，你竟然能将那么一首气势磅礴的词改得如此婉转反侧！真是太厉害了！”


第858章 温柔乡中

　　陈楚躺了下去，将头正在貂蝉的大腿上。深深吸了一口沁人心脾的甜香，冲貂蝉眨了眨眼睛，“真香！”

　　貂蝉抿着红唇妩媚一笑，一双纤手很自然地轻拂着陈楚的头发。

　　陈楚的心中不由得升起一种宁静温馨的感觉，闭上眼睛，“蝉儿，我想听你唱歌！”

　　“嗯！”

　　貂蝉开心地点了点头。随即不由自主地唱起了那首‘爱似神仙’。

　　悠扬缠绵的歌声荡漾开去。貂蝉的思绪似乎渐渐地沉浸到了歌曲所勾勒的那梦一般的环境之中，娇颜上的神情随着歌曲而不停地变幻着。陈楚在歌声中渐渐放松下来，不知不觉地睡着了。……

　　陈楚突然感到鼻端一阵麻痒，睁开眼睛，只见张蕊正一脸坏笑地拿着一根不知道从哪里弄来的羽毛跪坐在自己的面前。

　　张蕊一看见陈楚睁开眼睛，连忙跳开去，很得意地冲正在一旁掩嘴偷笑的几女道：“我的这个办法很管用吧！”

　　陈楚坐了起来，晃了晃有些迷糊的脑袋，问道：“天亮了？”

　　说着朝门外望去，却感到阳光的颜色似乎有些古怪。

　　张蕊凑到陈楚眼前，鼓了鼓美眸，很大声的说道：“不是天亮了！是天要黑了！”

　　陈楚故做痛苦之色地抠了抠耳朵，带着疑惑之色朝一旁的貂蝉看去。貂蝉很妩媚地笑道：“大哥，现在已经是傍晚了。您已经睡了将近三个时辰！”

　　陈楚一愣，随即才想起刚才正在听貂蝉唱歌，拍了拍脑袋，很惊讶地说道：“三个时辰了！我却感觉好像只有一会儿！”

　　几女的美眸中都不由得闪过心疼之色。大乔在陈楚身旁跪坐下来，温柔地问道：“大哥，你是不是感觉很辛苦！”

　　陈楚将大乔的纤手握入掌中，微笑道：“倒也不觉得辛苦！只是没时间陪你们了！”

　　大乔反手紧握住陈楚的手掌，美眸望着陈楚，其中分明有似海深情。

　　就在两人眉目传情之时，张蕊将脑袋挤到两人之间，左看一眼，又看一眼，很促狭地娇笑道：“天还没黑呢！大乔妹妹就情动了吗？”

　　陈楚不禁翻了翻白眼，很恼火这个可恶的蕊儿将原本很暧昧的气氛给破坏了，狠狠地瞪了一眼这个捣蛋的家伙，张蕊却像是捡到宝似的呵呵笑了起来。大乔则有些慌乱地垂下臻首，整张娇颜火红火红的。

　　陈楚问张蕊道：“蕊儿，你们什么时候回来的？”

　　“回来了有好一会儿了！”

　　张蕊回答道。随即一脸兴奋地说道：“大哥，蔡大学士说咱们的女儿将富贵一生呢！”

　　一张娇颜因兴奋高兴而变得通红。

　　陈楚不禁感到有些好笑，捋了一下张蕊鬓角的秀发，取笑道：“蕊儿啊，你怎么将蔡大学士当成了算命先生？”

　　“蔡大学士学问那么深，当然会算命咯！”

　　张蕊很理所当然地说道。

　　陈楚翻了翻白眼，溺爱的捏了捏张蕊的琼鼻，“你啊！”

　　“对了，素素呢？”

　　陈楚四周看了一眼。

　　张蕊撅了撅红唇，佯装不满地说道：“现在才想起女儿啊！”

　　陈楚突然将张蕊搂进怀中，像哄小孩一样的哄道：“哦～，不要生气了！老公疼你！”

　　张蕊登时脸蛋绯红、羞涩难当。众女都不禁偷笑起来。

　　张蕊挣开陈楚的怀抱，奔开两步，满脸绯红一脸气恼地瞪视着陈楚。陈楚得意地哈哈一笑，随即扬了扬巴掌，很威严地命令道：“过来！”

　　张蕊双眸瞪得更大了，扑哧扑哧地喘着粗气。不过，很快便软了下去，怪怪的走到陈楚面前跪坐下去，很不甘心地低喃道：“就知道欺负我！怎么不去欺负蝉儿、琰儿或者大乔妹妹？”

　　正在偷笑的几女登时不答应了。几女笑闹起来。

　　好一会儿过后，等众女安静下来了，陈楚示意蔡琰到自己身边坐下。“琰儿，我那位岳父大人现在可好？”

　　陈楚握着蔡琰的纤手很亲昵地问道。

　　蔡琰红着脸颊点了点头，“父亲和母亲现在又回到了我们蔡家的老宅，这全是陛下的恩典呢！”

　　蔡琰很感激地说道。突然感到眼前一黑，随即发现自己的红唇被陈楚很霸道地掠夺了，登时双眼圆睁愣在当场，紧接着双眸渐渐地迷离，一颗芳心剧烈地跳动起来。

　　好半晌，陈楚才放开蔡琰的红唇，蔡琰幽怨地看了陈楚一眼，似怨似嗔。

　　陈楚哈哈一笑，搂着蔡琰的纤腰问道：“二老可有什么须要？”

　　蔡琰一愣，本已火红的娇颜更加红艳了，垂下臻首没有说话。

　　陈楚不由得好奇起来，将脑袋凑到蔡琰的眼前，追问道：“琰儿，二老究竟想要什么？你不用跟我客气啊！”

　　蔡琰却更加羞赧无限，一双纤手局促不安地绞在身前。

　　“噗哧！”

　　张蕊突然掩嘴一笑。

　　陈楚扭头看着张蕊，不明就里地问道：“蕊儿，你笑什么？”

　　张蕊眯了眯美眸，摇晃着臻首问道：“大哥，你想知道两位老人想要什么吗？”

　　陈楚看了一眼身旁兀自羞涩难当的蔡琰，很好奇地问张蕊道：“蕊儿知道吗？快告诉我！”

　　张蕊抿嘴一笑，朝蔡琰凑了凑，扯着长音大声道：“伯父伯母只想要一样东西，而且这样东西只可能由琰儿妹妹给予！”

　　蔡琰的臻首垂得更低了，那模样简直像要找一个地洞钻进去。

　　陈楚愣了一愣，随即明白过来，搂着蔡琰纤腰的手臂一用劲，呵呵笑道：“原来二老是想要外孙了啊！这好办！从今天起，我跟琰儿多多努力便是！琰儿，你说是不是啊？”

　　蔡琰抬起绯红的臻首，似怨似嗔地看了陈楚一眼，随即又飞快地垂下头去。

　　陈楚哈哈一笑。看见貂蝉、大乔面有郁郁之色，登时知道两女在想什么，于是冲两女眨了眨眼睛，笑道：“咱们可也要努力啊！”

　　大乔不敢看陈楚的眼睛，羞涩地垂下头去；貂蝉则妩媚地瞟了陈楚一眼。看着眼前的风景，陈楚不由得感到夫复何求了。

　　陈楚同同几女开了一会儿玩笑，女官崔莹进来禀报道：“陛下，有从西域过来的飞鸽传书！”

　　陈楚心头一动，对崔莹道：“让秘书官将传书送到临德殿中。”

　　“是！”

　　崔莹行了一礼，急步退出了寝宫。

　　陈楚对众女笑道：“你们就在蝉儿这里吃晚饭吧！我去去就回来！”

　　“嗯。”

　　几女乖巧地点了点头。

　　陈楚站起身来，朝门口走去，突然停下脚步，回过头来对张蕊道：“蕊儿，把宓儿和甄姐都叫来！”

　　张蕊皱了皱琼鼻，用很吃醋的声音说道：“知道了！宓儿妹妹可是你还没过门的小娇妻呢！”

　　随即张蕊一扬下巴，“其实根本就不用你提醒！我本来就打算派人去叫宓儿和甄姐！”

　　陈楚点头道：“咱们家的蕊儿那可是最好的老婆！天底下再也没有了！”

　　张蕊娇颜一红，催促道：“你就别在这里磨蹭了，快去处理你的公务吧！”

　　陈楚呵呵一笑，出了寝宫。

　　张蕊望着门口，皱了皱琼鼻，喃喃道：“哼！真是个坏家伙！”

　　随即发现几女都一脸好笑地注视着自己，登时娇颜一红，大咧咧地说道：“肚子饿了！蝉儿妹妹，快让厨房上饭菜吧！”

　　说着，张蕊还拍了拍自己的小肚皮。

　　陈楚径直来到临德殿中，一名秘书官正静静地恭候在殿下。

　　秘书官一见陈楚进来，连忙叩拜道：“卑职拜见陛下！”


第859章 女王

　　“卑职拜见陛下！”

　　“不必多礼！”

　　陈楚走到秘书官面前，问道：“可是有来自西域的飞鸽传书？”

　　秘书官连忙从怀中取出一封短笺，双手呈递给陈楚。陈楚结果短笺，示意秘书官退下。

　　陈楚打开短笺，细看了一遍。陈楚叹了口气，快步走到主位上坐下，取出有关葱岭以西的简图，在案几上摊开。

　　陈楚将目光投到一座大湖的南岸，也就是现在咸海的南岸，喃喃道：“想不到贵霜帝国竟然不动声色地收复了花剌子模，现在安息帝国的处境只怕更加艰难了！唉，现在我还无力干预这中亚的局势，只希望能从交战上方的身上捞取最大好处！不知道李健他们现在到哪里了！”

　　此时，一支百余人的队伍即将进入康居的都城，领头者正是李健，李健的身份已经不是那个汉人的商人了，而是代表大秦的使者，随行百余人全是禁宫铁壁卫。数百康居王宫卫队护拥在周围，这些王宫卫队的穿戴非常华丽，不过这华丽中却透着一份令人不敢轻视的彪悍。

　　这康居就在葱岭以西，领土面积与乌孙相当，康居的百姓极为擅长养马，康居战马的素质兼西方马的体魄和蒙古马的耐力，是绝佳的骑兵战马，康居的军队基本上都是骑兵，总兵力十五万之众，虽远远比不上南面的贵霜帝国和西面的安息帝国，也比不上东北的邻居乌孙，但其骑兵骁勇善战，周围的大国都不敢轻视于他。

　　百余人在数百名康居铁骑的护卫下进入王都。这王都虽然是王都，但其规模只怕仅相当于中原大一些的县城，这让来自中原的众人都不禁有一种自豪感。

　　李健一行人一进入王都，便看见两个康居贵族模样的人领着近千人前来迎接。

　　两个贵族来到李健一行人面前，一起行了一个康居特有的礼节，随即其中一人一脸微笑地对李健说了一通话。

　　李健跳下战马，先是礼貌的回了一礼，随即扭头注视着身旁的通译官。通译官连忙道：“大人，这两位一位是丞相，另一位是当今康居王的叔叔。他们二人代表康居国王向大人和我大秦陛下表达敬意！”

　　李健笑了笑，朝两人抱拳道：“本使谨代表我大秦陛下向贵国王上问安！”

　　通译官连忙将李健的话翻译了一遍。

　　丞相和王叔的笑容登时更浓了，王叔向李健做了一个似乎是请的姿势，说了一通话。

　　通译官连忙对李健道：“王叔请大人前往王宫赴宴！”

　　李健微笑着朝两人抱拳道：“有劳了！”

　　李健一行人在一大群人的簇拥下径直朝城中王宫而去。不久之后便来到王宫正殿之中。这王宫正殿名份虽高，然而其大小却只相当于中原州治所的大堂。王宫中立着十几人，其中约半数身着与丞相、王叔相似的服饰，另一半则身着华丽的铠甲，这些人应该就是康居的文武重臣了。周围立着数十名虎背熊腰的武士，按着刀，气势不凡。不时地有带着面巾衣着暴露的妙龄女子进进出出，输送着果品酒水，李健和身旁的通译官对于这些衣着暴露体诱人的妙龄女子倒是见怪不怪了，前一次以商人的身份西出葱岭，早已经见过这样的场面了。

　　李健在丞相、王叔的引领下来到大殿中，与文武群臣互致问候。片刻之后，大殿外突然连响三声马鞭，随即有人高喊了一句什么。大殿内登时安静下来，通译官轻声在李健的耳边道：“康居国王来了！”

　　李健点了点头，他已经猜到了。

　　一个女子在数名体形雄伟的卫士的簇拥下走进王宫，这女子穿戴非常华丽，身上那一袭长裙似乎是由金丝和银丝混织而成，样式与中原迥异，很好的勾勒出主人火爆诱人的身姿，但却不像宫女那般暴露，皮肤白皙，样貌虽不像中原女子那般精致，但却另有一番诱人的韵味。这个女子不是别人，正是康居的当代国王康雅（名字是瞎编的，不要当真）前一代康居国王只有这一个女儿，所以老国王死后，王位便自然而然地落在了她的身上。这些国家与中原的情况不一样，并不强调男统。

　　康雅一走进王宫，光彩夺目的美眸便瞟了李健一眼。李健也算是见惯绝色美女的人了，但却难以自持的心湖荡漾。

　　康雅很自信地一笑，然而随即便看见李健已经神态如常了。不由得心头讶异。

　　康雅从文武群臣中间穿过，来到王位上坐下。群臣一起拜道：“拜见女王陛下！”

　　“不必多礼！”

　　康雅微笑着扬声道。声音很清悦。“谢陛下！”

　　文武重臣又行了一礼，站了起来。

　　康雅将眸光投向李健，和声道：“贵使一路辛苦了！”

　　说的竟然是汉话，而且说得还很不错。

　　李健一愣，随即抱拳道：“多谢女王关心！”

　　康雅点了点头，朝殿下扬声道：“今日之宴专为迎接大秦使者！诸位入席吧！”

　　“谢陛下！”

　　群臣向康雅行了一礼，随即纷纷入席，李健则在左首处坐下，下首是丞相，右首处是康雅的王叔康文瑞，康居的王族很有意思，他们的名字不与本族相同，反而与汉人类似。

　　康雅举起手中就被对众人道：“让我们共饮此杯，以为大秦使者接风洗尘！”

　　随即又用汉话说了一遍。

　　众臣站起来向李健举起酒杯，李健连忙举杯相迎，随即对康雅微躬道：“女王陛下实在是太客气了！本使先干为敬！”

　　李健仰起头来一饮而尽，随即习惯性地向众人亮了亮杯底。

　　康居的这些文武大臣不明汉人的习惯，都不由得感到有些莫名其妙。王叔康文瑞呵呵笑道：“诸位，这是汉人的一个习惯，亮杯底表示的是敬意！”

　　众人登时恍然，随即也将杯中酒一饮而尽，向李健亮了亮杯底，许多人动作笨拙，让人忍俊不禁。

　　康雅笑了笑，对一旁的一名宫女吩咐道：“让歌舞上来吧！”

　　“是！”

　　宫女应诺一声，随即走到一旁敲响了一面大锣。随即李健便看见数十名身着轻纱的女子如蝴蝶般飞入殿中。

　　众女子向康雅行了一礼，康雅点了点头。身着轻纱的众女在殿中翩翩起舞，风格与中原迥异，异域风味十足。

　　酒过三巡，康雅一边观看歌舞，一边问李健道：“不知贵使此来康居所为何事？”

　　李健朝康雅一抱拳，说道：“倒也没有什么大事，只是相同贵国做成一笔大买卖！”

　　康雅一愣，笑道：“我原以为中原的文臣都是一群自命清高之徒，却想不到贵使竟然如此有趣！”

　　李健笑了笑，随即一脸郑重地道：“女王，本使可不是说笑！”

　　“哦？那不知大秦皇帝陛下想和我这个小国的女王谈些什么呢？”

　　康雅好奇地问道。

　　李健反问道：“南面的贵霜帝国收服了桀骜不驯的哈喇子模，实力暴增，而东北的乌孙也在对安息的战斗中捞到了不少的好处！女王陛下难道不担心吗？”

　　康雅一愣，脸上的妩媚笑容登时不见了，代之以严肃之色。“贵使究竟想说什么？”

　　李健也不在拐弯抹角，抱拳道：“康居虽然擅于养马，然而兵甲军械却非常落后，这必然导致康居的军队在今后可能的战斗中处于不利的境地！”

　　李健的话说到了康雅的隐忧处。不禁皱起秀眉。


第860章 挑战

　　李健的话说到了康雅的隐忧，康雅不禁簇起秀眉，轻笑道：“贵使对我国的情况倒是非常了解！不过，我们康居与周边国家都友好相处，军械虽然有所不足，然而已足以应对目前的局势！”

　　李健笑了笑，朝康雅抱拳道：“女王陛下，据我所知，一个月前，乌孙前往安息的军队在北疆突然进入康居境内，杀掠数千康居军民，并掠夺了近万良驹！不知可有此事？”

　　康雅一愣，叹了口气，点头道：“确实有此事！看来什么都瞒不过贵使！”

　　李健道：“女王陛下不要误会！本使之所以知道此事，是因为在路途上听一些百姓提起！”

　　随即一脸郑重地抱拳道：“女王陛下，目前康居的处境其实非常不乐观，东北乌孙此刻攻略安息这样强大的帝国，难道就不会对近在咫尺而又富饶的康居起窥伺之心吗？南面的贵霜帝国本就是一强大的帝国，如今又吞并安息东南数省，并且将花剌子模收入囊中，我想女王陛下绝不会认为贵霜帝国会与康居和平共处！”

　　随着李健的言语，现场渐渐安静下来，众文武的神色越来越凝重，康雅的没有也越来越紧锁。

　　康雅看着李健神色凝重地说道：“贵使所言之事，康雅也时常忧虑！然而我康居夹在这两国之间，实力有限，又有什么办法呢？”

　　康雅清悦的嗓音中带着一缕忧愁的味道，缠绵悱恻，让人不禁升起怜惜之情。

　　康雅的话音刚落，左列中一名虎背熊腰、满脸络腮胡子、很猛将形的一个人物站了出来，朝康雅一抱拳，嗡声嗡气地道：“陛下不必忧虑！我康居十五万将士定为陛下浴血沙场万死不辞！”

　　康雅不由得一阵欣慰。微笑着点头道：“有大将军在，我相信任何外敌都不能轻易得逞！”

　　“女王陛下，这位是～～？”

　　李健很好奇地问道。

　　康雅回答道：“这位就是我国的大将军拖坤！”

　　李健露出恍然之色，朝拖坤抱拳道：“大将军真是名不虚传啊！”

　　拖坤随便回了一礼，瞥着李健道：“本大将军听说你们秦军纵横漠北草原，所向无敌，麾下将士个个如狼似虎勇悍非常！本大将军倒想见识见识！”

　　李健一愣，笑道：“大将军莫不是想跟我这个文官切磋切磋？”

　　拖坤很轻蔑地瞥了拖坤一眼，“本大将军还没有兴趣捏小鸡！”

　　李健还不在意地笑了笑，康雅斥责道：“大将军，怎可对贵使如此无礼？”

　　康雅虽然在斥责，但语气中却没有多少斥责的味道。

　　拖坤朝康雅抱拳道：“陛下，末将想看一看传说中汉人的秦军是不是真的那么利害！”

　　康雅想了想，看了一眼一旁好整以暇的李健，问道：“大将军想如何试？”

　　拖坤看着李健说道：“使者并非一个人来的，其身边有百余名护卫将士，我想这些将士在秦军中应该不会太差！我想看一看，他们之中是否有人能够击败我麾下的一名普通部将！”

　　李健面带微笑，似乎并没有将拖累已经挑明的挑战放在心上，然而心中却不禁打起鼓来，暗道‘要是哪位大将军在，老子会怕你这个蛮夷！’康雅扭头问李健道：“贵使，不知可愿意接受大将军的挑战？”

　　李健暗道：“老子还有选择的余地吗？妈的！想试一试我们的斤两！”笑道：“本使没有异议！但不知大将军想要派随挑战呢？总不能自己下场吧，以免伤了双方的和气！”

　　拖坤哈哈笑道：“本大将军此时下场，岂不是摆明了要欺负你们吗？你放心，本大将军不会下场，挑战的是我麾下的一名普通部将——狼毒。”

　　拖坤话音未落，康雅及在在场的文武众臣都不由得流露出惊讶之色。李健将众人的表情收入眼里，暗骂道：“这个狼毒看来是个利害角色！妈的，这个拖坤表面上粗豪鲁莽，心里却有不少花花肠子啊！”“使者，你是否接受挑战？”

　　拖坤好整以暇地问道。

　　“当然！”

　　李健淡然回应道。康雅吃了一惊，连忙道：“刀剑无眼，一个不小心就伤了双方的和气！这场比试就免了吧！”

　　拖坤哪里肯干，当即抱拳道：“陛下，这～～”康雅一脸冷色地瞪了拖坤一眼，“我已经决定了！大将军不必多言！”

　　拖坤心头一凛，抱拳应诺。

　　然而李健却朝康雅抱拳道：“女王陛下，这只是普通切磋，应该伤不了双方的和气！”

　　康雅眉头一皱，问道：“贵使执意要接受挑战？”

　　李健笑着点了点头。

　　康雅见李健见此，也没再阻止，点头道：“既然如此，那么就在这大殿之中比试吧！不知贵使要派谁迎战？”

　　李健道：“在下的卫队长徐铮。”

　　这徐铮其实是铁壁卫副将，地位与姜泰等相当，武艺还不错，不过与陈楚麾下一流战将相比就差远了。

　　康雅点了点头，对身后的侍卫长道：“派人去请使者麾下的徐铮将军！”

　　“是！”

　　侍卫长应诺一声，随即退出了大殿。这时，大将军拖坤也派人去叫狼毒了。

　　一时间，大殿内显得有些沉闷，每一个人都没有心思说话。

　　片刻之后，狼毒首先来到大殿之中，朝康雅拜道：“末将狼毒拜见陛下！”

　　“狼将军不必多礼。”

　　“谢陛下。”

　　狼毒站了起来，神色显得很兴奋，体格远没有拖坤强壮，然而却散发着一股危险的气息。

　　自狼毒一进入大殿，李健便皱起眉头，虽然这个狼毒体格并不如何出众，然而他散发出来的气势却让李健感到非常不舒服。

　　随后，一名黑衣黑甲气势不凡的武将在一名侍卫的引领下来到大殿之中。他正是负责李健安全的铁壁卫副将徐铮。徐铮在几年前曾经随司马懿到过龟兹，在那一场惨烈的守城战中，徐铮及其麾下的那一队铁壁卫让龟兹上下震撼莫名，在那一战中，徐铮在千军万马中血战一个多时辰，倒在他刀下的乌孙将士超过一百人，身上留下了十几道可怖的伤口，其中最惊心动魄的就是他脸上那道从左额经鼻梁一直延伸到右脸颊下的刀疤。

　　徐铮左手提着横刀缓缓走上殿。康雅和一众文武都不由得将目光投到徐铮的身上，当目光触及到那惊心动魄的刀疤和那冷静如冰的面容时，所有人都不由的心头一震。众人登时感到这一场切磋说不定会非常惨烈。

　　徐铮来到康雅面前十步处停下，朝李健抱拳道：“大人，有何吩咐？”

　　李健可不敢在徐铮这位铁壁卫副将的面前托大，连忙站起来抱拳道：“将军，这位康居将军认为我大秦军旅言过其实，想要给我们来个下马威！在下请将军来是为了应战！”

　　李健说的是山西地方的方言，他之所以如此说是为了激发徐铮的斗志。

　　康雅一脸莫名其妙地看着李健，她根本就没有听懂李健说的是什么。

　　徐铮一听李健所言，登时虎目一亮，一股战场上的杀伐之气散发开来，这一次，不仅康雅和众臣吃了一惊，就连拖坤和狼毒也不由得吃了一惊。

　　徐铮扫视了一眼众人，剑一般的目光最后落在数步之外狼毒的身上。两人的目光在半空中一撞，双方的气势登时被激发出来。现场鸦雀无声，双方所有的人都紧张地注视着场中的两人。


第861章 结盟

　　徐铮冷冷地注视着狼毒，平静如水的眼中分明燃烧着火焰。双方众人紧张地注视着，不敢发出一点响动，原本信心满满的拖坤此刻已完全没有了信心，双眉紧皱，粗豪的脸上分明有忧色。

　　突然，众人听到一声大喝，只见狼毒一脸狰狞地向徐铮冲去，一柄弯刀高举头顶，气势万钧，惊人至极。双方的人都不由得紧张起来，拖坤紧皱双眉注视着狼毒，眼中充满了希冀。

　　转眼间，狼毒冲到徐铮面前，大喝一声，高举弯刀从左上方朝徐铮猛斩去，一时间，所有人的心脏不由得一缩，李健更是紧握住双拳，双眼瞪得贼圆。

　　铿锵一声猛然响起，众人只感到眼前刀光一闪。定睛一看，只见狼毒那雷霆万钧的一击竟然被徐铮以手臂挡架住，同时徐铮手中的窄锋长刀赫然夹在狼毒的脖子上。

　　狼毒难以置信地看着眼前的情景，扭头看了一眼一旁地面上断折的刀鞘，收回弯刀，冷冷地抱拳道：“我输了！”

　　眼中有一丝佩服之色。徐铮收回横刀，一脸冷漠，左手臂不停向下滴着鲜血，他的神情却没有一点波动。

　　众人看得莫名其妙，康雅不禁问道：“刚才究竟发生了什么事？”

　　狼毒抱拳道：“回禀陛下，刚才这位秦军将军以刀鞘挡住了末将一击，随即制住了末将！这位秦军将军的勇武之气让末将深感佩服！末将输了！”

　　刚才徐铮以刀鞘格挡对方那一刀的举动可是非常冒险的，稍微一个不注意，徐铮的一条手臂只怕就不是他的了。然而徐铮当时根本就没有考虑这些。其实，狼毒的武艺与徐铮不相上下，之所以败有很多偶然的因素。

　　康雅见一向桀骜不驯的狼毒竟然如此佩服徐铮，不禁对徐铮多看了几眼。朝李健微笑道：“这位将军武艺超群，实在是让本王大开眼界啊！”

　　李健抱拳道：“女王陛下过奖了！”

　　康雅扭头看着拖坤，笑问道：“大将军可服气了？”

　　拖坤也是豪爽之辈，哈哈一笑，抱拳道：“看来有关秦军的传言都是真的！末将服气了！”

　　随即朝李健抱拳道：“使者，本将军刚才失礼了，还请海涵！”

　　李健回礼道：“大将军客气了！”

　　康雅看着两人微微一笑，扬声道：“歌舞上来，酒宴继续！”

　　随即乐声响起，那几十名退下去的舞女又上来翩翩起舞。徐铮立在李健身旁，一脸淡漠地注视着场中那衣着暴露、体态异常诱人的舞女。

　　康雅看了徐铮一眼，又看了场中众舞女一眼，笑道：“徐将军若看中场中的哪位美女，即可带下去享受！”

　　刚含了一口酒的李健登时酒水全都喷了出来，在那一个劲地咳嗽。徐铮则面不改色地抱拳道：“多谢陛下好意！然而我秦军军规不允许我如此做！”

　　康雅一愣，好奇的问道：“秦军军规竟然如此严苛？不知若将军犯了这条军规，该当何罪？”

　　拖坤等几员将领不由得放下手中的酒杯侧耳倾听起来。

　　徐铮淡然道：“若是如此，则仗着三十、紧闭十日。”

　　“处罚竟然如此严重！可是徐将军乃是将军，也会如此吗？”

　　拖坤面带惊讶地问道。

　　徐铮微微一笑，“在我大秦军法面前，将军和士兵是一样的！”

　　拖坤摇头感慨道：“这实在是让人难以想象！”

　　康雅深有同感地点了点头。

　　徐铮理所当然地说道：“军法是陛下亲手制定的，我等军人必须紧遵！况且陛下也绝不会违反任何一条军法！”

　　一听这话，在场所有康居的君臣都不禁动容了，所有人做梦也没想到陈楚竟然会将自己也约束在军法之中。

　　康雅赞叹道：“大秦皇帝如此做为实在让人佩服啊！不知他怎样的人？”

　　康雅不禁流露出份外好奇之色。

　　徐铮一脸崇敬地说道：“陛下乃横空出世的英雄，武略盖世、文治无双！末将相信，大秦在陛下的统领下定能创造出超越前汉的辉煌！”

　　康雅能清晰地感觉到徐铮对于陈楚的敬仰与崇拜，然而这种情感她却从未在自己麾下部将的身上感觉到。康雅不由得对那个大秦的皇帝更加好奇了。

　　康雅思忖片刻，抬起头来，笑道：“好了，不说这些了！今日酒宴专为将军和贵使接风，两位务必尽兴！”

　　随即发现徐铮还立着，于是道：“将军也是贵客，怎能立在席上！来人，为徐将军安一列席！”

　　“多谢陛下！”

　　徐铮淡然抱拳道。

　　康雅看见徐铮右手臂上的伤势，不禁关怀的问道：“将军伤势可要紧？”

　　徐铮瞥了一眼左手臂的伤势，淡然道：“多谢陛下！只是一些皮外伤，不碍事！”

　　康雅不禁感佩地点了点头。

　　两名侍卫抬着一张矮几来到李健的下首处放下，随即几名宫女上来摆上瓜果酒水，在此期间这几名身材火辣的宫女不由得偷瞥了徐铮一眼。

　　徐铮在矮几后坐下，解下铠甲，赤裸上半身。众人愣了一愣，徐铮的上身如沟壑阡陌般布满了纵横数十道刀疤。“真是百战勇士啊！”

　　拖坤一脸赞许之色地点头道。

　　徐铮出来案几上的酒水将伤口冲洗了一遍，随即撕下一块内襟，仔细将伤口缠住，活动了一下左手，点了点头。徐铮转头朝康雅抱拳道：“陛下，我失礼了！”

　　康雅毫不在意地笑了笑，“将军不必客气。来，我敬使者和将军一杯！”

　　徐铮、李健抱杯而起，朝康雅微行一礼，“我等先干为敬！”

　　随即两人一扬头，尽饮杯中酒。

　　康雅一笑，也很豪爽地尽饮杯中酒。

　　三人相视一笑。徐铮、李健落座，李健抱拳问道：“女王陛下，不知女王陛下对在下刚才说的事情有何看法？”

　　康雅笑道：“我想贵使就是来做生意的吧？”

　　李健点头道：“这是在下此行一部分的目的！我大秦皇帝陛下还希望能同陛下的关系更进一步！”

　　李健原本的意思是，陈楚希望同康居建立一个更紧密的关系，不过这话听起来就有点别的味道了。

　　康雅一愣，没来由地芳心一荡，随即微笑道：“但不知你们的皇帝是何想法？”

　　李健道：“陛下难道不认为于我国结盟，可以最大程度降低自身的危险吗？”

　　康雅不由得心动，却反问道：“但不知你们的皇帝想要什么？”

　　李健笑道：“每年进贡一万匹良驹！”

　　康雅一愣，诧异地问道：“仅此而已！”

　　李健点头道：“仅此而已！结盟后，我方将向康居以最优惠的价格出售兵甲等战略物资！并且我方将保证不会向康居的敌人出售物资！”

　　康雅眯着眼睛看了李健一眼，问道：“但不知若我康居遭外敌侵略，贵国会如何做？”

　　李健斩钉截铁地回答道：“我大秦定将与康居军民并肩奋战！”

　　见李健说得如此肯定，康雅不禁动容。目光带着询问之色投向王叔康文瑞，康文瑞轻轻点了点头。康雅随即又将目光投向丞相，丞相也一脸郑重地点了点头。

　　康雅心中有了决断，站了起来，一脸郑重之色。李健、徐铮也都站了起来，等待对方的决定。

　　康雅道：“当年我康居与大汉互通有无睦邻友好，今日康雅也愿与大秦永结盟好！”

　　李健不由得一喜，“女王陛下此举定能造福两国百姓！”

　　随后宾主尽欢，醉醺醺的李健在徐铮的搀扶下晃晃悠悠地离开了王宫。两人在康居官员的引领下回到驿馆。


第862章 有点危险

　　第二天，李健与康雅就结盟的具体事宜进行磋商，康雅代表康居向大秦称臣，同时向大秦购买十万套铠甲兵器。

　　康雅派出了由王叔康文瑞率领的使团，与李健一道返回大秦。

　　陈楚收到李健的飞鸽传书，随即叫来军部的负责官员，命令其准备十万套兵甲物资。军部的负责官员禀报道：“陛下，西凉大仓中已经囤积了三十万套缴获的兵甲物资。”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“派人挑选出十万套较好的，给我清洗干净了。”

　　“是。微臣告退。”

　　陈楚走到主位上坐下，看了一眼一旁的周瑜，见周瑜微皱眉头，似有忧虑之色，不禁问道：“公瑾在想什么？”

　　周瑜回过神来，先告罪一声，随即禀报道：“陛下，瑜以为此刻与康居达成盟约不见得是一件好事啊！”

　　陈楚点了点头，“我知道公瑾所虑为何？不过，任何事情都是有利有弊的，况且康居与我达成盟约之后，乌孙、贵霜帝国也轻易不敢对康居动手！”

　　听了陈楚的分析，周瑜不禁点了点头，抱拳道：“陛下所言极是！然而，如果康居遭到入侵呢？”

　　陈楚毫不犹豫地说道：“既然已经结盟，便有了责任，我当然要派兵援助！”

　　“然而驻扎在西域的第六军团只怕难以担纲重任！”

　　周瑜不无忧虑地说道。

　　陈楚不禁皱起眉头。贾诩抱拳道：“公瑾所虑也不能不考虑啊！”

　　陈楚稍作思忖，用询问的口吻说道：“这样吧。将苍狼营全部调到西域交给子龙指挥！并且传令子龙，若遇突发事件，可以自行决断，不必先请示！”

　　贾诩思忖道：“将来中原的战事将躲在河网山区中，苍狼、呼啸二营精锐倒是作用不大了！诩以为主公的决断可行！”

　　陈楚将目光投到周瑜的身上，周瑜也抱拳道：“瑜也以为可行！不过，瑜以为应当向乌孙和贵霜分别派出使臣，以安抚我方与康居结盟而引起的担忧！”

　　陈楚稍作思忖，点头道：“公瑾所言极是！那就这么定了！”

　　随即陈楚叫来传令官，吩咐了一番，传令官退了出去。

　　陈楚吁了一口气，笑道：“左右无事，两位先生可愿意随我到洛阳街市上去转一转？”

　　两人相视一笑，抱拳道：“微臣怎敢不从命！”

　　陈楚立时站起来，走到殿下，把住两人的手臂笑道：“整天闷在皇宫里真是让我烦透了！今天定要将洛阳城好好转一转！”

　　此刻的陈楚却有几分孩童模样。周瑜、贾诩两人不由得心生感触。

　　贾诩半开玩笑道：“陛下，何不将娘娘们都叫上？”

　　陈楚登时流露出意动的神情，然而却摇头道：“还是算了吧！今日出巡并非完全为了放松！”

　　听到这话，两人不禁一愣，面露恍然之色地点了点头。

　　陈楚与贾诩、周瑜两人走出临德殿。典韦当即迎了上来，抱拳道：“陛下。”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“卸下铠袍，随我出皇宫！”

　　“是！”

　　典韦抱拳应诺。然而就在这时，一个传令官心急火燎地朝这边奔来。陈楚不禁眉头一皱。

　　“陛下，定北将军的飞鸽传书！”

　　说着，传令官双手呈上一封短笺。

　　陈楚连忙接过短笺，拆开，飞快地看了一遍，眉头微微皱起。

　　“陛下，发生了何事？”

　　贾诩迫不及待地抱拳问道。

　　陈楚将短笺递给贾诩，皱眉道：“云长率领一万虎啸骑已经抵达虎齿关以南数里！然而斥候发现虎齿关上的军力不知在什么时候增加到了一万人左右！”

　　虎齿关位于貊国与高句丽的交界处，是连绵群山中唯一一处连通两国的要隘，地势极为险要，百余年前高句丽人便在此处建立了虎齿关。

　　“如此说来，李木青已经预想到了我军可能由貊国北上突袭的可能！”

　　周瑜微皱眉头分析道。

　　陈楚点了点头，“李木青也是智谋之辈，能想到这件事并不奇怪！云长打算行险一搏！然而只怕难以成功，徒遭损失！”

　　贾诩将手中的短笺交予一旁的周瑜，朝陈楚抱拳道：“陛下，李木青既然已经有所准备，必然能够料到云长的打算！应立刻命令云长率部退回到貊国境内！”

　　“文和所言极是！你，立刻飞鸽传令云长，撤回到貊国境内！”

　　跪在陈楚面前的那名传令官抱拳应诺，立刻退了下去。

　　陈楚紧皱眉头望着东方。周瑜轻声问道：“陛下可是在担心云长？”

　　陈楚叹了口气，点头道：“我实在是有些担心啊！说不定云长此时已经按照自己的想法向虎齿关发起突袭了！”

　　丸都王宫。

　　李木青正与亲信众臣商议应对大秦的策略。

　　“陛下，张飞已经率领麾下六万众退回到玄菟郡！另外，李承焕、李程耀两个叛逆也跟随张飞到了玄菟郡！”

　　一名负责情报的将军抱拳禀报道。

　　李木青点了点头，扫视了一眼大殿下仍显得非常兴奋的众人，一脸郑重地扬声道：“我们虽然成功地统一了高句丽，然而强敌却仍然在一旁窥伺，我等切不可大意轻敌致使我高句丽坠入万劫不复之地！”

　　原本还有些兴奋的众人不由得心头一凛。

　　李木青问左首处的铁破汉：“大将军，你认为我们现在该如何做？”

　　铁破汉稍作思忖，抱拳道：“公，陛下，末将以为应调集大军直奔玄菟郡！”

　　殿下众将登时附和起来，一时间真是群情激昂热血沸腾啊。

　　李木青示意众人安静下来，用非常有吸引力的声音扬声道：“诸位将军忠勇，我心甚慰！然而此刻还不是反击秦人的时候！诸位不要忘了，此刻在貊国境内还有十几万秦军！”

　　众人这才想到关羽正率领秦军主力围攻困在临津城内的韩燕所部联军。“陛下，您的意思是，我们应该南下增援？”

　　铁破汉问道。

　　李木青朝铁破汉笑道：“大将军真不愧是大将军啊，猜的一点都不错！”

　　听到李木青的夸赞，铁破汉不禁有些心花怒放。

　　李木青思忖道：“我们辽东诸国无论哪一国都无法单独面对强秦，我们必须联合起来！而秦人并没有继续以武力征伐四韩，反而在貊国扶植起了一个傀儡，这说明秦人对四韩的政策变了，四韩在这种情况下极有可能倒向秦人！我们必须针对四韩的局势采取行动！”

　　“陛下是想用武力和外交两个手段将秦人从四韩赶出去？”

　　铁破汉有些明白李木青的用意了。

　　李木青点了点头，“正是！此事关乎我高句丽的存亡延续！”

　　李木青抬起头来朝立在右首处的夫余国王夫猛看去，只见如同狗熊一般雄壮的夫猛正一脸痴情的看着自己，李木青不由得眼角一跳，强抑制住想要呕吐的冲动，一脸微笑地对夫猛道：“陛下！”

　　见夫猛没有反映，李木青不禁又叫了一声，夫猛回过神来，一脸谄媚地抱拳道：“公主殿下有何吩咐？”

　　夫猛麾下的众部将看见他这样一副模样，都不禁暗自摇头不已。

　　李木青笑道：“木青希望陛下派麾下大军与大将军铁破汉一道前往四韩剿灭秦军！”

　　夫猛想都没想便拍胸脯道：“没问题！夫坤。”

　　“末将在。”

　　“我令你率领我夫余十万大军随大将军铁破汉前往四韩，要遵从大将军的命令！”

　　“是！”

　　“小妹多谢陛下！”

　　李木青微笑着抱拳谢道，模样份外迷人。

　　夫猛登时只感到一阵目醉神迷。


第863章 柔情武器

　　“小妹在这里多谢陛下了！”

　　李木青温柔地说道，娇美的面容上散发出让人陶醉的诱惑。

　　夫猛不禁一阵目醉神迷，很英雄气概地拍胸脯说道：“只要是公主殿下交待的事情，我一定办到！”

　　李木青温柔一笑。转头对脸色并不怎么好的铁破汉道：“大将军，就由你率领我高句丽麾下五万精锐及夫猛陛下的十万大军前往虎齿关！”

　　“是！”

　　铁破汉抱拳应诺，站起来时有意无意地看了一眼正痴迷注视着李木青的夫猛，虎目中闪过一丝寒意。

　　“大将军，虎齿关此时的防御情况如何？”

　　李木青问道。

　　铁破汉抱拳道：“已遵照陛下的吩咐派去了一万援军，目前虎齿关的兵力有一万二千人，领军主将是李辟，此人虽然之前丢了阴萌关，不过并不是他的过错，在守城一道他还是颇有建树的，而且对陛下非常忠诚！”

　　李木青点了点头，吩咐道：“立刻给李辟传令，要他密切关注南面貊国境内的动静，一有情况，立刻回报！”

　　“是！”

　　铁破汉抱拳应诺。

　　“对了，高硫征兵的情况进展的如何？”

　　“在东面、南面、西面都非常顺利，不过北面诸郡县却很不顺利！”

　　李木青皱了皱眉头，“北面诸族与老陛下和我那几位哥哥有着千丝万缕的关系，这种情况不足为奇！”

　　“陛下，是否要对北面诸郡县采取特别的措施？”

　　铁破汉一脸煞气地请示道。

　　“不！”

　　李木青断然拒绝。“不管怎么样，也是我高句丽的百姓，我怎能妄开杀戮！派一些可靠的人监视那里也就是了！”

　　“是！”

　　铁破汉抱拳应诺，心里却不禁有些认为李木青妇人之仁。

　　散朝后，李木青请夫余王夫猛到后宫饮宴，夫猛受宠若惊，屁颠屁颠地跟着去了。见此情景，铁破汉真是很想将夫猛给生吞活剥了。

　　铁破汉从大殿出来，与众文武相互告别，然而铁破汉却并没有立刻离开王宫，而是经大殿一侧的廊道绕到了后宫门口。

　　守门的几名侍卫见铁破汉来到，连忙行礼。

　　铁破汉问道：“夫猛可随陛下进去了？”

　　其中一人回禀道：“刚刚进去！”

　　另一人随即补充道：“陛下同夫猛似乎颇为亲密！”

　　这话简直就是火上浇油，奔来就心中郁闷的铁破汉登时心火上涌。双手紧握，双目圆瞪，猛地踏前一步。然而铁破汉却突然顿住了，松开双拳，双目渐渐恢复正常。几名侍卫感到有些莫名其妙，但却不敢询问。

　　铁破汉叫来其中一人，在其耳边吩咐了几句，侍卫面色一变，犹豫了一下，应诺一声，进入了后宫。

　　铁破汉在宫门处来回踱着步，不时地朝后宫内张望，简直如同热锅上的蚂蚁。

　　大约一个时辰过后，先前奉铁破汉之命进后宫的那名侍卫终于出来了。

　　“怎么样？没出什么事吧？”

　　铁破汉一脸急色地问道。

　　侍卫禀报道：“筵席已经散了，并未出现大将军担心之事！”

　　铁破汉终于松了口气。

　　“大将军可要去见陛下？”

　　侍卫询问道。

　　铁破汉道：“不必了！我此来只是担心夫猛那莽夫做错失礼的行为，既然无事，那我便离开了！”

　　“送大将军！”

　　几名侍卫抱拳道。

　　铁破汉点了点头，转身准备离开。就在这时，一个粗豪的声音在背后响起，“是铁大将军啊！是不是有事要见公主殿下啊？”

　　语气中透出很欣悦的味道。

　　铁破汉虎目一凝，一缕寒芒一闪而过。转过身来，抱拳淡然道：“末将见过陛下！”

　　夫猛哈哈笑道：“不必多礼！”

　　走到铁破汉面前，很亲拍了拍铁破汉的肩膀，很自以为是地笑道：“说不定将来铁大将军就要对我改口了！”

　　铁破汉一愣，诧异地问道：“陛下何出此言？”

　　夫猛很兴奋地笑道：“公主殿下已经答应，待解除了秦人对我们辽东诸国的威胁，便与我完婚！”

　　“什么！”

　　铁破汉面色大变。

　　夫猛吓了一跳，回过神来，不悦地斥责道：“铁大将军，你干什么？”

　　铁破汉的目光落在夫猛的身上，一股血气登时直冲脑门，理智瞬间消失无踪了，右手把住刀柄，当即表演抽刀出鞘。夫猛看到铁破汉那森冷疯狂的眼神，不由得心头一跳，一种危险的感觉出现在心头。

　　“大将军！”

　　李木青那磁性的声音突然在两人身后响起。

　　铁破汉一惊，醒过神来，意识到自己刚才差点就筑成大错，不由得冒出了冷汗。夫猛见李木青来了，登时迎上去，很亲切得笑着抱拳道：“公主殿下！”

　　李木青点了点头，对夫猛微笑着柔声道：“小妹与大将军有事相商，就不送陛下了！”

　　夫猛笑道：“那我明天再来看公主殿下！”

　　李木青微笑着点了点头。

　　待夫猛离开后，李木青一脸冷色地问道：“大将军，你刚才想干什么？”

　　铁破汉在李木青面前跪下，请罪道：“末将刚才失态，险些筑成大错！请公主责罚！”

　　“若是夫猛死在此时此地，不仅之前所有的努力都付诸东流，而且夫余势必尽起全国军力报复，秦人势必趁机大举入侵我高句丽，我高句丽将如何抵挡？”

　　李木青冷声质问道。

　　铁破汉心头一凛，垂下头，“末将知罪！”

　　李木青叹了口气，扶起铁破汉，看着铁破汉的眼神比刚才柔和了很多。轻叹口气，“大将军随我到后花园走走吧！”

　　“是。”

　　李木青在后花园的荷塘边缓步走着，铁破汉垂首紧随在后。

　　李木青在荷塘边的一块大青石前停下脚步，望着荷塘中在微风下轻轻荡漾起的水波，“木青知道大将军的心思！木青此生也绝不会辜负了大将军！”

　　听到这话，铁破汉愣住了，眼神中很有些不知所措和狂喜的味道。

　　李木青转过身来，倩然一笑。铁破汉禁不住想要上去搂住李木青，不过他还是克制住了心中的冲动。

　　“铁大哥，你相信木青吗？”

　　李木青柔声问道。

　　铁破汉想都没想便重重地点了点头。

　　李木青眼光一寒，“木青怎可能委身于夫猛呢？木青只不过是要利用夫余的力量！”

　　铁破汉登时恍然。

　　李木青有些柔弱地恳求道：“大将军，木青只能靠你了！”

　　铁破汉禁不住心中的激动，叩拜道：“末将今生为陛下赴汤蹈火万死不辞！”

　　铁破汉带着满心的豪情和激动离开了后宫。李木青在荷塘边蹲下，身处纤手从水中瓢起一片浮萍，叹了口气。仰头看着天边，一个有三尺长髯面堂火红的英伟男子出现在李木青的眼前。李木青美眸一亮，不由得伸出纤手，喃喃道：“为什么在我身边的不是你呢？”

　　虎齿关外的树林中。

　　“将军，我们找到了可攀缘上虎齿关两旁高峰的险路，可是，那险路的顶端已经有高句丽的士兵在防守了！”

　　一名斥候有些沮丧地禀报道。

　　关羽看着眼前的地图，紧皱双眉。

　　“回来了几组斥候？”

　　关羽看着地图问道。

　　副将裴元绍回禀道：“回来了六队斥候。还有一队斥候没有回来。”

　　关羽点了点头，注视着地图思忖着。


第864章 违抗君令

　　正当关羽紧皱双眉注视着眼前简易地形图时，传令官急匆匆地跑了过来。“将军，陛下的飞鸽传书！”

　　传令官双手呈上一封短笺。

　　关羽连忙接过拆看，眉头微微一皱。

　　“将军，陛下说了什么？”

　　裴元绍不禁问道。

　　关羽道：“陛下让我放弃北进高句丽的计划，撤回到貊国境内，等待下一步的命令。”

　　“那我们是否立即撤退？”

　　关羽猛地拗断手中的树枝，“不，等第七队斥候回来再说！”

　　大约半个时辰后，天已经昏暗，树林外响起轻微的马蹄声。斥候的马蹄上都被绑上了棉布，以免被虎齿关上的敌人听到马蹄声。

　　数骑快马飞驰进树林，其中一骑上被绑着一个面色苍白一脸恐惧之色的百姓模样的人。

　　数骑斥候来到关羽面前，翻身下马，其中一人将那个百姓模样的人给过了下来，那人腿脚发软不禁脚下一滑，登时摔了个恶狗抢屎，很狼狈的模样，正痛呼着的时候，被一名斥候一把给拖了起来。

　　“将军！”

　　几名斥候朝关羽抱拳道。

　　关羽看了一眼几名斥候身后那名瑟瑟发抖的百姓，问道：“可有收获？”

　　语气中颇有希冀的味道。

　　领头的斥候当即回禀道：“将军，我们在搜寻道路的时候抓到一个本地的猎户，他知道有一条绕过虎齿关的险路！这条小路在当地也没几个人知道！”

　　关羽虎目一亮，急步来到那名猎户的面前。那名猎户见一个身形极为魁伟的大将朝自己快步走来，不由得浑身一颤，禁不住害怕起来。

　　“你可愿给我们带路？”

　　关羽问道。

　　猎户一脸茫然的神情。关羽身旁的通译解释道：“我们将军问你可愿意为我们带路？”

　　猎户登时恍然，随即面露犹豫之色。

　　裴元绍见状，登时火气上涌，踏前一步冷喝道：“不肯带路，我就剁了你！”

　　通译连忙将这话翻译了一遍。猎户浑身一颤，一脸恐惧地点了点头。

　　关羽笑了笑，和声道：“只要我们成功地绕过了这里，便重重有赏！”

　　说着朝一旁的亲兵伸出手掌。亲兵会意，当即取出一小袋银子交给关羽。关羽掂了掂，看着猎户，只见猎户的眼眸中分明流露出贪婪之色。关羽将这一小袋银子丢给猎户，猎户接过，看了一眼关羽，迫不及待地将钱袋打开，当他看见里面白花花的银子时，整个人愣了一愣，双眼睁得溜圆，一副难以置信的模样。回过神来，连忙取出其中的一小锭银子迫不及待地啃了一口，随即呵呵地傻笑起来。

　　“若是你带我们绕过这里，～～”说着，关羽朝身旁的亲兵使了一个手势，亲兵当即递过来一个大得多的银袋子。关羽掂了掂，“若是你带我们绕过这里，这些都是你的。”

　　通译官连忙将关羽的话说了一遍。

　　猎户瞪大双眼傻傻地点了点头，随即面露卑微之色，朝关羽行了一个貊国特有的礼节，叽里咕噜地说了一句什么。通译官立刻解释道：“他说‘他愿意为将军效犬马之劳’。”

　　关羽笑了笑，转身跨上战马绝尘神驹，对裴元绍下令道：“传令全军，准备出发！”

　　“是！”

　　裴元绍应诺一声，调转马头下去传令去了。关羽看了一眼面前这个一脸卑微的猎户，对身旁的一名亲兵吩咐道：“前一匹马过来给他！”

　　亲兵抱拳应诺，随即前来一匹战马交给猎户，猎户连忙拜谢，随即一脸忧色地说了一通话。

　　关羽看着通译。通译道：“他说‘那条路隐没于荆棘丛中，而且经过多处悬崖峭壁，战马很难通过’。”

　　关羽皱眉道：“不行也得行！”

　　片刻之后，一万虎啸铁骑随同这个猎户朝虎齿关西面的崇山峻岭中行去。不久之后天色太阳完全落山，一轮明月高挂中天，一万骑借着天上的月色在山间荆棘丛中缓慢前行着。猎户走在最前面带路，数名虎啸骑兵和通译簇拥在周围。山路越来越崎岖，脚下越来越难行，到最后，所谓的山路根本就是面前能让人通行的荆棘丛。

　　走到半夜，领路的那个猎户突然停了下来，指着前面对通译叽里咕噜地说了一通。通译连忙回来禀报道：“将军，前面的山路就在悬崖一侧，夜晚行走太危险了！”

　　关羽皱了皱眉头，对裴元绍下令道：“传令全军暂停前进！”

　　“是！”

　　裴元绍应诺一声，下去传令去了。

　　关羽打马来到前面，几名士兵见到关羽，一起抱拳行礼，而那个猎户则在一旁点头哈腰。

　　关羽借着月光打量了一下前方，不由得倒吸一口冷气，只见一条狭窄的山道就如同一条细线般挂在悬崖之上，右侧是万丈深渊。不由得暗骂一句。“传令下去，大军就地歇息一晚。”

　　大军歇息下来。关羽在一个灌木旁坐下，一名士兵当即送上一壶清水。裴元绍立在关羽身后，通译立在关羽左侧，而那名猎户则立在关羽右侧，一脸谄媚之态。

　　“还有多久可以绕到虎齿关之后？”

　　关羽喝了一口水问道。通译将关羽的话翻译了一遍。

　　猎户叽里咕噜说了一句。通译立刻回禀道：“他说‘他过去再走两个时辰就到虎齿关后了。’”关羽点了点头，对裴元绍道：“派几名斥候先过这段悬崖，到前面找一个高处警戒。”

　　“是。”

　　裴元绍应诺一声，当即下去了。

　　随后关羽靠在灌木上小憩起来，几名亲兵环护在周围。

　　当天晚上，负责防守虎齿关的高句丽大将李辟心中忐忑辗转反侧难以成眠。索性起身离开了治所，骑马来到城门楼上。城门校尉赶忙迎了上来。“将军，这么晚了还没休息！”

　　李辟点了点头，来到墙垛边，朝关外的夜幕望了一眼，问道：“有什么情况？”

　　“回将军，跟以往一样没有任何异状！”

　　李辟不由得安心了一点，点了点头。猛地转头问校尉道：“两侧营垒的情况如何？”

　　校尉回禀道：“入夜前两处营垒都没发现任何异状！”

　　李辟稍作思忖，下令道：“立刻派人前往两处营垒查看情况！”

　　校尉一愣，“现在？”

　　“对！还愣着干什么？快去！”

　　校尉应诺一声，随即下去了。

　　李辟望着关外那重重夜幕，紧皱眉头。

　　不久之后，校尉派出的士兵回报：“两侧营垒都未发现任何异状！”

　　听到这回报，李辟总算安心了。不由得自嘲道：“看来是自己太紧张了！”

　　交待一番后，回治所歇下了。

　　第二天一大早，斥候急匆匆地跑进治所，禀报道：“将军，铁大将军率领的十五万大军已经抵达虎齿关以北五十里的县城中！”

　　李辟不禁一喜，哈哈笑道：“看来，不必担心什么事情了！”

　　大约一个时辰之后，李辟又接到斥候报告，说‘大将军的先头部队已经抵达城外了’。李辟不由得微感惊讶，“先头部队来得如此之快？”

　　“想来是大将军想要在大军抵达之前安排好所有事情！”

　　李辟身旁的一名部将推测道。

　　李辟点了点头，微微皱眉道：“看来，铁大将军并不怎么信任我啊！”

　　“将军，是否要亲自去迎接这支先头部队？”

　　部将抱拳问道。

　　李辟冷哼一声，“一个先头部队也要我去迎接吗？传令城门校尉，代我迎接，并且让先锋将军到这里来见我！”

　　斥候应诺一声，立刻退出了治所。


第865章 青龙猛将

　　“将军，如此做，似乎不妥吧！”

　　部将有些担忧地说道。

　　李辟冷声道：“没什么不妥！”

　　北城墙上的城门校尉接到李辟的命令，当即命人打开城门。数千骑随即鱼贯而入。校尉来到城门下，看见当头一个将军模样的人，当即迎了上去，抱拳道：“末将见过将军。不知将军如何称呼？”

　　话音还未落，便没来由地感到面前一股寒意袭来，禁不住打了一个寒颤，不由得的抬起头来，赫然看见一道刀光如急电般朝自己横扫而来，面色陡然一变。然而还来不及反应，就感到那道刀光从自己的颈项间横扫而过，随即校尉发现自己猛地飞了起来，而且还看见下方有一具无头的尸体。校尉猛地意识到了什么，双眼中登时流露出极度惊恐之色，紧接着便失去了所有的知觉。

　　“夺占城门！”

　　那名将军大声喝道，猛地扯掉罩在外面的绿色衣甲，催动战马顺着一道城墙梯冲上城墙，一路上挥刀猛斩，高句丽士兵纷纷从城墙梯上坠落下去。城门下杀声大做，猝不及防的城门守军在对方迅猛的攻势下狼狈不堪溃不成军。与此同时，一支信号火箭升上半空，片刻后，大地颤抖起来，超过六千黑衣黑甲的铁骑在一名红脸长髯魁伟非凡大将的率领下冲出关外不远处的一处小树林，直朝虎齿关杀来，这名大将不是别人，正是率领骑兵从险要山道绕到虎齿关后的关羽，而那名率领数千乔装成高句丽军的骑兵突入关内的正是关羽的副将裴元绍。

　　关羽脚跨绝尘神驹如洪流般从城门处汹涌而入，登时将已经摇摇欲坠的高句丽军冲得七零八落溃不成军。随即关羽率领骑兵大队衔尾追杀，径直朝关内治所杀去。高句丽溃军向城中逃去，丧魂落魄，狼奔豕突，已经完全没有了战斗意志。

　　此刻，治所中的李辟还不知道北城门发生的变故，正在治所的大堂中盘算着如何与铁破汉麾下的大将说话。一名军官突然跌跌撞撞地闯了进来，浑身染血，一脸惊惶失措。“将军，不，不好了！”

　　军官急声道。李辟霍然而起，不悦地问道：“怎么回事？你怎么这样一副模样？”

　　“将军，秦军，是秦军！他们杀进来了！”

　　“什么？”

　　李辟大惊失色，大堂中的其他将领也都是一副大惊的模样。

　　“这怎么可能？”

　　话音还未落，众人便听见治所外传来惊心动魄的杀声和急促的马蹄声，其中还夹杂着此起彼伏的惨叫声。

　　李辟当即顾不得细想，连忙抽出仿汉环首刀吼道：“随我冲出去！”

　　随即率领众人冲出大堂。

　　刚一出大堂，便看见十几骑彪悍异常的骑兵驱赶着数百惊慌失措的高句丽军士涌进前院。

　　众人不由得一惊，停下脚步。

　　那十几骑冲入院中挥刀猛杀，血雨漫天，混乱的惨叫声嘈杂而又让人心惊。

　　十几骑停下脚步，在李辟等人面前十几步处与李辟等遥相对峙，战马躁动地刨着蹄子，骑兵一脸森冷地注视着面前众人，杀戮之气从严重溢出。突然，十几骑向两边分开，一匹浑身黝黑神骏至极的战马驮着一个雄伟非凡的大将来到李辟等人眼前。李辟等人一见，登时心头一颤，面色一白。原来这员大将不是别人，正是名震辽东的大秦定北将军关羽。

　　关羽提着青龙偃月刀，眯着丹凤眼打量了一眼眼前这十几员高句丽将领。右手举起青龙偃月刀，丹凤眼中暴射出一缕精光。

　　李辟等人猛然一惊，连忙摆出防御姿势。

　　“若关某五招之内不能尽斩你等鼠辈，便放你等一条生路！”

　　李辟等人互视一眼，均不由得想：“你关羽也太狂妄了！”眼中闪过狠色。李辟身边的三名部将怪叫一声，挥舞仿汉环首刀朝关羽冲去，气势倒是颇为惊人。

　　三人冲到关羽马前，其中两人猛然跃起怪叫着奋力斩向关羽，另一人则半蹲下身体挥刀朝绝尘神驹的前蹄斩去。这三人配合得非常默契。

　　关羽半眯着的丹凤眼猛然睁开，左手一勒马缰，绝尘神驹当即人立而起，那斩向马蹄的刀锋登时落空。与此同时，关羽猛地一拖青龙偃月刀，青色的刀锋登时从面前半空中横扫而过，鲜血登时爆现，两声惨叫同时响起，紧接着只见四截身体带着漫天的血水向后飞落下去。

　　绝尘神驹落下前蹄，关羽轻叱一声，绝尘神驹嘶鸣一声崩蹄而出。此刻，那名偷袭马蹄未果的高句丽部将心中恐惧地奔向李辟。

　　绝尘神驹瞬间便飞驰到那名部将身后咫尺处，关羽随手一挥青龙偃月刀，只见一个头颅冲天而起。见此情景，李辟等都不禁心头一跳。

　　还不等李辟等人反应过来，绝尘神驹已经飞到众人眼前。李辟等人面色陡然一变。关羽突然发出一声怒吼，如山崩海啸，又如胡啸山林。李辟等人不由得浑身一颤，其中一个胆小的竟然掉落了手中的兵器。关羽双手运到猛施一记横斩，登时血水如泼，五名部将当场被一刀两断，其中一人因为反应得快，所以他手中的兵器也和他一道断成了两截。

　　李辟及剩下的两名部将心惊胆颤不敢与如同战神般的关羽交锋，三人仓惶向三个方向逃去。关羽催动绝尘神驹首先赶上那两个部将，挥手间，两颗人头非常天空。随即调转马头，双眼一眯，大喝一声，猛地掷出青龙偃月刀。正在仓皇逃跑的李辟听到身后劲风呼啸，下意识地转过头来，面色陡然一变，不等他进一步有所反应，只见那青龙偃月刀挟雷霆万钧之势猛地扎在李辟的胸膛上，一蓬血水从胸膛中泼出，李辟整个人被青龙偃月刀带着飞了取出，最后被钉在墙壁上。

　　关羽策马缓缓走向仍然流露出惊恐之色的李辟的尸身走去。周围的高句丽将士一脸恐惧地看着眼前这个神情淡然气势如虎的大秦将军。关羽身后的那几十名虎啸铁骑则带着激动之色注视着关羽。

　　关羽来到李辟面前，拔出青龙偃月刀，扫视了一眼周围，沉声喝道：“放下武器者，不杀！”

　　数百高句丽将士不由得心头一颤，随即忙不迭地放下武器，跪下磕头求饶道：“将军饶命！将军饶命！～～”与此同时，裴元绍率领一队骑兵突袭了南城门及南城门下的军营。经过一番激烈的战斗，将负隅顽抗的高句丽军击溃，随后虎啸铁骑四下追杀，直杀得高句丽军狼奔豕突血流成河。

　　整个战斗只持续了半个时辰，李辟以下十几员虎齿关守将全部倒在关羽的青龙偃月刀之下，一万二千名守军中仅有不到一千人逃进了貊国境内，被杀五千，其余被俘。

　　关羽亲自布置好虎齿关的防御，回到治所中，叫来传令官，令其立刻将这里的情况用飞鸽传书禀报身在洛阳的陈楚，同时告知身在玄菟郡的张飞，并命令负责围困临津城的庞德立刻调四万第七军团将士北上虎齿关。关羽原计划其实是绕过虎齿关直接攻击李木青的后勤重地鹿耳城，然而就在今日凌晨时，关羽突然收到丸都方面的紧急飞鸽传书，得知铁破汉正率领十五万大军南下，于是关羽临时决定，放弃攻击鹿耳城，转而夺取虎齿关，因为只有将虎齿关控制在手中，才能遏止住铁破汉这十五万大军南下的步伐。

　　当天傍晚前，铁破汉的先锋五千人抵达虎齿关外。先锋将军来到城门下喊道：“我乃铁大将军麾下先锋将，速开城门！”

　　城门上回应了一声，随即城门被打开了。先锋将军当即率领麾下五千轻装步卒鱼贯进入城中。

　　队伍刚一全部进城，城门突然被关上了。先锋将军不禁愕然。就在此时，城门楼及周围的屋顶上突然出现了数以千计的强弩手，身着的是高句丽人都再熟悉过的黑衣黑甲。

　　“不好！是秦军！”

　　先锋将军惊呼一声，猛地拔出佩刀。就在这时，城门楼上传出一声沉喝，“放箭！”

　　登时箭如雨下，毫无防备的这五千高句丽轻装步卒在箭雨中苦苦挣扎，惨叫声迭起，士兵们拼命地挥舞着手中的兵器，却一个接一个地被射倒在地。


第866章 灭杀

　　在箭雨下，高句丽将士下意识地向一起靠拢。“冲出去！”

　　先锋将大叫一声，当先朝城门处冲去，数以千计的高句丽军士紧随在后。就在这时，只见一捆捆干柴被从城门楼上掷下，同时一桶桶的桐油倾泻下来。心中惊惶的高句丽将士没有管这些，继续向城门处冲，推开柴草，淋着桐油。突然，一支火把从城门楼上划过一个弧度落入城门洞下的柴草堆中，登时火龙腾空而起，近百名高句丽将士来不及躲闪被烈焰裹挟住，惨叫着，凄厉无比。

　　高句丽将士慌忙退下来，还没回过神来，又被一蓬强劲的箭雨打得东倒西歪。穷途末路的野兽总是会向着自以为安全的地方逃跑，残存的两千余高句丽将士下意识地朝城中飞奔去，一边跑着，一边承受着暴雨般的箭矢，彷佛没有止境似的，惨叫声接连响起，高句丽将士纷纷中箭倒地，根本就毫无还手之力。

　　残存的高句丽将士奔到一处较为开阔的街道上，大地突然颤抖起来，只见一队骑兵突然出现在眼前，杀气腾腾，卷尘如龙。

　　“防御！”

　　先锋将厉吼着。残存的高句丽将士连忙开始列阵。在这种情况之下还没有完全丧失战斗意志，这支高句丽军倒也算得上是精锐了。

　　转眼间，黑色的铁骑就如同开闸的洪流般猛地撞入高句丽军阵中，此刻，高句丽的军阵根本就还未成型。首当其冲的高句丽将士在巨大的撞击力下腾空而起，许多人被战马撞倒随即又被铁蹄踩踏而过惨不忍睹，横刀猛然洒出一片刀光，连片的血花在半空中猛然绽放开，铁骑奔腾如龙，骑兵竖眉怒吼，如同群虎啸山林。

　　只一瞬间，数百虎啸铁骑便将还未成型高句丽军阵完全击溃，千余残兵惊慌失措地四下奔逃。虎啸铁骑当即分成数队衔尾追杀，直杀得其伏尸累累血流成渠。

　　战场已经安静了下来，秦军虎啸骑的士兵正在清理战场，数百惊魂未定的高句丽俘虏被押往城中，那名高句丽的先锋将军此刻正被秦军的士兵归拢到尸堆之中。

　　关羽倚着墙垛望着关外，眉头微微皱着。“将军，敌五千前锋被全歼！我军伤亡微乎其微！”

　　裴元绍来到关羽身旁颇有些兴奋地禀报道。

　　关羽淡然道：“这是当然的！”

　　随即又皱眉道：“敌军十五万主力不日就将抵达！我们必须做好准备！”

　　裴元绍点了点头，面有一缕忧色。“将军，第七军团的援军什么时候能够抵达？”

　　“最少也要到三天后！换句话说，我们最少也要见此三天！”

　　关羽淡然道。看到裴元绍脸上有忧色，不悦地问道：“你难道害怕了吗？”

　　裴元绍连忙抱拳道：“末将并非害怕！只是担心我们抵挡不住！”

　　关羽扭头望着关外，眯着丹凤眼淡然道：“我们虽然仅一万人，然均是最精锐的虎啸铁骑！高句丽人想在三天内攻下此关也没那么容易！”

　　当天过午后，铁破汉率领十五万大军离开虎齿关以北数十里的县城继续向虎齿关挺进，此刻，他还不知道发生在虎齿关的事情。

　　“前锋部队还没有派人回来吗？”

　　铁破汉皱眉问身旁的传令官。传令官回禀道：“还未回来！”

　　“怎么搞的？不应该啊！”

　　铁破汉喃喃道，心里不由得升起一丝不祥的预感，扭头对传令官下令道：“立刻向虎齿关派出斥候！”

　　“是！”

　　“大将军，你该不是担心虎齿关出了问题吧？”

　　负责率领夫余大军的夫坤问道。

　　铁破汉思忖道：“按道理说，虎齿关确实不应该有什么问题！然而前锋部队却莫名地直到此时也没有派人回来！”

　　就在铁破汉率领大军向虎齿关进发的时候，四万第七军团的将士正在周仓的率领下向虎齿关急赶，数万人马在官道上扯出一条长龙，远远地便能看见这数万人扬起的尘埃。

　　大约一个时辰之后，铁破汉派出的斥候惊慌地回报道：“大将军，秦军已经占领了虎齿关！”

　　听闻此言，铁破汉大吃一惊。“这么回事？李辟呢？秦军有多少人？”

　　铁破汉一连问了好几个问题。

　　斥候回禀道：“具体情况都不清楚！”

　　铁破汉不禁皱起眉头。

　　“大将军，现在虎齿关的情况不明，是否暂时停止前进？”

　　一名部将请示道。

　　铁破汉面露犹豫之色。夫坤却一连无所谓地说道：“我麾下十万精锐定能轻松将虎齿关夺回！”

　　铁破汉看了一眼一脸傲气的夫坤，又分析认为此刻袭占虎齿关的秦军兵力定然不多，于是决定道：“大军继续向虎齿关挺进！命令轻骑兵队前出，负责警戒！”

　　“是！”

　　传令官抱拳应诺，当即催马下去传令去了。

　　“将军，我们的那五千前锋～～？”

　　一名部将问道。

　　铁破汉皱眉道：“他们只怕已经成了汉人的盘中餐了！”

　　玄菟郡郡守府。

　　张飞在大堂上来回踱着步，一脸急不可耐的模样。立在一旁的两名部将垂首静立，不敢发出一点响动，两人都知道张飞此刻正烦躁着，若是触了张飞的霉头，自己可就没好果子吃了。

　　张飞停下脚步，抬头看了如同木偶般的两名部将一眼，无名火登时涌起，瞪眼喝道：“你们两个倒是给我说句话啊！”

　　两名部将吓了一跳，连忙抱拳道：“末将唯将军之命是从！”

　　非常恭顺的模样。

　　张飞见状，不由得感到无处发泄，瞪眼骂道：“你们这两个混蛋！”

　　转身回到主位上坐下。

　　“他奶奶的！高句丽人已经动了起来，可为什么大哥却叫俺按兵不动？”

　　张飞很郁闷地喃喃道。

　　一名部将猜测道：“也许陛下担心辽东诸郡过于空虚！”

　　“放屁！”

　　张飞没好气地骂道。

　　那名部将登时无话可说。

　　张飞霍然站起，“这么等，实在是难受！”

　　语落，便朝大门外走去。两名部将见状，不由得一惊，其中一人连忙抱拳劝道：“将军，陛下严令我等不可轻举妄动啊！”

　　张飞在他面前停下脚步，瞪眼道：“俺老张出去透透气都不行吗？”

　　部将登时一愣。

　　张飞大步走出大堂，望着晴朗的天空，大骂道：“真是他奶奶的！”

　　身后的两名部将面面相觑，不过早就已经见惯不怪了。

　　就在这时，一名传令官气喘吁吁地跑了进来，张飞见状，虎目一亮。

　　传令官奔到张飞面前。刚要行礼时，张飞一把将其拉起，迫不及待地问道：“是否是大哥的飞鸽传书？”

　　不等传令官回答，张飞一把夺过传令官手中的信笺。拆开飞快地看了一遍，郁闷的神情登时消失不见了，哈哈大笑起来。“去，把张祖、杨奉两位将军给我叫来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　张飞转身朝大堂内走去，边走边道：“俺老张终于不用呆在这鸟地方干瞪眼了！”

　　片刻之后，杨奉、张祖两员将领来到大堂之中。张飞首先宣布了陈楚的命令，杨奉、张祖两人都不由得流露出兴奋之色。

　　“杨奉，你务必在三天内给我筹备好辎重物资！”

　　“将军尽管放心！”

　　杨奉信心满满地抱拳道。


第867章 逆袭

　　当天傍晚前，铁破汉率领的十五万大军终于抵达虎齿关下。铁破汉命令大军搭建营垒，自己则带着几十名亲兵登上了虎齿关东北面的一座高山上，这座山属于这连绵的山脉，不过雄峰凸起，三面都是万仞悬崖，只有东面可让人攀登。

　　铁破汉站在峰顶往下眺望，关内的情况登时尽收眼底。铁破汉微微皱起眉头，因为他发现关内的秦军人数比想象的要少得多，大概只有两千人的样子。铁破汉心中不禁升起疑窦，他可不认为就这两千人便能够夺占有一万两千人把守的险关，而且还在不久之后全歼了麾下的五千前锋，即便秦军使用了阴谋诡计，也不肯能做到这一点。

　　天色全黑之前，铁破汉回到山下营垒的大帐中，随即命令传令官擂鼓聚将。片刻之后，十几员高句丽和夫余的将领来到大帐之中。

　　铁破汉首先问部将铁狼：“营寨完成了吗？”

　　铁狼回禀道：“已经完成，现在有一部将士正在赶制攻城器械！”

　　“嗯。”

　　铁破汉点了点头。

　　铁破汉扫视了一眼帐下众将，道：“我刚才到山上观察了一下关内的情况！”

　　众将立时流露出关注之色。

　　铁破汉稍作思忖，微笑着说道：“关内仅有数千秦军！”

　　听到这话，众将都不由得松了一口气，随即面露兴奋之色，纷纷出列请战。

　　铁破汉将目光投到夫坤的身上，笑道：“夫坤将军，我想这关中的数千敌军一定不在你的话下吧！”

　　夫坤哈哈一笑，抱拳道：“几千人还不够我塞牙缝的！我明日便率领大军攻下虎齿关！”

　　铁破汉哈哈一笑，豪声道：“我等着为夫坤将军庆功！”

　　夫坤得意地大笑起来。高句丽方面的那几员大将都不禁有些不服气，同时也感到有些疑惑。

　　散帐后，铁破汉将麾下的亲信部将铁狼留了下来。

　　“铁狼，明天凌晨前，你率领麾下一万轻骑埋伏到西侧的树林中。”

　　铁破汉来到体狼面前命令道。此刻，铁破汉的神情已经完全没有了刚才那信心满满轻松的模样，代之以浓浓的忧色。

　　铁狼虽然没什么脑子，但也感觉到了铁破汉的忧心，不禁抱拳问道：“大将军为何忧心忡忡啊？”

　　铁破汉反问道：“你认为仅仅几千秦军就能连续歼灭虎齿关一万二千守军和我麾下的五千前锋吗？”

　　铁狼一愣，“末将不明白大将军的意思？”

　　铁破汉道：“虽然我在山岗上只看见关内仅有数千敌军，然而我认为这是敌人故意展示给我们的假象！”

　　铁狼一惊，“那这虎齿关中的敌军究竟有多少人？”

　　铁破汉皱了皱眉头，摇头道：“不清楚！这就是最危险的地方！在战场之上，必须知己知彼，现在我们根本就不清楚对方的情况！”

　　看着铁狼继续道：“我要你率领麾下一万轻骑埋伏到树林中就是为了预防可能出现的变故！明日，听我号令行动！”

　　“大将军尽管放心！铁狼定不负使命！”

　　铁狼一脸郑重地抱拳道。

　　铁破汉点了点头，拍了拍铁狼的肩膀，“下去休息吧！记住，不得将我刚才跟你说的话跟任何人说！”

　　“是！”

　　第二天一大早，联军营门大开，以十万记的联军将士如同开闸的洪流般汹涌而出。脚步声隆隆，就如同沉闷的滚雷一般；旌旗翻卷如云，刀枪如林。虎齿关的上空弥漫着一股犹如实质的杀伐之气。

　　城门楼上。“将军，看来敌人打算一鼓作气攻下虎齿关啊！”

　　裴元绍看着关外正在汇聚列阵的犹如蚂蚁一般的敌军说道。关羽仔细地观察着战场上的一切，目光最后定在西侧的那一片树林之中，只见树林之上群鸟盘旋，然而却怎么也不落入林中。

　　关羽冷笑道：“看来，咱们的疑兵之计起了作用。”

　　裴元绍不明白关羽的意思，面露疑惑之色。

　　关羽指着西侧的那座树林道：“群鸟不敢落入林中，就说明林中有人，而且数量还不少！如果我所料不错，埋伏在林中的定然是高句丽的轻骑兵！”

　　“将军如何知道林中埋伏的是高句丽的轻骑兵？”

　　关羽淡然道：“根据情报显示，铁破汉所率领的五万精锐中有一万轻骑兵，然而此刻正在列阵的大军之中并未有高句丽的轻骑兵！”

　　裴元绍扫视了一眼黄尘翻卷的原野，若然没看见高句丽的轻骑兵，登时恍然。

　　“将军，我们该如何做？”

　　关羽抚了抚颌下长髯，断然道：“两军交锋士气为先！我要挫一挫敌军的锐气！我率领第一至第三千人队突袭敌正面，同时，五百敢死队携带桐油突击树林，一进树林便给我放火！”

　　裴元绍一惊，“将军，您身为主将怎能亲身犯险？”

　　关羽提起手中的青龙偃月刀，郑重地说道：“因为我是主将，所以必须身先士卒！城门防御就交给你了！”

　　语落，便朝急步朝城门下而去。

　　裴元绍看着关羽的背影，心中不由得升起一种崇敬的情怀。回过头来，冲部下吼道：“弓弩准备！”

　　数以十万计的双方联军在虎齿关以北的原野上列阵，由于人数太多，列阵的进程显得有些缓慢，而且还时常出现双方正在列阵的军队被对方急乱的情况。

　　“真是一群废物！难道眼睛瞎了吗？”

　　夫坤见到己方正在列阵的军阵被高句丽军无意挤乱不禁大骂道。铁破汉皱了皱眉头，眼中闪过一丝寒意。

　　突然，铁破汉身旁的一名部将惊声喊道：“大将军，快看！”

　　铁破汉顺着部将手指的方向望去，赫然看见关门大开，数千黑衣黑甲奔腾如虎的铁骑汹涌而出，卷起黄沙直朝己方军阵杀来，当头一将魁伟异常，气势非凡，铁破汉当即便认出了对方的身份。铁破汉不禁面色变了变，喃喃道：“关羽，是关羽！”

　　一听这话，铁破汉的身边登时出现了一阵骚动，许多人不由得面露惊恐之色。

　　铁破汉冲有些慌乱的部下怒声道：“慌什么？他关羽再利害也只有几千人，如何能与我数十万大军抗衡！”

　　铁破汉的话让众人平静下来。铁破汉看着正跃马奔驰的关羽，咬牙切齿地狠声道：“今日不管付出多少代价，也要擒杀关羽！”

　　扭头冲传令官吼道：“传令夫余骑兵出击，给我挡住他们！”

　　传令官吓了一跳，连忙应诺一声，急匆匆地冲旗手转达了铁破汉的命令。

　　关羽率领三千虎啸铁骑朝敌军十万之众卷尘而去，气势豪烈，无畏无惧。正在列阵的联军见虎啸铁骑挟万军之势呼啸而来，都不由得有些心慌，奔来就缺乏默契的双方军队显得更加混乱了！

　　三千铁骑奔到半途，七八千夫余骑兵从左侧冲出。双方铁骑呼啸对进，就如同相对涌动的两个浪头。

　　转眼间，双方骑兵猛地撞在一起，雪亮的刀光猝然耀起，伴随着连片的血光，嘶吼声惨叫声响成一片。

　　双方骑兵交杂混战。虎啸铁骑吼声如雷，每一下舞起横刀，便总会有一个夫余骑兵溅血栽倒，看着夫余骑兵的眼神中全是轻蔑之色，就如同猛虎看着自己的猎物一般；夫余骑兵怪叫着拼命厮杀，然而却感到压力沉重，内心禁不住有些胆怯。关羽胯下的绝尘神驹一路向前，神情如冰，在青龙偃月刀荡起的青色刀光下只有无可奈何的惨叫声。


第868章 浴血烈战

　　双方骑兵交杂在一起猛烈混战，虎啸铁骑气势如虹一往无前，夫余的轻骑兵也竭力厮杀。片刻后，虎啸铁骑凭借其强悍惊人的战斗力硬是将仓促迎战的七千余夫余轻骑兵击溃。败下阵来的夫余轻骑兵倒没有惊慌失措地撞向身后正在匆忙列阵的步兵军阵，而是向两边散开。

　　关羽高举青龙偃月刀，大吼一声，追击下去的虎啸铁骑立刻汇拢回来。关羽将青龙偃月刀向前一指，吼道：“冲阵！”

　　数千呼啸铁骑齐声大喝，扬起漫天烟尘直朝当头军阵汹涌而去，铁蹄滚滚，雷声惊心，战意如虹！

　　身在中军的铁破汉及一众将领瞪大着双眼注视着眼前的情景，双拳紧握，紧张万分。鼓手拼命地擂动着战鼓。

　　转眼间，汹涌如浪的铁骑猛地撞击在那个军阵之上，登时只见那阵线上一阵猛晃，当头的许多步卒在巨大的撞击力下飞上了半空。铁骑挥舞横刀吼叫着杀入阵中，血水如泼；避无可避的貊国将士怪叫着拼命抵挡。貊国的士兵在横刀铁蹄之下纷纷惨叫着溅血倒地；虎啸铁骑虽然骁勇异常，但在无法施展的敌军丛中，在密集的枪林下，也不断有虎啸铁骑力战阵亡。双方的吼叫声、惨叫声、兵器的碰撞的铿锵声交织在一起充斥在整个天地间，惊天动地。

　　联军中军的战鼓声比之前更加急促了。周围的联军将士在战鼓令旗的催促下云聚而来。若是关羽及其虎啸铁骑不能在这密如蚁群的敌军完成包围之前脱身，处境将极其凶险。

　　中军帅旗下的铁破汉紧皱双眉注视着不远处的战场，嘴唇紧紧地抿着。“将军，是否让铁狼出击？”

　　铁破汉摇头道：“再等等！”

　　关羽舞起青龙偃月刀将围拢上来的十几名敌军士兵阵斩，倒提着青龙偃月刀扫视了一眼周围的情景，眉头一皱。当即调转马头，扬声喊道：“跟我杀！”

　　语还未落，便催动绝尘神驹朝一侧杀去，虎啸铁骑当即一边厮杀一边追着关羽。此刻，数万联军就如同一对举臂般从左右两侧抱上来。

　　关羽率领两千余骑浴血冲杀，一路之上，尸横遍野。硬是在对方完成合围之前在右边‘巨臂’与‘身体’的交合处一口气冲杀而出。看到这一幕，铁破汉异常懊恼地猛甩一下马鞭，“废物！真是废物！”

　　一旁的夫坤听到这话，脸色变了变，气急败坏地从麾下部将吼道：“给我围上去！不惜一切代价也要歼灭这支骑兵！让另一队轻骑兵抄到后面，不要让他们给我跑了！”

　　部将吓了一跳，连忙应诺，奔了下去。

　　关羽率领虎啸铁骑冲出重围，却并未像所有人预料的那样朝虎齿关而去，铁骑卷起黄沙，提着血色藏锋的横刀，眼神如火如冰，关羽及其麾下铁骑竟然径直朝联军中军杀去。与此同时，虎齿关门再一次大开，五百铁骑呼啸而出，不过这五百铁骑并没有朝敌军军阵杀来，而是朝西侧的树林飞驰而去。铁破汉看到了这一幕，不过并没太在意，他不认为五百骑能够对隐藏在树林中的一万精锐轻骑造成什么威胁，他认为树林中的那一万轻骑定然能够轻易地解决掉这冒冒失失闯进树林的五百骑。

　　关羽高举青龙偃月刀，率领虎啸铁骑带着一往无前的气势朝联军中军杀去。约一万名敌军步卒从正面分左右吼叫着迎上来，与此同时，夫余的另一部近万轻骑兵已经兜到了关羽的后面，先前溃散的数千轻骑兵在两侧重新聚拢，朝关羽杀来。

　　面对四面涌动的敌军，关羽神情如冰没有一丝波动，快下的绝尘神驹奔跑得更快了，荡起的烟尘被其远远地抛在后面，虎啸铁骑紧随在后，全速奔跑着，吼声伴随着铁蹄声回荡在空中。

　　虎啸铁骑猛地从面前的两个敌阵之间穿凿而过，没有丝毫停留的意思，直朝中军杀去。意图阻击的那两个军阵的敌军将士不由得一惊，在领军军官的吼叫声中慌忙调转方向拼命地追赶虎啸铁骑，被虎啸铁骑扬起的尘土包裹着，一个个灰头土脸的模样。铁破汉见对方已经近在咫尺了，猛地拔出佩刀，吼道：“准备迎战！中军骑兵出击！”

　　数千环立在中军周围的高句丽轻骑兵怪叫一声，崩蹄而出，与此同时中军步军严阵以待准备迎战。

　　双方骑兵转眼间便冲挤在一起。虎啸铁骑跟着关羽，仍然马不停蹄地径直向前冲杀。双方骑兵交错而过，在一片急促惊心的刀兵铿锵声和嘶喊声中，双方骑兵纷纷坠落战马。

　　虎啸铁骑穿过高句丽轻骑兵，奔跑的速度比之前彷佛更加快了，气势如虹，吼声如雷，高举手中的横刀在阳光下闪耀着刺目的光华。铁破汉身边的许多将士都不禁流露出了惊慌之色。

　　“放箭！”

　　铁破汉吼道。满手溢汗的弓箭手当即松开了早已崩起的弓弦。在一片弓弦震响声中，一蓬乌影猛地飞向虎啸铁骑。登时只见当头的数十骑嘶鸣着猛地栽倒在地，整个汹涌的骑兵洪流出现了一点波动，不过随即铁骑便以更快的速度朝中军冲杀过去，高举横刀怒吼着，惊人的杀气已经完全散发开去。

　　弓弩手匆忙取箭上弦准备第二轮攻击，不少士兵因为紧张竟然动作变形导致箭矢从弓上掉落下去。

　　有一蓬箭雨朝虎啸铁骑呼啸而去，数十骑登时栽倒在万千铁蹄下尸骨无存，然而这种攻击就如同泼向火海中的一盆水一般，并没有起到多少作用。

　　铁骑洪流猛地撞击在正面阵线上，数十骑翻倒在地，而正面的塔盾阵线却被撞出了一个巨大的豁口，其后的数十名长枪兵口鼻喷血地倒在地上，个个虎口俱都已经被震裂。铁破汉大吃一惊，然而还不等他进一步有所反应，便看见关羽挥舞着青龙偃月刀杀入阵中，虎啸铁骑汹涌而入就如同溃堤的洪水一般。“快！所有人都上去！不要让他们有施展的空间！”

　　铁破汉扯着嗓子吼道。话音还未落，突然听见西侧传来连片的爆炸声，连忙朝西侧树林方向望去，赫然看见一个接一个的火球从树林中升腾而起，隐隐彷佛有凄厉的惨叫声。铁破汉面色一变，皱了皱眉头，扭头注视着面前的战场。“将军，树林那里～～？”

　　铁破汉麾下的一名部将一脸焦急的说道。铁破汉盯着眼前这在万马军中纵横如入无人之境的关羽沉声道：“现解决眼前的事情再说！”

　　语落跳下战马，跳上驾着战鼓的战车之上，从鼓手手中夺过鼓槌，吼叫着用全身的力气擂响战鼓。

　　联军将士彷佛在一瞬间被打了兴奋剂一般，近万中军将士吼叫着从四面涌上，战刀如山，长枪如林。虎啸铁骑浴血厮杀，其无畏的气势和勇悍让人震撼不已，联军将士往往要以几个人的代价才能击杀一名虎啸铁骑。

　　双方人马拥挤在一起浴血厮杀，双方将士都已经杀红了眼，脑海中没有任何别的念头，只有一个字——杀！吼声在半空中翻卷着，鲜血与刀光交相辉映，奔来灿烂的艳阳就如同刚从血池中捞出来的一样。


第869章 浴血青龙

　　虎啸铁骑在重重兵潮中浴血厮杀，关羽挥舞着青龙偃月刀更如收割生命的死神。然而他们的处境却越来越不利了，联军将士正从四面八方汇拢过来。

　　关羽抹了一把脸上的血渍，望了一眼西侧树林那滔天的烈焰，丹凤眼中露出一丝微笑，又看了一眼正拼命擂动战鼓的铁破汉，冷笑一下，铁破汉双眼一眯。关羽猛地调转马头，连斩数名冲上来的联军将士，扬声吼道：“跟我杀出去！”

　　怒吼一声，一马当先杀入后方的敌军丛中，青龙偃月刀猛地向前斩出，登时将数名冲上来的敌军轻骑斩落下马。

　　虎啸铁骑跟着关羽向后方猛突，然而重围上来的敌军实在是太多了，虎啸铁骑只感到彷佛身陷泥潭中一般难以自拔。一队敌军轻骑兵突然拦腰杀来，登时将虎啸骑斩成两截。随即汹涌上来的步兵洪流将两部虎啸铁骑分别重重围住。

　　关羽挥舞着青龙偃月刀怒吼着一个劲地向前冲杀，并没有发现身后的变故。率领其中一部虎啸铁骑硬是在敌军重围中杀出一条血路。

　　关羽率领数百虎啸铁骑奔回到城门下，数以千计的敌军轻骑兵紧随而至。“放箭！”

　　城门楼上的裴元绍挥刀大吼，雨点般的箭矢登时倾泻而下，敌军轻骑兵纷纷被射落马下，剩下的不敢再往前，急忙掉转马头向远离城墙的方向逃去。

　　城门随即大开，数百浑身浴血的铁骑当即汹涌而入。然而关羽却立马在城门下，皱眉望着正陷入重围的另一部虎啸铁骑。

　　“将军，快入城吧！”

　　一名校尉道。

　　关羽淡然道：“你们入城，我去接应他们！”

　　校尉大吃一惊，“将军，敌军人数太多！根本就无法撕开缺口，反而有可能使自身陷入重围之中无法脱身！”

　　关羽双眉一皱，“我不能眼睁睁地看着同袍弟兄就在面前阵亡！”

　　语落，不管校尉的反应催动绝尘神驹朝那触目惊心的敌军潮飞驰而去。

　　校尉赶忙奔回到城中，正好碰到急匆匆从城门楼上赶下来的裴元绍。裴元绍急声问道：“关将军为何又向回奔去？”

　　校尉一脸感佩地禀报道：“关将军打算去接应陷入重围的那些兄弟！”

　　周围的将士听到这话登时一阵骚动，纷纷请求出战，就连那才杀出重围浑身浴血的数百将士也都强烈要求出战。裴元绍脑袋一热，大声道：“好！第四至第六千人队随我出战，其他人留守城池！”

　　“是！”

　　将士们吼叫着应诺。

　　关羽单人独骑杀向敌军。数百名轻骑兵朝关羽呼啸而来。关羽一紧手中的青龙偃月刀，猛地催动战马，“驾！”

　　单人独骑毫不畏惧地迎上那数百轻骑。

　　绝尘神驹从敌军轻骑中间飞驰而过，青龙偃月刀在关羽的手中幻化出片片惊心动魄的青色刀芒，刺目的血色点缀在周围，高句丽轻骑兵纷纷栽落下马。

　　与此同时，陷入重围中的那一部虎啸铁骑仍然在浴血厮杀，怒吼着挥舞着手中的横刀，鲜血不停地往自己身上泼，手都已经有些发麻了，然而周围汹涌的敌军潮跟之前彷佛并没有多少变化，敌人实在是太多了！骁勇善战的虎啸铁骑往往在斩杀一名敌人后，还来不及回刀，便倒在涌上来的枪林之下。联军将士怪叫着，显得异常疯狂，踏着自己人的尸体连绵不断地猛攻。

　　关羽杀入敌军步兵潮中，一路猛杀，铁蹄踏着层层叠叠的尸体，青龙偃月刀就如同一条青龙般在敌军丛中上下翻飞，血花连片绽放，接连响起的惨叫声让关羽的身影更显雄伟。

　　关羽挥舞着青龙偃月刀杀开一条血路，然而此刻身陷重围的虎啸铁骑仅剩下五人了，而且个个都带伤，咬牙坚持着，其中一人左手将流出体外的肠子捂进腹腔，神情冷厉，下意识地挥舞着手中的横刀。一群高句丽长枪兵怪叫着汹涌上来，在一阵短促而惨烈的交锋过后，最后的五名骑兵也全部倒下了，其中一人还没死，虽然身受重伤，但仍在同汹涌上来的联军将士厮杀。

　　绝尘神驹载着关羽冲到这名骑兵身旁，冲汹涌上来的联军将士发出一声怒吼，一脸疯狂的联军将士竟然不由自主地顿了一顿。

　　关羽一把将那名士兵拽上马，调转马头，朝外面杀去。

　　“上！给我上！杀了关羽！”

　　铁破汉舞刀吼叫着，带歇斯底里的疯狂之色。

　　密密麻麻地联军将士不断涌向关羽，关羽催动绝尘神驹向前猛突，绝尘神驹嘶鸣着奋蹄狂奔，不断将挡路的联军将士撞翻在地，随即踩踏而过，然而绝尘神驹这样一匹天下少有的神驹竟然也已经流露出了疲惫之色，显得有些力不从心了。

　　关羽不停地挥舞着青龙偃月刀，涌上来的敌军将士就如同扑火的飞蛾一般，然而敌军将士却不断地涌上来送死。关羽感到敌人彷佛无穷无尽一般，渐渐地，关羽这样一位勇冠三军的猛将竟然也不由得感到了疲惫。

　　关羽冲开一个一重阻碍，紧接着一重阻碍又出现在面前；杀出一道重围，一道更密集的包围又在周围形成。关羽不由得感到难以摆脱。

　　数名夫余战将从一侧冲出，怪叫着直朝关羽杀来，这三名战将以为关羽快要精疲力竭了，于是便想趁机斩将立功。

　　关羽虎目一凝，怒吼一声，青龙偃月刀将面前的一个高句丽士兵挑起，随即猛地将其向那三名夫余战将掷去。三人微微吃了一惊，连忙打马向两侧散开。因为这三人的原因，周围的联军将士纷纷向四周让开去，这里的包围圈登时出现了一阵混乱。

　　关羽催动战马径直迎上那三人，三将一脸兴奋地催马迎上，然而身处中军的铁破汉却怒不可遏地冲夫坤吼道：“你究竟在干什么？”

　　夫坤眼中闪过不悦之色，冷笑道：“本将军看大将军迟迟拿不下这关羽，于是派三员战将助阵！”

　　铁破汉指着夫坤的鼻子骂道：“别以为我不知道你想抢攻！关羽乃天下罕有的猛将，你这么做只能使关羽脱出重围！”

　　夫坤正要反驳时，一个部将突然惊恐地喊道：“快看！”

　　两人连忙朝关羽那里看去，只看见关羽已经飞驰到那三将身后，而同时三将从战马上载落下去。原来，刚才在双方交错而过的一瞬间，关羽以迅雷不及掩耳之势连出三刀，具都快若急电、势若奔雷，那夫余三将根本就毫无招架之力。

　　关羽连斩三将，随即催马杀入出现混乱的那一片敌军，登时将敌军杀得更加混乱了。关羽终于杀开一条血路冲了出去。单人独骑载着一名重伤的虎啸铁骑朝关门急奔，人、马上几乎没有一寸本来的颜色了，血浆将人、马都包裹着，真真正正地浑身浴血啊！其身后所过之处，只见横尸枕藉。

　　“追！给我追上去！”

　　铁破汉扯着嗓子歇斯底里的吼道。双方数以万计的骑兵从两侧朝关羽急赶来，与此同时数万联军步卒嚎叫着在后面猛赶。

　　双方间的距离被迅速拉近，已经疲惫不堪的绝尘神驹此时驮着两个人更加跑不动了。

　　眼看联军的轻骑兵就要赶上关羽了，突然数以千计的铁骑从城门中涌出，分左右截住两侧的联军轻骑兵。

　　在一阵短暂而激烈的厮杀过后，虎啸铁骑护着关羽向关门击退。而联军轻骑兵则没有丝毫放弃的意思，继续追击。虎啸铁骑且战且退直到关门下。


第870章 火攻

　　虎啸铁骑且战且退退至关门下，数以万计的联军轻骑就如同牛皮糖似的紧紧贴着。关羽将重伤的那名骑兵交予裴元绍，随即率领虎啸铁骑发起猛烈反击，联军轻骑完全没有想到对方竟然会在这种情况下还发起反击，登时被打得节节败退阵脚大乱，关羽趁机在千军万马之中阵斩领军敌将。随即虎啸铁骑向关内蜂拥而入。反应过来的联军轻骑再一次涌上来，涌至关门下，被关墙上暴雨一般的箭矢打得人仰马翻，就在这时，关门轰然关上，联军登时失去了追击的目标。

　　见已经失去了掩杀进城的机会，联军轻骑兵当即朝己方中军奔去，正在呐喊冲锋的联军步兵大队也在将领的吼叫声中停下了脚步。

　　铁破汉扫视了一眼乱糟糟的战场，眉头紧皱。“将军，是否按原计划攻城？”

　　一名部将请示道。铁破汉还未回答，夫坤奔了过来，很不高兴地问道：“为何下令停下来？”

　　铁破汉瞥了夫坤一眼，指着面带疲色又有些心不在焉的众将士沉声道：“我军士气已经被重挫，再攻城的话，除了徒增伤亡之外，不会有任何收获！”

　　随即不理会夫坤，对身边众将下令道：“传令下去，大军撤回营中！”

　　“是！”

　　众将抱拳应诺。“哼！你们这群懦夫！我们夫余的勇士不撤退，要继续进攻！”

　　夫坤冷哼道，一脸的傲气。铁破汉登时大怒，右手掌不由得落在剑柄之上，然而随即又松开了，注视着夫坤冷声道：“你家陛下亲口将指挥权交到我的手中，你若不听军令，我便有权将你就地正法！”

　　夫坤这才想到临行前夫猛对付他说的一番话，登时流露出气馁的神情，冷哼一声，不再说话了。

　　联军大队朝营垒方向而去，与此同时一部分将士则留在战场上清理尸体。

　　铁破汉回到帅帐中，放下兵器解下铠甲，到帅位上坐下。联军众将分列在左右，比之前少了好几人，这几人都在刚才被关羽阵斩了。

　　铁破汉非常恼火地说道：“想不到竟然被秦军反击打了个措手不及！实在是可恨至极！”

　　高句丽一系的将领见铁破汉发怒，都不禁垂下头去，心中忐忑。夫余一边的将领神色也不是很好，必竟今天一战，他们的损失相当大。

　　“下去告诉将士们，谁第一个攻入虎齿关，便连升三级，赏黄金千两！”

　　顿了顿，铁破汉的眼光落在军需官的身上，吩咐道：“调出一部分酒水发给众将士！”

　　“是！”

　　军需官抱拳应诺。

　　“将军，今日出战不利，却为何要给将士们发放酒水？”

　　一名部将不解地抱拳问道。其他众将也都有此疑问。

　　铁破汉淡然道：“就是因为今天打了败仗，所以将士们须要放松和发泄！”

　　扫视了一眼众将，有些疲倦地说道：“若没有什么事，就下去吧！”

　　众将抱拳应诺，鱼贯退出了大帐。

　　铁破汉眯着眼睛休憩起来。突然，听见帐帘被掀开的声音，接着是一记像是重物落地的声音。铁破汉睁开眼睛，只见一个甲袍残破满脸乌黑的人跪在帐下。“大将军！”

　　那人悲呼一声，朝铁破汉拜倒。

　　铁破汉眉头一皱，沉声问道：“我交给你的精骑呢？”

　　原来，这狼狈万分的人不是别人，正是之前受铁破汉军令率领一万精骑埋伏到西侧树林中的铁狼。

　　铁狼悲声道：“随末将回来的只有四千余人！”

　　不敢抬起头来。

　　铁破汉恨不得当场就将铁狼给宰了。勉强平静下心情，叹了口气，有气无力地说道：“此事也不是你之罪，起来吧！”

　　“谢大将军不罪之恩！”

　　铁狼激动地拜谢道。站了起来，垂首退到一旁。铁破汉看了他一眼，吩咐道：“你也下去歇息吧！”

　　“是，末将告退！”

　　关羽退回关内，随即登上城门楼，众将士看着浑身浴血的关羽，都不禁流露出敬佩之色。

　　关羽将目光投到西侧那熊熊燃烧的树林，皱眉问道：“突袭树林的兄弟怎么样了？”

　　城门校尉轻声禀报道：“到目前为止，不见一人返回！”

　　关羽皱眉重重地一拍墙砖，凝视着那熊熊燃烧的烈焰。

　　“我军伤亡情况如何？”

　　关羽沉声问道。

　　一旁的裴元绍当即回禀道：“初步统计，我军伤亡人数约三千五百人，不过敌军的伤亡人数却在一万五千以上！”

　　“将军，敌军退下去了！”

　　一名士兵指着城外喊道。

　　关羽朝城外望去，果然看见敌军就如同退潮的洪水般退了下去。关羽冷笑道：“看来，他们今天是不会再攻城了！”

　　随即对裴元绍道：“传令第五至第十千人队，轮流上城墙守备！”

　　“是！”

　　裴元绍抱拳应诺。正准备下去传令时，关羽叫住了他，“等等！第五千人队不必同其他部队轮流上城墙守城。给我准备五百桶桐油！”

　　裴元绍一愣，不解的问道：“将军，这是何意？”

　　“待会儿再说，你先下去准备吧！”

　　“是！”

　　就在虎齿关之战拉开大幕的同时，张飞率领第八军团七万之众突然出玄菟郡，一路东进，高句丽境内鸡飞狗跳，背负紧急传书的传令使者拼命向丸都方向飞驰。此刻，丸都周围的高句丽军和夫余军总兵力仍有将近十万人，其中高句丽的近六万大军分别屯在丸都、国内和恒仁三城，而夫余的近三万大军则全都聚在丸都城下。

　　虎齿关。

　　第二天一大早，重整旗鼓的联军将士在关外摆下阵势，吸取了前一天的教训，铁破汉将联军所有骑兵布在两翼，同时在步兵阵线正面布下了大量的拒马和塔盾。

　　随着联军战鼓声的响起，两个攻击方阵开始向前推进，与此同时两翼的骑兵也在同步前进，随时做好策应的准备。

　　两个攻击方阵的将士推进到距离城墙约五十步的地方时，这两个方阵万余将士都不由得感到有些不对劲，他们隐约听见木材断裂的声音接连响起，似乎是从脚下传来的。虽然感到有些不对劲，不过，将士们并没有停下来，仍在继续前进，然而这样的响声却越来越清晰了。

　　突然，左侧的那个攻击方阵中突然传来惊呼，众人连忙望去，只见地面上竟然突然出现了一个大空洞，数百猝不及防的联军将士已经掉落其中，其余的将士慌忙向四周散开，然而地面仍在不断地向下塌陷，不断地有联军将士跌入其中。就在众人震惊之时，右侧的那个攻击方阵中也传出惊呼声，原来他们的脚下也突然塌陷下去，猝不及防的联军将士纷纷调入其中。空气中弥漫着一股浓烈的桐油气味。

　　“不好！快让他们退下来！”

　　中军帅旗下的铁破汉面色骤变。回过神来的传令官连忙命人敲响代表退兵的金钟。就在这时，只见一蓬火箭划开天空从城墙上直朝那两个攻击方阵所在的位置落下。受有人都不由得摒住呼吸，眼睛睁得大大的。

　　数条火龙猛然窜起，紧接着呼啸向四周席卷开，所有人都还没有反应过来，眼前就已经是一片火海了。联军再也无法保持阵型，惊慌失措地四下奔逃，凄厉的惨叫声伴随着烈焰呼啸的声音在半空中回荡着；只见那一个个的人形火焰在四处乱窜，空气中弥漫着一股让人作呕的肉香味。


第871章 血战到底

　　火龙尽情地施展着它的威力，嘶吼着，那一片原野上烈焰翻腾。身处其中的联军将士哀嚎着，惊慌失措的四下奔逃，侥幸逃出火海的面无人色地奔向本阵。

　　关羽拄着青龙偃月刀立在城门楼上，淡然地看着眼前的一切，左手习惯性地捋着长髯。“将军，看来敌军今天也没法攻城了！”

　　裴元绍笑道。关羽却虎目一凝，摇头道：“不！他们绝不会就这么退走！”

　　“这是为何？”

　　裴元绍不解地问道。关羽解释道：“若是这一次又无功而返，敌军士气必将荡然无存！”

　　恐怖的烈焰并没有持续多久，渐渐地熄灭下去。在一片焦黑的原野之上，还有星星点点的火头，余烟缭绕，数以千计已经被烧成焦炭的尸体摆出各种各样古怪的姿势，让人毛骨悚然。

　　联军众将面色煞白地看着铁破汉，等待他的决断。铁破汉杀气腾腾地下令道：“传令前出探路，第三万人队给我返回去将那两个坑填上！”

　　众将不由得一惊，想要说什么，然而看到铁破汉冷厉的眼神，所有的话都不由得咽了回去。

　　两队联军轻骑兵脱离开大队，奔向城墙，在那两个浓烟滚滚的大坑周围来回奔驰着，每一个骑兵都绷紧了神经，显得异常紧张，然而却没有一个人敢半途而废。与此同时，刚才逃过一劫的那第三万人队的将士又在铁破汉的严令下运砂石填坑。

　　大约半个时辰之后，那两个大坑被填上，骑兵几乎已经踏遍了周围的每一寸土地，没有发现新的陷阱。

　　铁破汉接到前方的回报，冷冷地下令道：“擂鼓进军！”

　　战鼓声再一次大响起来，早已候命的第二万人队呐喊一声，脱离大队，推着各种攻城器械向城墙方向推进！

　　联军向虎齿关发起了一浪高过一浪的攻势，战况相当惨烈，惊天动地的杀声一直持续到傍晚前。

　　当联军暂且退兵之时，整个城墙几乎被鲜血洗过了一道，城墙上下集尸累累，十几驾断折的云梯有气无力地靠在城墙上。

　　关羽拄刀傲立，凝视着缓缓退去的联军。然而却有些气喘吁吁的模样。绑着绷带浑身浴血的裴元绍来到关羽身旁，禀报道：“将军，我军伤亡超过三千人，敌军的伤亡在我军三倍以上！”

　　随即眉头一皱，“没想到这些蛮子竟然如此亡命！”

　　关羽淡然笑道：“现在我军在他们的国土之上，保家卫国的他们当然会与已往不一样！”

　　关羽扭头问裴元绍：“有周仓的消息吗？”

　　裴元绍摇头道：“没有！不过按时间算，他们应该还有两天的路程！”

　　关羽皱眉道：“我军只怕难以再坚守两天了！”

　　对裴元绍道：“用石块把城门洞给我完全堵塞住！”

　　裴元绍一愣，随即便明白了关羽的用意，抱拳应诺，便准备离开。“等等，你的伤势如何？”

　　关羽注意到裴元绍身上的绷带，不禁问道。裴元绍瞥了一眼左胸上的绷带，毫不在意地笑道：“一点皮外伤，不打紧！”

　　随即朝关羽抱拳道：“将军，若没有什么事，末将便告退了！”

　　关羽点了点头。

　　铁破汉回到大帐中，从夫坤赞道：“夫坤将军今日打得好啊！差一点就攻下城门了！”

　　夫坤一脸得意地一拍胸膛，洪声道：“明日我定能攻下虎齿关！”

　　铁破汉哈哈笑道：“我相信夫坤将军定能办到！”

　　随即对军需官下令道：“拨出酒肉犒赏夫坤将军麾下将士！”

　　“是！”

　　军需官应诺一声。

　　铁破汉思忖道：“今日虽没能攻下虎齿关，然却给予敌重创，并且他们的虚实已经完全暴露出来了！”

　　听闻此言，众将都不由得流露出好奇之色。

　　铁破汉很肯定地说道：“我可以断定守在虎齿关中的敌军只有万人左右，绝不会超过两万！他们战力虽然惊人，但是我们凭借兵力的优势仍然可以在两天之内攻破虎齿关！”

　　众将觉得铁破汉说的相当有道理，都不禁点了点头。

　　铁破汉对夫坤道：“我军战力不如夫余精锐，接下来的两天就要看将军的了！”

　　姿态放的很低，将夫坤捧的很高。

　　夫坤得意地哈哈大笑，猛地一拍胸膛，洪声道：“大将军尽管放心！”

　　散帐后，军需官带着大量的酒肉来到夫坤军的营地，当天夜里，夫坤的营地中非常热闹，众将士情绪高涨，喧闹一直持续到半夜时分。

　　高句丽军不禁感到非常不服气，几名高句丽的部将前来见铁破汉，请求明日出战，然而铁破汉却找了一个理由将他们给打发了。

　　太阳渐渐地从东方升起，阳光渐渐地将黑暗驱散。虎齿关中的所有秦军将士全都已经上到城墙上，严阵以待，每一个人的神情都非常凝重，每一个人都非常清楚，今天之战将是被昨天更加惨烈的战斗，不过没有人露出惧色，身为秦军精锐的他们在任何情况下也不会有丝毫惧意，他们记住了陈楚的话，‘要么战死沙场，用鲜血和骁勇震慑敌胆；要么凯旋而还，接受万人的欢呼！’联军的大营轰然大开，洪流一般的敌兵潮汹涌而出。狰狞的战鼓声将清晨的宁静完全打破。

　　大战随即拉开序幕。

　　夫余军怪叫着通过云梯向城墙上攀登，城墙下人头攒动，数以百计的床弩和数以万计的弓弩手在不停地向城墙上倾泻箭雨；秦军将是顶着兜头而来的箭雨怒吼着反击冲上城头的夫余军，横刀下血浪翻滚，人人浴血，然而，夫余军的数量实在是太多了，城头上不时地出现险情，每当这时，关羽便会出现在这里，青龙偃月刀下，敌军鬼哭狼嚎心惊胆裂，才取得的一点优势很快便化为乌有。

　　时间在这惨烈的气氛中缓缓向前推进着。太阳早已失去了本来的颜色，彷佛蒙上了一层血色，整个天地间都仿佛被太阳的光辉给染成了血红色。

　　太阳落到了山后，然而惨烈的大战却没有停歇下来，那里依旧杀声震天。

　　“大将军，撤退吧！”

　　一名部将脸色微白地朝铁破汉抱拳道。铁破汉看了一眼身旁一脸怒色的夫坤，问道：“夫坤将军，你认为呢？”

　　“什么？”

　　夫坤显然没注意铁破汉刚才的话。

　　“夫坤将军，我看还是先撤退吧！”

　　铁破汉建议道。

　　夫坤很不甘心地一击掌，点头道：“好吧！就依大将军！”

　　铁破汉当即命传令官敲响了金钟。

　　精疲力竭的夫余大军不禁松了一口气，如潮水般退了下去。秦军这些虎啸精锐也已经疲惫不堪了。关羽拄刀立在城门楼上，浑身浴血，身上的龙鳞镔铁铠甲竟然破口多处。

　　在这一天惨烈的战斗中，秦军付出了相当惨重的代价，这一天过后，还能战斗的秦军仅剩下不到千人。不过，联军方面付出的代价则更加惊人。城墙披血，尸积如山，满眼都是惨烈的景象。

　　红色的旭日再一次从东方升起。近千秦军傲立于城墙之上，联军就如同恶浪般缓缓朝城墙压来，空气彷佛凝固了。

　　联军的战鼓声猝然响起，数以万计的夫余将士怪吼一声，朝城墙汹涌而来。关羽举起青龙偃月刀怒吼一声，“血战到底！”

　　赫！近千秦军将士齐声大喝，一股傲然彪悍之气升腾而起。


第872章 险象环生

　　血腥惨烈的战斗一直持续到中午，城墙上下到处是鲜血淋漓的尸体，堆积如山，鲜血汇聚成细流在这嘈杂的战场上静静地流淌着，狼烟翻腾，吼声如雷。关羽麾下的将士仅剩下百余人了，面对无穷无尽彷佛海浪一般的敌军，虽然他们的骁勇无畏让人震撼，然而单薄的阵线已经很难阻挡住敌军潮了。

　　守卫一处城墙的十几名士兵相继阵亡，近百名冲上城头的敌军怪嚎着挥舞着并且朝那伤痕累累的几名虎啸骑士兵冲去。喘着粗气的士兵双目一凝，用全部力气发出一声呐喊，双手紧握横刀杀入敌丛，拼命地挥舞着横刀不断激荡起血花，脑海中只剩下了一个念头——多拉几个做垫背的！双目赤红。几名士兵竟然一时间将百余名敌军打得节节后退，然而敌人的数量实在是太多了，在惨烈的战斗中，这几名士兵接连倒下了。

　　敌军从多处突破城墙，朝城门楼蜂拥而来，关羽和仅剩的数十名士兵在城门楼与敌军展开激战。战况非常非常惨烈，敌军每前进一步都必须付出极其惨重的代价。一名陷入敌丛的虎啸军士兵猛地一刀将面前的一名敌兵斩翻，横刀还来不及收回，数支长矛就从数个方向同时戳来，鲜血登时迸现，避无可避的士兵被三支长矛一起洞穿，然而他却并没有就此停止战斗，只见他怒吼一声，猛地一舞横刀，竟将三支长矛一起磕断，随即在三名敌兵一愣神之际，用尽最后的力气猛地横斩而出，两名敌兵的脖颈处登时冒出鲜血，这两名敌兵惨叫着倒下。几乎就在此同时，身后两支长矛一起洞穿士兵的身体，两名敌兵大喊一声，双手用劲将这名骁勇的士兵高高地挑起，随即将他猛地掷到地上，十几名手握长枪的敌兵立刻涌了上来，朝这名早已经死了的士兵猛扎，直到血肉模糊了才停下手，几名敌兵重重地喘息着，相互看了一眼，流露出一个颇为古怪的笑意。

　　最后一名士兵倒在关羽的脚下。关羽将他抱起，用手掌拭去他脸颊上的血污。轻轻地将他放下，扫视了一眼周围的敌兵，双拳猛地一握。关羽猛发出一声怒吼，就如同惊雷炸响、虎啸龙吟，脚尖挑起青龙偃月刀的刀柄，踏前一步，青龙偃月刀就如急电般横斩而出，一道灿烂的刀光闪过，当头的十几名敌兵惨叫着溅血飞出。其他人都不由得大吃一惊。

　　关羽杀入敌军丛中，一条青龙彷佛怒吼着在敌军丛中翻腾飞舞，血花连片爆现，惨叫声接连响起。

　　不知道杀了多久，这城门楼上已经覆盖上了一层厚厚的尸体，墙砖已经被鲜血浸润得发黑了。

　　“全部散开！”

　　一个夫余军官大叫一声。已经被关羽杀得丧胆的众将士慌忙向四周散开，关羽的周围登时出现了好大一片空地。关羽斜提着青龙偃月刀傲然而立，周围的敌军将士都不敢与关羽对视。

　　“弓弩手上前！”

　　那名军官又大叫一声。随即百余名夫余弓弩手出现在关羽面前十余步处，弯弓搭箭。“放箭！”

　　军官歇斯底里地吼道。弓弦震响，一蓬箭雨呼啸着朝关羽飞射而去。

　　关羽挥舞着青龙偃月刀格挡着箭矢，金属的碰撞声急骤得响着。突然一支箭矢穿过青龙偃月刀的刀影狠狠地扎入关羽的左大腿中，不过关羽身上的镔铁龙鳞甲相当坚固，因此这支箭矢并没有上到关羽，只是钉在裙甲上。

　　箭雨没完没了地飞向关羽，关羽招架得越来越吃力，扎在身上的箭矢也越来越多，不过好在这些箭矢并没有真的伤到关羽，然而如果继续如此下去，关羽就是不被杀死也会被累死。

　　就在关羽在城门楼上孤军奋战的时候，大部分敌军已经下到城中朝中间位置的治所方向涌去，没有受到任何阻碍，也不会有阻碍了，一万名虎啸铁骑此刻已经全部阵亡。

　　数百名敌军弓弩手成弧形围在关羽面前，弯弓搭箭、强弩上弦。关羽长叹一口气，“可恨不能再为陛下征战沙场了！”

　　轻蔑地扫视了一眼周围的敌军，关羽冷笑一声，将青龙偃月刀猛地插入墙砖中。关羽缓缓地拔出横刀，虎目一凝，猛地将横刀架到脖颈处。就在这时，南方突然传来熟悉的呐喊声，关羽一愣，循声望去，赫然看见‘秦’字战旗正引领着千军万马浪涌而入。

　　关羽不由得一阵狂喜，提起横刀杀入敌军丛中，敌军弓弩手正惊讶于南面出现的变故，没能及时拦射关羽。关羽大笑着，横刀在敌兵丛中荡起重重血浪。

　　“快！快！”

　　周仓扯着嗓子催促着麾下的将士，这数万将士全都气喘吁吁非常疲倦的模样。

　　大军在城中与突入城中的夫余军遭遇，登时爆发大战。心中惊惶的夫余军很快便溃败下去。大军衔尾追杀，涌上城墙将城墙上的敌军击溃。周仓急匆匆地遭到关羽，先是震惊于关羽那一身让人发怵的血色，随即拜倒：“末将拜见定北将军！”

　　关羽哈哈大笑，走上前将周仓扶了起来，猛地一拍周仓的肩膀，“你若是再晚来一刻，我只怕已经死在这城头上了！”

　　周仓连忙请罪道：“末将来迟，请治末将之罪！”

　　“你没有罪！有功！”

　　关羽笑道，看了一眼周围的将士，问道：“四万援军都到了吗？”

　　“回禀将军，都已经到了！”

　　“好！扫荡残敌，另外派人清理这城头上的尸体，将我们的同袍弟兄都归到一起！”

　　关羽看着城墙上满眼的惨烈，心中不禁感慨万分。“是！”

　　周仓抱拳应诺。

　　一名校尉急匆匆地奔到关羽、周仓面前，禀报道：“将军，我们找到裴元绍将军了！还有口气！”

　　关羽不禁一喜，急声吩咐道：“快将他抬到治所中，命军中医官前往施救！”

　　“是！”

　　人生最大的痛苦莫过于在最得意的时候被人来了一记闷棍，此时的铁破汉就是这样。看着攻入城中的貊国大军被撵了出来，看着他们惊慌失措地从云梯和飞楼上向下奔逃，铁破汉郁闷得想杀人。

　　“将军，怎么办？继续猛攻吗？”

　　部将铁狼有些不知所措地问道。

　　铁破汉看了看城墙上涌动的征北军，又看了一眼己方将士脸上那疲倦的神情，摇头道：“敌军援军已至，我方士气已泄，鸣金收兵！”

　　金钟之声大响起来，联军将士带着份外郁闷的心情退回到营垒中。

　　持续近三天的攻守大战可以说相当惨烈。此战中，一万虎啸铁骑精锐几乎全部阵亡，而铁破汉的联军却付出了伤亡超过四万的惨重代价。

　　在接下来的几天里，双方对峙着，铁破汉方面似乎已经失去了进攻的锐气。

　　而在此同时，张飞率领七万第八军团将士一路突进到丸都城以西数十里的恒仁城下，正准备展开攻击。

　　“这么等下去实在是叫俺难受！”

　　张飞一脸烦躁地在大帐中来回踱着步。副将张祖道：“将军，你就忍一忍吧！等黄忠将军感到了，不久可以立刻进攻了吗？”

　　张飞在大帐内晃荡了片刻，一把扯掉身上的铠袍，在行军矮榻上轰然倒下，扬声道：“俺要睡觉！你们出去！”

　　几名部将互视一眼，朝张飞行了一礼，退了出去。


第873章 张飞发狠

　　七万秦军号称十万之众将高句丽西面的重镇恒仁城团团围住，城中军民惊恐万分，数十里外的丸都城也笼罩在一片氤氲之中。

　　高句丽的文武群臣聚在大殿之中，李木青面色阴沉地坐在王位之上。这几天不好的消息接踵而至，首先是铁破汉率领的南下大军在虎齿关受挫，血战三天三夜损失超过四万精锐却没有攻入城中，秦军的援军已经赶到，高句丽一方已经失去了战略先机；接着是秦军大将张飞率领七万大军突入西境将重镇恒仁团团围住。

　　“目前我国情况非常危急！诸位可有应对之策？”

　　李木青问道。

　　李木青的那帮亲信文武窃窃私语，人人面露焦急之色，然而却没人能拿出一个可行的办法。那些被迫投靠李木青的朝臣都垂首不语，一个个心情非常复杂，既有些幸灾乐祸，又非常担忧。

　　李木青见群臣无人能为自己分忧，不由的非常恼火，当场便要发怒。不过李木青很快便控制住了自己的情绪。

　　李木青扫视了一眼殿下众臣，冷冷地说道：“别忘了过去我们高句丽军在辽东做的事情！秦军打进来会怎么对付我们呢？”

　　众人都不禁打了个寒颤，一名大臣出来抱拳道：“陛下，国师智谋高深，而且还是汉人，他或许有办法应付眼前的局面？”

　　李木青皱起秀眉，思忖片刻，问立在殿下的一名将军道：“李将军，国师现在何处？”

　　李将军回禀道：“国师现正在天牢之中！”

　　李木青的秀眉更加紧了紧，吩咐道：“立刻将国师带到后宫！”

　　“是！”

　　李将军应诺一声，当即退出了大殿。

　　李木青看了一眼殿下战战兢兢的众臣，不禁在心中叹了口气，扬声道：“若没有什么事，就都下去吧！”

　　李木青显得有些疲倦。

　　众臣一起朝李木青行了一礼，山呼万岁，退了下去。

　　李木青来到后花园中，此刻，国师正在恭候，衣衫有些破烂，显得有些狼狈，十几名卫士环立在周围。

　　“罪臣拜见陛下！”

　　国师朝李木青拜倒。

　　李木青连忙上前将国师扶起。一股难闻的气味直冲鼻端，一向爱洁的李木青不禁赶到有些作呕，不过她还是强自忍住了，脸上没有丝毫异色。

　　李木青看了一眼狼狈的国师，带着自责的语气问道：“国师不会怪我吧？”

　　国师倒显得非常洒脱，淡然道：“自古以来，一朝天子一朝臣，我并未将此事放在心上！”

　　李木青不禁佩服对方的胸襟气魄。稍作思忖，问道：“若我愿以国士待你，你当如何？”

　　国师一愣，面露犹豫之色。

　　李木青猜到了国师心中的想法，说道：“你身为汉人，想来一定希望能将一身所学报效大秦！然而我看你的此番想法是不能如愿了！”

　　国师苦笑一下，看了李木青一眼，“看来陛下打算杀我了！”

　　“不！要杀你的不是我，而是陈楚！”

　　国师一愣，“此话怎讲？”

　　李木青道：“国师应该知道陈楚是怎么处置那些曾经为异族效命的汉人的！陈楚将这些人称为汉奸，处以极刑！”

　　国师面色一变，一种无奈、痛苦的情绪出现在心中。

　　李木青继续道：“国师身怀经天纬地之才，何不助我成就大业？”

　　国师面色数变，长叹一声，“也罢！我便做一辈子‘汉奸’吧！”

　　语气中颇有些凄苦的味道。

　　李木青闻言大喜，连忙道：“我立刻召集群臣，当众宣布回府国师的一切权力，同时将丞相之权也赋予国师！”

　　国师还能说什么呢？眼中带着一丝感激之色朝李木青跪拜下去。

　　随后李木青果然在王宫正殿中宣布赦免国师一切罪过，恢复其一切权力，并且将丞相之权赋予其。群臣不由得大吃一惊。

　　“国师，目前情况紧急，我们该当如何？”

　　李木青迫不及待地问道。

　　国师稍作思忖，“秦军势强，我军不宜正面语气硬碰硬，更不宜两线做战！然而秦军也有诸多不利的地方，首先根据秦军每进入一地的首要任务便是抢掠粮草这件事情看，秦军的粮草定然不足，而且这辽东的秦军只是其二流甚至三流军队，所以我军还是能够抵挡住对方进攻的，就是打一两场胜仗也不是没有可能！”

　　听到这话，众臣均不由得觉得其说的非常有理，心中登时有了信心。李木青点了点头，一脸希冀地看着国师。

　　国师继续道：“当务之急是收缩战线！命铁大将军率领大军撤回到鹿耳城附近，一则防御关羽所部可能的进攻，二则策应我方！恒仁绝不能丢，必须死守住！派出援军前出到恒仁以东数里的丘陵中扎营与城中守军遥相呼应牵制敌军！目前秦军的主力基本上都在恒仁附近和貊国境内，我们可以派出一支轻骑兵队绕过恒仁的秦军，挥军直进玄菟郡，煽动玄菟郡内的高句丽人、鲜卑人等被汉人称为异族的百姓起来反抗，随后骑兵径直向南，进入辽东纵兵横扫！”

　　众臣听闻此言都不禁一阵激动。李木青击掌道：“国师果然足智多谋！此计甚妙！”

　　国师心中叹了口气，抱拳自谦道：“陛下过奖了！”

　　李木青稍作思忖，唤来传令官，下达了命令。

　　铁破汉收到李木青的紧急命令，不由得吃了一惊，稍作由于便下达了退军的命令。夫坤很不甘心地质问铁破汉，铁破汉淡然道：“你家陛下也是这个意思，你难道要违抗君令吗？”

　　夫坤登时无话可说，一张脸憋得通红。

　　随后大军开拔，离开了令人心伤的虎齿关朝鹿耳城方向而去。

　　“快去禀报将军！”

　　城门校尉察觉到敌人的动态当即下令道。一名传令兵立刻离开了城门楼，朝治所方向急奔而去。

　　片刻之后，身着重甲的关羽提着青龙偃月刀来到城墙上，他那一身龙鳞镔铁铠甲明显破口了多处，浸入到铠甲中的那些血痕令关羽的气势更加彪悍惊人。

　　关羽朝城墙外看去，果然看见敌方大军正在北去。霉头不禁皱起，思忖道：“看来一定是翼德那边取得了进展！”

　　随即对传令官下令道：“立刻将这里的情况飞鸽传书通知张飞将军和陛下！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，立刻下去了。

　　就在这一天，张飞开始猛攻恒仁城，攻城步卒猛攻恒仁城，那景象就如同滚滚而来的黑云一般。百余辆投石车向城墙上倾泻巨石，城墙上下不时爆出一团团的尘埃、血花，数百架床弩和箭楼拼命地在城墙上刮起死亡风暴。防守城池的高句丽军从来没见过如此猛烈的远程火力，被打得亡魂落魄心惊胆颤，那些才加入军队不久的新兵更是吓得屁滚尿流。不过与远程火力的犀利形成对照的是，这些第八军团的步卒就表现的差强人意了，他们似乎很容易气馁，在攻城的过程中，一遇到较为猛烈的抵抗，便退却下去。张飞在后面气得直跳脚，然而却又无可奈何。

　　一天的时间很快过去，张飞很不甘心地下令敲响了金钟。

　　回到大帐之中，张飞虎着脸看着第八军团的那些统领校尉，“战前，你们一个个信心满满地向俺保证！可是今天你们打得是什么仗！在如此强大远程火力的支援下，竟然没有打出一次像样的攻击！”

　　众将垂着头，都不由得赶到非常羞愧。韩猛出列，一脸激动的抱拳道：“将军，末将并日定亲自率领麾下攻上城头！”

　　张飞不耐烦地摆手道：“你少给我胡说八道！以第八军团的战斗力，只怕无法在短时间内攻下这狗屁的恒仁城！”

　　韩猛登时语塞，一张粗豪的脸憋得通红。

　　张飞扭头问一旁的黄忠：“黄忠，你带来的这五万鲜卑军战力如何？”

　　黄忠苦笑道：“这五万鲜卑军虽然都投效到我大秦帐下，然而心中仍有些抵触，很难在战斗中发挥其应有的战斗力！而且他们俱是骑兵，从未攻打过像样的城池！只怕无法满足张将军的须要！”

　　张飞不由得骂了一句。问军需官道：“我们手中有多少轰天雷和连弩？”

　　军需官当即回禀道：“大小轰天雷共有三千枚，连弩五千具！”

　　张飞猛地一拍案几，众将不禁吓了一跳。张飞鼓着豹眼狠声道：“明天用轰天雷给我拼命地炸！城破后，鲜卑骑兵首先冲入城中，连弩和其他步兵随后进入，用连弩给我开道！”

　　众将面面相觑，不知该说什么。

　　张飞见众将都没有反应，不禁吼道：“都聋了吗？”

　　反应过来的众将连忙一起抱拳应诺。


第874章 攻入恒仁

　　第二天一大早，城墙上的高句丽守军便被城外突然响起的战鼓声惊醒了，朝城外望去，只见黑色的洪流正缓缓地朝城墙涌来。然而高句丽守军却并不感到如何害怕，几天的战斗下来，他们发现眼前的这支秦军远远没有传说中那么恐怖利害，战力似乎比自己强不到哪里去，不过对于秦军使用的投石车却不禁感到心中惊悚。

　　在急促激昂的战鼓声中，秦军将士推着各种攻城器械朝城墙高速推进，与此同时，数以百计的投石车前出到中军阵前，看到这一幕，城墙上的高句丽将士都不禁脸色一白，咽了口口水。

　　投石车发出狰狞的轰鸣声，石块雨呼啸着直朝城墙上飞去，沉闷的大响接连不断地在城墙上下响起，被巨石击中的士兵爆出一团血浆，有的被巨力打飞了出去，高句丽士兵弓着身子，慌乱地四下走避，操弄车弩的士兵忙乱地朝投石车方向发射枪箭，然而车弩的威力根本就够不到投石车所在的位置，突然一块巨石呼啸飞来，几名首当其冲的士兵面色大变慌忙逃开，轰隆一声大响，这架车弩碎成了无数块。

　　攻城部队推着各种攻城器械前进至城墙下，搭起云梯、飞楼。箭矢如飞蝗般从城墙上飞泻而下，打在盾牌上发出密集的如同雨打芭蕉叶般的声响，不时地有秦军士兵被箭矢射倒在地；檑木石块如雨点般落下，鲜血连片爆现，拥挤在城墙下的秦军死伤惨重，在沉重的檑木、石块面前，单兵手中的盾牌并不能起到多少保护作用。这时，投石车已经停止了攻击，而数百车弩和数以万计的强弩手着在城墙下继续朝城墙上倾泻箭雨，不时有高句丽士兵惨叫着倒下。

　　秦军将士顺着云梯、飞楼冲击城墙，在付出不小的代价后，秦军终于在城墙多处开出了几个小小的桥头堡阵地。秦军将士呐喊着向上涌动，冒着呼啸的箭雨，不时有秦军士兵从云梯上栽落下来。高句丽军在将领的催促下拼命地朝秦军的桥头阵地反击，依靠人数优势挤压秦军的空间，杀声震天，双方将士吼叫着拼命攻击对方，鲜血荡漾下，双方将士接连溅血倒下。

　　冲上城头的秦军将士坚持了片刻，最终被高句丽军以数量优势给挤了下来，几个墙头阵地接连失守。

　　秦军继续猛攻，然而却迟迟无法再打开缺口，许多将士的脸上都流露出气馁之色。

　　张飞气得直跳脚，骂道：“真是废物！来人！”

　　“将军！”

　　传令官连忙来到张飞面前抱拳候命。

　　“让他们暂时给我撤下来！”

　　“是！”

　　随即金钟声响起，正在攻城的秦军将士都不由得松了一口气，如潮水般退了下来。城墙上响起了欢呼声。

　　张飞瞪着豹眼骂了一句，随即一脸怒气地对传令官下令道：“让石炮队使用轰天雷！传令前锋营准备用轰天雷攻击城门！”

　　“是！”

　　欢呼的高句丽军很快便安静下来，面露恐惧之色，因为他们看见那一架架如同怪兽一般的投石车正在转动着绞盘，又在准备射击。

　　随即只见那百余条长臂猛然弹起，黑色的石块雨登时如雨点般朝城墙呼啸而来。城墙上一阵大乱，高句丽将士一脸惊惶地四处躲藏。

　　石块噼哩啪啦地落在城墙上及城墙内侧，几个倒霉的高句丽士兵被当场砸死。高句丽人还没回过味来，一个个橘红色的火球登时升腾而起，伴随着惊天动地的爆炸声，数以百计的高句丽人登时被火焰吞没，许多人被冲击波甩飞了出去。“不好！块趴下！这是汉人的轰天雷！”

　　惊慌的声音骤然响起，不过瞬间便被巨大的爆炸声消于无形。

　　待一切都平静下来后，幸存的高句丽将士惊恐地抬起头四下张望，只见许多同袍倒在血泊之中痛苦的呻吟着，残肢断臂散布在各处，到处都是残缺不全的尸体。

　　“不好！又来了！”

　　一个高句丽士兵指着城墙外惊恐地叫道。高句丽将士一愣，随即慌忙趴到地上。

　　紧接着，百余颗轰天雷落在城墙上下，橘红色的火球再一次升腾而起，伴随着巨大的轰鸣声，裹挟着惊恐地惨叫声。

　　秦军一连发射了十轮轰天雷，城墙上的高句丽军固然因此死伤不少，更严重的是士气遭到极其沉重的打击，已经有士兵不听号令仓惶朝城内逃去。

　　轰天雷的轰击停歇下来，投石车继续抛射石块雨。战鼓声大响，秦军攻城部队再一次发起攻击。

　　秦军将士顶着稀稀拉拉地箭矢和石块檑木冲上城墙，很快便在城墙上开出了数个桥头堡，此刻高句丽人显然还没有从刚才的震撼中回过神来，反击的力量稀稀落落不成气候。

　　城头上的秦军接连击退了高句丽人的数次反击，士气高涨，不断涌上城头的秦军迅速扩大桥头堡。与此同时，前锋营的将士已经将近百个轰天雷堆在了城门下，随着一声惊天动地的巨响，那城门登时化为了碎屑，城门楼轰然倒下。城头上的秦军和高句丽军只感到脚下一阵剧烈地晃动，许多人不由倒在地上。看着城门处那冲天的烟尘，所有高句丽军都不禁心中惊恐，士气在此刻已经荡然无存。

　　张飞看了一眼身旁的黄忠，黄忠猛地一点头，举起大刀扬声吼道：“跟我杀进城去！”

　　催动跨下黄骠马径直朝烟尘还未散开的城门洞冲去，万余鲜卑骑兵怪叫着跟了上去，万骑奔驰、蹄声如雷、气势颇为惊人。

　　黄忠率领万骑穿过烟尘涌进城中，数万秦军步卒紧随在后。

　　鲜卑骑兵一路向前，毫无准备的高句丽军根本无法抵挡这快马弯刀，在弯刀下纷纷溅血，惨叫声在街道上接连响起。

　　鲜卑骑兵冲到城中治所附近，突然遭遇数千高句丽长枪兵。鲜卑骑兵不假思索地冲了上去，然而却在如林的长枪下死伤惨重。

　　秦军步卒赶了上来，黄忠当即命令鲜卑骑兵撤下来。

　　千余秦军步卒排着整齐的队形来到高句丽长枪兵面前二十余步处，每一名士兵的手中拿着一具高句丽人从没见过的匣子一样的弓弩。

　　“准备！”

　　张祖在阵后举刀大喊道。千余秦军弩手立刻呈阶梯状排成数排，举着连弩对着面前不远处的高句丽军长枪兵。高句丽军心头一凛，不由得缓缓向后倒退。

　　“放箭！”

　　雨点般的箭矢登时呼啸而出，当头的高句丽长枪兵立时倒下一大片。就在高句丽军以为箭雨应该停歇下来的时候，箭雨却接连不断的呼啸而出，彷佛没有穷尽一般，高句丽军不断地倒下，看着那不断喷射箭矢的方盒子，心中充满了惊恐。

　　千余秦军弩手发射完箭矢，立刻退到后面，另有千余弩手立刻上来，继续射击。如此反复。高句丽长枪兵死伤惨重，残余的惊惶向治所逃去。

　　黄忠当即率领鲜卑骑兵追击。鲜卑铁骑呼啸而过，挥舞着弯刀将狼狈逃窜的高句丽军杀得人仰马翻。

　　之后秦军又数次遇到高句丽军有组织的反击，不过均被秦军用连弩给硬生生地击溃了，随后在鲜卑铁骑下惨不忍睹。

　　黄忠攻入恒仁城治所。而与此同时，城墙上的战斗基本上也已经结束。高句丽守将及数千残兵从东城门逃出，惊慌失措地朝东面而去。

　　张飞在中军的簇拥下进城，周围那些第八军团将士都显得非常兴奋，然而张飞却紧皱着霉头。


第875章 调整策略

　　张飞走在通往恒仁治所的主街上，提着丈八蛇矛，跨着黑龙神驹，气势如虎，脸膛黝黑，颌下是一把钢针须，那模样份外骇人！躲在两旁民居中的高句丽百姓从门缝中看见张飞的形象，都不禁心中惊恐不已。

　　张飞来到恒仁治所，第八军团众将分立左右，副将张祖和黄忠并不在这里，他两人正率领麾下在城中剿杀残敌。

　　张飞扫视了一眼堂下众将，冷声问道：“你们似乎为自己的战绩很开心啊？”

　　众将一愣，茫然地互看了一眼。

　　张飞猛地一拍案几，指着众将骂道：“俺老张还没见过像你们这样没用的军队！”

　　众将登时面露愤然之色，然而却不敢反驳。

　　张飞继续骂道：“不要以为一天之内攻下这狗窝一般的恒仁城就多么了不起！这完全是军械犀利的结果！告诉你们，若是俺老张的第二军团，根本就不用投石器和轰天雷，一天前就能够攻下这城墙低矮的恒仁城！”

　　张飞说恒仁城城墙低矮倒是有些夸张了，这恒仁城的城墙虽然比不上中原的大城，但与一般的郡城相比还是不遑多让的。

　　众将垂下头去，虽然仍然很不服气，不过却无话可说，因为张飞说的都是事实。

　　张飞骂了一阵，平静下来，没好气地冲众将道：“都给我下去！”

　　众将连忙行了一礼退出了大堂。

　　片刻后黄忠来了。

　　“将军。”

　　黄忠抱拳道。

　　张飞看了黄忠一眼，问道：“城中的情况如何？”

　　“回禀将军，残敌已基本被肃清，不过西城墙和城门损坏严重，只怕短时间很难修补上！”

　　张飞毫不在意地说道：“驱赶城内居民将西城门和破损得城墙堵上就是！”

　　“是！”

　　黄忠抱拳应诺。

　　“将军，我刚才看见众将情绪低落的样子，是出了什么事吗？”

　　黄忠问道。

　　张飞道：“这些家伙依靠利器取得了一场不大的胜利，竟然一个个将尾巴翘到天上去了！我骂了他们一顿！”

　　黄忠笑道：“第八军团不比那些由陛下亲自组建的军团，战力能有如今这个程度已经是难能可贵了！将军还是不要太苛责了，否则只怕适得其反！”

　　张飞点了点头，对黄忠道：“待会儿，你去军营中给他们打打气吧！”

　　“是。”

　　黄忠抱拳应诺。

　　数千高句丽残军仓惶向东边逃去，在丘陵中碰见了正增援恒仁的两万高句丽军，领军大将是李木青的亲信李忠楷。

　　李忠楷得知恒仁失守的消息，大吃一惊，忙问原有，对方一连恐惧地将今日之战的过程简要叙述了一遍，着重强调了秦军的投石车和轰天雷。李忠楷对于轰天雷倒并不感到陌生，当年在辽东时，他就曾见识过这种犀利的武器。

　　“将军，我们现在该怎么办？”

　　一名部将有些不知所措的问道。

　　李忠楷思忖道：“陛下给我们的任务是屯军此处以策应恒仁！然而，恒仁现在已经失守，我军已经没有必要再呆在这里了，传令下去，全军立刻调头返回！”

　　“是！”

　　李忠楷的两万大军就地调头，以急行军的速度朝丸都方向急奔，同时派出了快马斥候向李木青禀报这里的情况。

　　当天入夜后，快马斥候赶回到丸都。

　　李木青正和国师及几员亲信将领商议当前的局势，每个人都霉头紧锁，显得非常忧虑。一名卫士奔进来，在李木青面前跪禀道：“陛下，李将军的信使就在外面！”

　　李木青心头一动，“快让他进来！”

　　卫士应诺一声退了出去。

　　李木青不禁扭头问一旁的国师：“国师，你说李忠楷此刻传信究竟是好是坏？”

　　国师皱眉道：“只怕不会是什么好事！”

　　李木青闻言，不由得心往下一沉。

　　快马斥候在卫士的引领下走进大殿，拜道：“小人拜见陛下！”

　　李木青颇有些急切地说道：“不必多礼！李忠楷将军可是遇到了什么事？”

　　斥候连忙禀报道：“李将军于今日中午时分感到恒仁以东预定的地点，然而恒仁却在此刻失守！”

　　在场的几人听闻此言，俱都大吃一惊。“怎会如此？”

　　李木青面色苍白。国师皱眉道：“秦军有轰天雷，能如此快攻下恒仁倒也不足为奇！”

　　斥候连忙道：“国师大人所言极是！根据溃军所言，秦军确实是用轰天雷轰塌城门，然后才能攻入城中！另外，汉人还使用了一种能不停发射箭矢的弩箭，我军几支反击的部队均是被这种弩箭击溃的！”

　　李木青扭头看着国师，面露询问之色。国师明白李木青的意思，皱眉道：“这种能够连续发射弩箭的弓弩叫连弩，在中原战国时期就出现过，不过后来却失传了，真不知道秦军是如何又做出了这种利器！这种连弩虽然能连发箭矢，但却有一个很致命的缺陷，那就是威力远比一般的弓弩要小，因此多要依靠毒药提高杀伤效果！在重装部队面前，这种连弩并不能发挥多少作用！”

　　李木青点了点头，问道：“那该如何对付那轰天雷呢？”

　　国师叹了口气，摇头道：“轰天雷威力强横至极，几乎可与天怒相提并论！自当年得知秦军有这一利器后，我便一直在思考对策，然而却没有找到什么好方法！”

　　李木青皱起秀眉，面露忧虑之色。国师连忙又道：“陛下也不必太过忧心！在之前的多次战争中，秦军都没有使用这种武器，就说明秦人的储量并不多！另外，这种武器相当怕火，若是有一名细作潜入地方的军营放火，那么秦军必将遭这种武器的反噬！”

　　李木青秀目一亮，然而随即又暗淡下来，苦笑道：“只怕没有那么容易啊！”

　　顿了顿，用询问的口吻对国师道：“当务之急应当立刻布防！”

　　国师点头道：“丸都地势险要至极，而且城墙均有巨大的青砖垒垛而成，轰天雷也难动其分毫，我军应当依托丸都防守！为了减小秦军轰天雷的危害，应当在城中各处多储备水！”

　　李木青点了点头，“另外，应立刻将高硫的新军调过来！虽然新军战力不强，但必竟有六万之众！”

　　国师点了点头，抱拳道：“陛下英明！另外，还可以命铁破汉将其麾下的一部分大军调回以加强恒仁及周边的防御！”

　　李木青问道：“可要将铁大将军也调回来？”

　　在这危急时刻，李木青下意识地对铁破汉有一种依靠的感觉。

　　国师却摇头道：“虎齿关的关羽来百战名将，若是铁大将军离开，只怕会出现变故！”

　　李木青听到国师提到关羽的名字，不由得芳心一跳，面色有些不自然起来。瞬间恢复正常，李木青点头道：“就依国师！”

　　随即叫来传令官，下了一连串命令。

　　“陛下，夫余境内还有数万军队，不如～～”国师轻声道。

　　李木青当即会意，对身旁的一名卫士下令道：“立刻去将夫猛陛下请来！”

　　就在这天晚上，陈楚收到了张飞的飞鸽传书。陈楚与周瑜、贾诩综合分析了张飞方面和关羽方面的情况后，决定张飞依托恒仁城据守，关羽按兵不动，庞德立刻率领大军攻打困守在临津城中的韩燕所部四韩联军。

　　处理完这件事后，陈楚仰躺在靠凳上，随口问道：“还有什么事吗？”

　　“对了陛下，今日许攸被当街处斩！”

　　周瑜禀报道。

　　陈楚一拍额头，“我都将此事忘了！各方面都有何反应？”

　　周瑜笑道：“百姓们自然是欢欣鼓舞，不过投诚的文臣武将中却有不少人心怀忐忑。”

　　陈楚笑道：“他们是担心我借机清理他们这些非忠的人马！明日早朝时，我会给他们吃一粒定心丸的！”

　　周瑜、贾诩微微一笑，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚看了看外面的天色，对两人笑道：“都已经半夜时分了，两位先生快回去歇息吧！”

　　随即用调侃的口吻对周瑜道：“此刻小乔姑娘只怕正在咒骂我呢！”

　　周瑜很少有地红了红脸颊，抱拳道：“陛下取笑了！”

　　陈楚回到后宫之中，见众女宫中的灯火都已经熄了，不忍心去吵醒她们，于是独个儿回自己的寝宫去了。


第876章 临津城攻防（上）

　　第二天中午时，围困临津城的庞德便收到了陈楚的命令。闷了多天的庞德登时精神焕发，唤来传令兵，传令升帐。

　　庞德当众宣读了陈楚的命令，众将跃跃欲试摩拳擦掌。不过当天秦军第七军团并没有对临津城展开攻击。

　　当天的临津城中像前段时间那样安静沉闷，百姓和那四万四韩联军似乎已经习惯了被秦军围困在城中的日子，人人没精打采的，但却并没像之前那样感到恐惧。

　　夜色渐渐地降临，临津城比白天更加寂静了，百姓早早地关上家门吹灯睡觉，城墙上的四韩守军没精打采地来回巡视着。随着夜色渐浓，城中寂寥无声，只偶尔响起急声犬吠鸟鸣，城墙上的哨兵抱着墙靠在墙垛上打瞌睡。就在这时，数百个黑影悄悄地潜到城墙下，稍作停顿，向城墙上甩出锁钩，发出一声轻微地响声，随即这数百个黑影非常利落地攀上城墙。

　　攀上城墙的黑影分别潜到各个哨兵身后，就像朝猎物缓缓前进的狸猫一般，没有发出一点响动。突然，黑影左手捂住目标的口鼻，同时右手中短刃迅疾的在目标的脖子上一拉，一道薛剑迸射而出，哨兵还没从梦中行过来便永远地睡去了。

　　黑影在一瞬间解决掉城门楼上的百余名四韩军士，没有惊动任何人。

　　城门下的数十名四韩军士正围在一个篝火周围聊天，都显得没精打采的样子，被围困了这么多天，又看不见脱困的希望，这些四韩将士早就已经没有多少战斗的欲望了。一个士兵看见数十个人朝这边走来，也没在意，因为对方穿着跟他们一样。扭头继续跟身边的同袍说话。

　　那几十个人来到众人周围，篝火旁的一个军官打量了来人一眼，诧异地问道：“你们是那个部分的？我怎么都没见过你们？”

　　来人中的一个军官模样的人笑了笑，显得有些诡异，“你当然没见过我们！”

　　语还未落，便猛地拔出腰间佩刀，刀光一闪，对方的头颅便滚进了篝火中，篝火登时一暗。几乎就在此同时，数十人一齐动手，篝火旁的那几十个四韩军士还来不及做任何反抗，便被屠戮干净。

　　“快打开城门！”

　　军官急声道。数十人一齐动手将横在门上巨大的木栓抬了起来，随即将城门推开。军官从篝火中拿起一支火把奔出城外，使劲地挥了挥。片刻后，密密麻麻黑衣黑甲的将士伴随着低沉的雷鸣之声出现在眼前，从城门鱼贯而入。提着火把的那名军官立在一旁看着。

　　庞德策马来到军官面前，抱拳道：“郑队长，你们可真不简单啊！”

　　语气显出佩服的味道。原来，这个军官正是‘龙牙’部队第一分队的队长郑刚，在辽东之战拉开序幕之前，郑刚率领所有在洛阳的‘龙牙’赶到辽东，随后随同张飞攻击貊国，后来，张飞率军返回辽东，而他们则留了下来。郑刚率领的这支‘龙牙’只是‘龙牙’的一部分，另一部分目前有‘龙牙’教官列阵率领仍潜伏在丸都城内。

　　郑刚一脸淡然地抱拳道：“将军过奖了！”

　　庞德率领第七军团主力蜂拥进入临津城中，随即对城中各处要点发起猛攻。杀声将原本宁静的夜撕得粉碎，城中到处火光涌动。

　　“怎么回事？”

　　韩燕奔出大堂急声问道。一名亲兵很不确定地说道：“好像，好像是秦军进城了！”

　　“什么！”

　　韩燕大吃一惊。随即连忙名传令斥候下去传令，将亲兵卫队集合起来，急匆匆地出了治所，赫然看见己方千余将士正在朝这边惊慌逃窜，其身后是仿佛没有尽头的黑色浪潮。韩燕面色一变，也不禁有些不知所措。“将军，我，我们还是赶紧逃吧！”

　　一名亲兵面色惨白地说道。

　　韩燕还来不及决定，只见一员气势不凡的秦军大将便率领大军来到眼前不远处。这员秦军大将不是别人，正是秦军大将庞德。庞德一到这里，便将注意力放在了韩燕的身上，韩燕那一身铠袍可是非常显眼的。庞德一挥大刀，“冲上去！”

　　数千将士猛发一声喊，朝韩燕那边涌去。双方登时混战起来。

　　庞德挥舞大刀在敌军中杀开一条血路，直朝韩燕冲去。韩燕避无可避，只得挥刀迎战。两人在一片混乱的街道上交锋厮杀，一开始韩燕便完全处于被动的境地，庞德的刀势彷佛有裂山开岳之力，劲风呼啸；韩燕咬紧牙关抵挡，一种窒息的感觉油然而生。二十招过后，韩燕已经有些力竭，庞德大喝一声，大刀当头急劈而出。韩燕面色大变，拼尽全力举刀招架，只听铿锵一声大响，韩燕只感到双臂发麻，再也拿捏不住手中的大刀，大刀被一股巨力甩飞了出去。

　　韩燕心头震骇，慌忙调转马头朝后奔逃，与此同时，十几名亲兵从各个方向朝庞德围拢过来，挥舞着兵器、口中怪叫着。

　　庞德嘴角泛起一丝冷笑，握住刀柄的右手掌一紧。在这十几名亲兵冲上来的一刹那，庞德突然爆出一声虎啸，那十几名亲兵不由得震了一震，就在此时，庞德手中的大刀迅疾在周身划开一道刀光，那十几名亲兵登时惨叫一声溅血倒地。

　　庞德朝韩燕逃跑的方向看去，此刻韩燕已经奔出去了十几步远。庞德随手夺过一支长枪，猛喝一声，奋力将长枪朝韩燕掷出，呼啸声登时划开天空。随即只见韩燕的战马向前猛栽倒，韩燕异常狼狈地被摔在了地上。

　　韩燕匆忙爬起来，却赫然看见一柄血淋淋的大刀搭在了自己的肩膀上。韩燕抬头看了一眼，叹了口气，显得非常沮丧。

　　随后，秦军又花了约半个时辰才将城内的四韩军基本肃清，只有不到千人的残兵从东城门逃了出去。


第876章 临津城攻防（下）

　　占领临津城后，庞德立刻向洛阳、张飞、关羽和审配发去飞鸽传书。近万秦军将士在城中各处清理尸体，扑灭火头。临津城中的百姓战战兢兢，只感到自己好像在做恶梦一般。不过城中的汉人就异常欢心鼓舞了。

　　庞德在治所大殿内看着地图，与几名部将商议着军事。一名斥候急匆匆地奔了进来，禀报道：“将军，王家的府邸已经被查封，王家的人据说都被抓起来了！”

　　“什么！”

　　庞德吃了一惊。就在这时，一名亲兵奔了进来。“将军，我们在后院发现一个女人，据她身边的仆佣说，她是王家的小姐王燕儿！”

　　庞德稍稍松了口气，问道：“把她带过来！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，奔了下去。

　　片刻后，王燕儿被亲兵带到大堂中。王燕儿一看到庞德，便急声问道：“你们是秦军？”

　　神情显得非常激动，这个少女差一点就被那个李将军给玷污了！

　　庞德点了点头，正准备说话时，王燕儿异常激动地急声问道：“他，嗯，张将军来了吗？”

　　俏丽的娇颜泛起一丝红晕。

　　庞德登时郁闷了，摸着下巴暗道：“难道张将军被我帅吗？”庞德解释道：“张将军奉吾皇陛下之命率领大军攻打高句丽，不在这里。不过张将军在临走之前叮嘱过‘要好生照顾王家上下’。”

　　王燕儿听到前半句时，不禁感到非常失望，不过听到后半句，就不禁微感羞赧。

　　庞德想起一件事情，问道：“燕儿姑娘，你的家人现在在哪？”

　　王燕儿这才想起父亲和家人，面色一白，流露出焦急之色。“他们都被关在治所附近的一座院落中。”

　　庞德点了点头，立刻命令一名亲兵军官带人前往王燕儿所说的那座小院。

　　数十名亲兵赶到小院的时候，王云恩等正心怀忐忑地坐立不安，他们早已经发现城中的动静，也发现看管自己的那些军事早已不见了身影，然而他们还不清楚此刻城中的具体情况，所以都不敢妄动。

　　数十名亲兵闯进正堂，王云恩等人齐齐吓了一跳。

　　众人还没回过神来时，一名亲兵军官出来问道：“你们可是王云恩一家？”

　　众人的目光不由得一起汇聚到王云恩的身上。王云恩心怀忐忑地出来，抱拳道：“在下正是王云恩。将军可是秦军？”

　　亲兵军官抱拳回了一礼，回答道：“不错。我奉我家将军之命来救你等！”

　　一听这话，王云恩等登时松了一口气，王云恩当即拜倒：“多谢将军！”

　　随即众人一起拜谢。

　　亲兵军官连忙扶起王云恩，笑道：“末将可不敢受王先生如此大礼！还是快随末将去治所大堂吧！王小姐想必已经等得心焦了！”

　　王云恩一听对方提到王燕儿，连忙急声问道：“我家燕儿可好？”

　　“先生不必担心！小姐没有受到任何损伤！”

　　王云恩心中最后一块石头总算是放下了，一个劲地点头道：“那就好！那就好！”

　　王云恩以下数十人随同亲兵离开了被软禁多日的小院，来到治所大堂。父女劫后重逢，场面颇为感人。随后王云恩拉着女儿王燕儿一道向庞德叩谢救命之恩。庞德连忙将两人扶起，半开玩笑地说道：“末将可不敢受如此大礼！否则张将军只怕不会饶了我！”

　　王云恩一愣，扭头看向女儿，发现女儿的娇颜上竟然流露出怀春少女那样娇羞的神态，想起之前的种种，王云恩登时明白是怎么回事了。王云恩虽然乐见其成，但是却不免有些担忧。

　　王云恩和王燕儿再次向庞德叩谢救命之恩，随后离开了治所返家，随行的出了数十名家族成员和家丁仆役外，还有五十余名秦军士兵，目前临津城中局势还未完全平静下来，庞德担心会出现变故，所以就派了五十名士兵以为护卫。

　　在回去的路上，王云恩数次提到张飞，然而王燕儿只是一脸羞涩，却不肯回答。王云恩无法，只得暂时按下此事。


第877章 不平等谈判

　　马韩王都驿馆。

　　审配正与随行的两位副使议事，三人俱都紧皱眉头。一名负责收发信鸽的密探进来禀报道：“大人，有庞德将军的飞鸽传书！”

　　说着密探双手呈上一封短笺。

　　审配连忙接过细看，双眼登时一亮，哈哈笑道：“太好了！庞将军此功真是太及时了！”

　　“大人，发生了何事？”

　　一名副使问道。

　　审配笑道：“庞德将军奉陛下之命与今天凌晨攻下临津城，全歼临津城中数万四韩联军，四韩头号大将韩燕被俘！”

　　“如此说来，我军已经取得了决定性的胜利！”

　　副使显得非常兴奋。

　　审配点了点头，吩咐道：“立刻派人通知马韩国王，我们有要事与其相商！”

　　“是！”

　　副使应诺一声，急步退了出去。

　　“大人，那我们的原计划～～？”

　　另一名副使问道。他口中的原计划就是今夜对高句丽使者的驻地展开突袭。

　　审配摇头道：“计划取消！我们已经不比再行此险招了！”

　　审配在一名副使的陪同下来到王宫，在偏殿中见到马韩国王马弁。在场的还有两位丞相和禁卫军马刚。

　　“国王。”

　　审配微笑着朝马弁抱拳行了一礼。

　　“贵使休息得如何？”

　　马弁一脸笑容地问道，显得非常关心审配的样子。

　　审配笑道：“得知了一大喜讯，本使当然休息得好！”

　　马弁一愣，不由得有一种不好的预感，扭头看向身旁的两位丞相，只见两人俱都紧皱霉头。

　　马弁转过头来问道：“但不知贵使口中的喜讯为何？”

　　审配虚空一抱拳，傲然道：“我大秦军队已于今日凌晨攻入临津城中，尽歼负隅顽抗的数千万敌军，匪首韩燕以下数十人被俘！”

　　审配的这番话不啻于晴空霹雳，马弁等当场震惊得难以用言语来表达。

　　老臣相马文拓厉声质问道：“你们一面与我国和谈，一面却攻击我国大军，这简直是背信弃义卑鄙无耻的行进！”

　　审配瞥了马文拓一眼，淡然道：“我国既与貊国为同盟国，貊国国君有求，我国当然要挥军为其收复失地！何来背信弃义？”

　　马文拓气得脸色铁青，但却无话可说。秦军方面的行为虽然有些不够光明，不过他马韩又何尝光明磊落了，脚踏两只船，妄图拖延以待时机。其实在国与国之间，谁光明磊落，谁就是猪，国与国之间只有利益，没有信义。

　　审配将目光落在马弁的脸上，抱拳道：“四韩的数万精锐已经全军覆没，四韩的国内虽然仍有十余万众，但俱是上不了台面的老弱新军！若是我大秦天军挟胜势南下，国王该当如何？”

　　马弁脸色一变。一旁的禁卫将军马刚猛地拔出佩剑厉喝道：“我现在就宰了你这个秦狗！”

　　说着便朝审配冲去，气势汹汹。审配眼睛都没眨一下，夷然不惧。

　　“马将军！不得无礼！”

　　马弁突然喝止住马刚。马刚很不甘心地挥刀马弁身旁，瞪视着一脸自信的审配。

　　“贵国究竟有何条件？”

　　马弁有些无奈地问道。

　　一听这话，审配心中笑了，因为马弁说这话就表示他已经屈服了。

　　审配道：“我可以给国王说实话，我大秦皇帝陛下对于这辽东诸国这些苦寒之地没有丝毫兴趣，但是诸国却不断地制造麻烦！我大秦陛下对此非常愤怒，于是才命车骑、定北两位将军挥军讨伐！”

　　马弁听明出了一些审配的意思，问道：“贵使的意思是～～？”

　　审配继续道：“我大秦可以撤走大军，也可以保证不干涉四韩的内政！不过你们首先得给出保证！”

　　马弁明白审配的意思，扭头用询问的目光看向两位丞相。马垒显得有些不知所措，老臣相马文拓叹了口气，抱拳道：“陛下，老臣曾听说中原春秋战国乱世之时，结盟的各国是以质子来做保证的！”

　　马弁心头一跳。

　　审配点头道：“老臣相说的不错！我大秦皇帝陛下也是此意！只要国王将三王子送到我军手中，并立下称臣的国书，我大秦便保证马韩在四韩的地位，甚至可以出兵协助国王做一些事情！”

　　马弁面露犹豫之色。三王子是其最疼爱的二子，他早已有意立其为储君；然而目前形势比人，他已经没有选择的余地，况且对方提出的条件也分外诱人。

　　好半晌后，马弁点头道：“就依贵使所言吧！”

　　“陛下，怎可向秦狗屈服！”

　　禁卫将军马刚愤然道。

　　马弁眉头一皱，厉声呵斥道：“闭嘴！我国现在已是大秦的属国，不可再胡说八道！”

　　见马弁发怒，马刚不敢再说什么了，不过却一脸怒气地瞪视着审配。审配对此毫不在意。

　　审配朝马弁抱拳道：“既然我们两国已经结盟，那么高句丽的使者～～？”

　　马弁毫不犹豫地说道：“我立刻下令捕杀高句丽的使者！”

　　随即扭头对马刚下令道：“立刻带人前去！不要留一个活口！”

　　马刚很不甘心地应诺一声，扭头狠狠地瞪了审配一眼，快步走出偏殿。

　　一处偏殿，马刚犹豫了一下，叫来一名亲信校尉，耳语了一番。校尉面露难色，“将军，这如果被陛下知道了，只怕～～”“你怕什么？出了事，自然有我顶着！”

　　校尉只得应诺一声，小跑着离开了。


第878章 益州大乱

　　马刚率领一队王宫卫士在半个时辰后赶到高句丽使者的驻地。一群士兵不由分说地涌了进去，然而却没有发现半个人影。马刚命人逮来一名仆役，询问高句丽使者众人的去向，仆役战战兢兢的说不出个所以然来。

　　“将军，高句丽使者定然是事先得知了消息，于是逃走了！他们定然走不远，咱们赶紧追吧！”

　　一名校尉建议道。

　　马刚点头道：“你立刻将这里的情况回禀陛下，我带人去追！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，带着几名士兵朝王宫奔去。

　　马刚并没有立刻就去追击，他首先派人到四门询问，随后带人出北门。

　　大约两个时辰之后，马刚空手返回王宫。

　　“陛下，末将末将没能追上高句丽使者！他们可能躲进了附近的山中！”

　　马刚禀报道。

　　马弁皱了皱眉头，扭头看着审配，“贵使，你看～～？”

　　审配微笑道：“他们只是无关紧要的人物，既然逃走了，就算了！”

　　马弁点了点头，对马刚道：“将军辛苦了，下去歇息吧。”

　　“是。”

　　马刚应诺一声，退出了大殿。

　　马弁与审配商议着结盟之事的具体事宜。旁边出了两位丞相之外，还有一个相貌颇为英俊的年轻人，然而面色却有些一样，这人不是别人，真是即将赴洛阳做质子的马韩三王子——马善。

　　大秦与马式结盟并且马韩以三王子质于秦的消息迅速在辽东大地上传开，这就如同一颗重磅炸弹在辽东诸国中间引起强烈反响，这一次的结盟可与之前完全不同，之前可以说只是一场阴谋，双方面都没有将其当回事，而这一次马韩是的的确确臣服于秦。

　　不久之后，弁韩和辰韩相继向使者表示臣服于秦，并且上表国书，派质子赴秦。

　　四韩相继臣服于秦令高句丽的局势变得非常不乐观，现在高句丽就只能依靠唯一的盟友夫余了，而这个盟友的力量实在有限的很。

　　就在辽东风云变幻的时候，巴蜀大地也不平静。

　　南中蛮族不堪刘焉苛捐重赋，于是在孟获和夫人祝融的率领下起兵反叛。十万满族大军从越嶲出兵北上，一路连下数县，攻破朱提郡，随后渡过岷水，攻陷江阳郡，兵锋直逼益州城下。整个益州为之震动，刘焉连忙调集川中所有军队赶赴益州。

　　双方大军汇聚在益州城下展开大战。蛮军连败刘焉军数阵，士气大振；刘焉军损失惨重，士气低迷，不得不退入城中。随后蛮军强攻益州城，然而却碰了个头破血流，蛮军缺少攻城器械，而且蛮军装备简陋，在攻城时，箭矢能够给予其相当沉重地杀伤。

　　孟获见难以攻下益州，于是下令大军停止攻城，改用围困战术，同时采纳祝融夫人的建议，派使者前去乌戈国请藤甲军。

　　益州的紧急军情在第一时间被送到陈楚的案几上。陈楚当即叫来贾诩、周瑜。

　　“两位先生，想必已经知道益州之事了吧？”

　　陈楚问道。

　　周瑜、贾诩点了点头，贾诩抱拳道：“陛下，现在正是收复益州的时机！”

　　陈楚点头道：“我也如此认为，然而粮草问题该如何解决？”

　　目前秦军的军粮根本就不能支撑大军出征，各处军粮库都已经空空如也了。

　　周瑜、贾诩互望一眼，流露出一个会心的微笑，周瑜抱拳道：“陛下，我们曾经向借粮，不妨再用一次！”

　　陈楚一愣，笑道：“我倒将这件事情给忘了！”

　　随即眉头一皱，“只是如此做法代价有些大啊！”

　　陈楚所说的代价是指将来要付给的本息。

　　贾诩笑道：“但与益州相比，这点代价又算得了什么呢？”

　　陈楚点了点头，“事不宜迟！公瑾，你立刻负责向借粮议事。”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚随即叫来传令官，下令道：“传令文远整军备战！另外把奉先和孟起都给我叫来！”

　　传令官应诺一声退出了临德殿。

　　当传令官赶到吕布的骠骑将军府时，吕布正一脸郁闷的看着面前的‘义子’彩乐，他到今天才很偶然地发现自己的‘义子’竟然是女儿身。彩乐垂首立在吕布面前，头发湿漉漉的，虽然穿着男衫，但却显得亭亭玉立，一双纤手绞在身前，心中忐忑不安非常紧张。素儿站在吕布的身旁，很有些哭笑不得的味道。

　　传令官感觉到现场的气氛有些诡异，不由得愣了愣。吕布抬起头来，没好气地问道：“何事？”

　　传令官连忙跪禀道：“将军，陛下有急事召见！”

　　吕布点了点头，“我知道了。”

　　传令官又朝吕布行了一礼，退了出去，在退出去之前，很是好奇的打量了彩乐一眼。

　　“奉先，陛下有召，还是赶紧去吧！”

　　素儿连忙道。

　　吕布指着彩乐没好气地问素儿道：“你早就知道我的儿子是女孩？”

　　素儿有些担忧地点了点头。

　　吕布喃喃道：“完了！完了！张飞知道后定然会笑死！”

　　素儿咂吧了一下红唇，神情有些古怪。

　　吕布站起来走到彩乐身边，想说什么却又感到无话可说，很是感慨的叹了口气，“这事等会儿再说。我先去见陛下。”

　　语落，便离开了正厅。

　　彩乐松了一口气，很担心地问素儿道：“素姐姐，你说他会不会生气了？”

　　素儿拂了一下彩乐湿漉漉的头发，笑道：“他不是生气，而是一时难以接受！没事的！”

　　“哦。”

　　彩乐很自然地靠在素儿的怀中，神情仍然有些忧郁。

　　“夫人、小姐，中饭已经准备好了！”

　　阿雅进来禀报道。这个阿雅就是当日吕布从乌孙王宫带回来的那个会讲汉语、容貌体态颇为诱人的宫女。阿雅四周望了一眼，没看见吕布，登时流露出非常失望的神情。这个阿雅平日里丝毫不掩饰对吕布的爱慕，一逮着机会便会向吕布表露心声，不过吕布竟然对她一直是不冷不热的态度，陈楚的到来将历史的轨迹远远地拉离了原轨迹，难道也将吕布这个之徒给改变了？

　　素儿看见阿雅的神情，笑道：“奉先刚才接到陛下的召唤离开了！”

　　素儿似乎丝毫都不在意这个阿雅对吕布表现出超乎寻常的爱慕。不过，彩乐则鼓着眼睛，一副很不高兴的模样。

　　吕布跨在赤兔马上，一副有气无力的模样，不时地唉声叹气。身边的亲兵不由得分外奇怪，不过也只是将这份好奇放在心中。

　　吕布在皇宫门口碰见马超。

　　马超见吕布一副无精打采的模样，不禁问道：“奉先难道昨晚没睡好吗？”

　　吕布抬起眼皮看了马超一眼，摆了摆手，“别提了！我吕布英雄一世，竟然此刻才发现收的‘义子’是个女孩！”

　　马超一愣，笑问道：“奉先说的可是彩乐？”

　　吕布点了点头。

　　“我道是何事！奉先若想要个男孩继承手中那杆方天画戟，与素儿姑娘生一个便是！”

　　马超笑道。

　　吕布登时虎目一亮，击掌道：“对啊！”

　　随即眉头一皱，“可是，等会儿得去找一找华佗。”

　　吕布喃喃道。

　　两人一边说话，一边向前走，不知不觉来到临德殿下。

　　两人进入临德殿中，“末将拜见陛下！”

　　两人一起拜道。

　　陈楚笑道：“两位将军不必多礼！”

　　“陛下，可是有仗打了？”

　　吕布迫不及待地抱拳问道。

　　陈楚微微一笑，将手中的传书递给吕布。吕布看过后，连忙请战道：“陛下，请让布做先锋！”


第879章 趁乱出兵

　　吕布一看完传书，连忙跪请道：“陛下，布愿为先锋！”

　　马超虽然还不知道是什么事情，但一看到吕布如此，便也跪请道：“陛下，超愿为先锋！”

　　陈楚笑道：“两位将军不比心急！此战我打算亲征，两位将军为左右副帅！”

　　吕布、马超相视一眼，一起拜道：“多谢陛下！”

　　陈楚从案几上取来两份写好的圣旨，将其中一份交给吕布，吩咐道：“奉先立刻带这份圣旨赶去荆州将第一军团调往白帝城！”

　　吕布抱拳应诺，双手接过圣旨。陈楚随即将另一份圣旨交给马超，吩咐道：“孟起则带这份圣旨前往汉中整军备战随时候命！”

　　“是！”

　　“两位将军若没有问题，就立刻行动吧！”

　　马超、吕布一起抱拳道：“末将先行一步！”

　　随即转身急步出了临德殿。

　　陈楚对周瑜道：“公瑾，就由你来主持所有政务！”

　　周瑜郑重地抱拳道：“陛下尽管放心！瑜定不负使命！”

　　陈楚点了点头，对贾诩道：“文和做为军师随我左右！”

　　“是！”

　　贾诩抱拳应诺。

　　当天，周瑜就亲自拜访了洛阳城中各大世家，向他们说明了借粮的意图，各大世家均满口答应，必竟他们因为秦军借粮得到了不少好处，在商谈的过程中间，各大世家均非常委婉提出了对蜀锦和井盐经营的渴望，周瑜许诺定然会考虑此事。在周瑜游说洛阳各大世家的同时，留守并州的鲁肃接到周瑜的传书后也在游说并州各大世家，进展得非常顺利。

　　三天后，好消息传来，并州、洛阳共筹得粮食五十万担，足够二十万大军一月用度有余。

　　陈楚看着手中的报告，笑道：“恭谨的办事效率实在是高啊！”

　　“陛下过奖了！”

　　周瑜自谦道。

　　贾诩道：“陛下，粮草已筹措完毕，可以出兵了！”

　　陈楚点头道：“就明日出发！”

　　“是。”

　　贾诩抱拳应诺，显得非常兴奋。

　　“对了陛下，许多世家希望能够经营蜀锦和井盐，陛下以为如何？”

　　周瑜想起一事问道。

　　陈楚稍作思忖，“不能让他们失望，但也不能完全满足他们！这样吧，蜀锦和井盐的经营权拿出来拍卖，价高者得！公瑾认为如何？”

　　周瑜、贾诩相视一眼，心中不由得暗道：“陛下不去做商人，真是可惜人才了！”两人一起抱拳道：“陛下英明！”

　　离开临德殿，陈楚回到后宫中，红颜知己们正聚在一起闲聊着，小宓儿的脸蛋绯红，真不知道她们究竟在说什么。

　　陈楚插到众女中间，笑问道：“在说什么呢？”

　　貂蝉、大乔、蔡琰掩嘴偷笑；张蕊促狭地看了一眼甄宓，只见甄宓一脸担心紧张的神情，一扬下巴，很调皮地说道：“本姑娘就不告诉你！”

　　陈楚登时乐了，随即佯装出一个愤怒的神情，一把将张蕊抱到自己的大腿上，使其娇颜向下高高地翘起秀臀，不等张蕊反应过来，重重地连拍了三巴掌，伴随着三记清脆的响声。

　　在场的众女俱都面颊绯红，又有些幸灾乐祸；张蕊趴在陈楚的大腿上通红着脸蛋儿愤然道：“你怎么老欺负我！”

　　小女儿陈素素趴在一旁的软垫上眨着好奇地大眼睛。

　　陈楚将手掌停在那诱人的秀臀之上，捏了捏，同时脸上流露出不怀好意的神情。张蕊心头一荡，颤声求饶道：“蕊儿认输了，大哥放过蕊儿吧！”

　　陈楚很得意地哈哈一笑，将张蕊抱起，不由分说地亲了一口。张蕊一边擦拭着脸颊一边愤愤不平地嘀咕道：“就只知道欺负我！怎么不去欺负蝉儿妹妹？”

　　张蕊这话一出，貂蝉登时不依了，与张蕊嬉闹起来。

　　看着女人们戏闹的情景，陈楚不禁感到一种家的温暖，不由得想到前世的那个家，陈楚不由得在心中叹了口气。

　　蔡琰轻轻地靠近陈楚的怀中，柔声道：“大哥，我们是你的妻子，有什么烦恼难道不能给我们说吗？”

　　陈楚轻轻地搂着蔡琰，带着一些感慨说道：“大哥心里确实有些事情，不过现在还不到说的时候！”

　　蔡琰乖巧地点了点头，柔声道：“大哥，等你觉得可以说的时候，就说给我们姐妹听吧！”

　　陈楚不禁感到心中暖暖的，抚了抚蔡琰的秀发，将她抱的更紧了。抬起头来，只见张蕊、貂蝉不知在什么时候已经停止了嬉闹，和大乔一道一脸温柔地看着自己，小甄宓眨着大眼睛很乖巧的模样。

　　陈楚非常感慨地笑了笑。

　　由于临行在即，当天晚上，陈楚可是可是胡天胡地，众女非常乖巧顺从让陈楚享尽艳福。

　　第二天一早，陈楚率领五千铁壁卫离开了洛阳，随行大将为典韦，贾诩做为军师也随行左右。众娇妻都没来送行，双方都不愿出现那种泪眼相别的景象。

　　陈楚率领五千铁壁卫径直来到汉中，与马超率领的第五军团主力汇合。与此同时，已经收到陈楚命令的吕布正在强攻白马关，第一军团战力强悍，加之攻城器械犀利无比，白马关虽然是‘一夫当关万夫莫敌’的雄关险隘，却仍在第一军团那崩天塌地的攻击浪潮面前摇摇欲坠。

　　陈楚抵达汉中后，当即率领大军直奔白水关。这白水关是汉中通往川中的咽喉要道，地势极其险要，不过由于孟获叛乱的问题，白水关上的守军只有寥寥数千人，守将是刘焉的儿子刘诞，这刘诞虽有将军之号，然而却生性懦弱。

　　刘诞倚在墙垛边看着城外气势如虹的秦军，不禁心中震骇。守军个个面色苍白，目光游移不定。白水关上弥漫着绝望的气氛。

　　陈楚扫视了一眼不远处的白马关，问贾诩道：“文和，攻击吧？”

　　“且慢！陛下，我看这白水关的守军士气低糜至极，可以先派人劝降！若不成，再攻不迟！”

　　陈楚点了点头，命身边一名部将前去劝降。

　　部将策马来到城门下，扬声喊道：“关中守军听着，早早开城投降，以免血流成河！”

　　刘诞心头一跳，慌忙问身旁的一名部将：“怎么办？我们应该怎么办？”

　　部将一脸焦急地抱拳道：“将军，秦军战力冠绝天下，现有数十倍于我，而刺史大人在益州被孟获那蛮王困住，我们若抵抗下去只有死路一条！不如开城投降吧！末将听说大秦待降将盛厚！”

　　“不可！所为‘食君之禄，掸君之忧’，我等怎可背主投敌！”

　　一名年长的部将怒声道。

　　“哼，现在汉朝已经灭亡，江山已经姓陈，我等不早早弃暗投明才是真正的叛逆！”

　　“你这个～～～”难以置信地看着自己的胸口，赫然看见一柄钢刀透胸而过，颤抖着手指指着对方，“你～～！”

　　刘诞也惊呆了。

　　“将军，咱们已经没有选择的余地了！”

　　部将跪在刘诞面前一脸焦急地劝道。

　　刘诞犹豫了好半晌，扫视了一眼周围将士脸上那惊惶的神情，无可奈何地点了点头，“好吧！开城！”

　　周围的将士俱都松了口气，部将应诺一声，急匆匆地奔下城门楼。

　　片刻之后，城门大开，刘诞率领一众将士蜂拥而出。

　　陈楚一愣，看着贾诩感慨道：“文和先生果然厉害啊！”

　　“陛下过奖了！”

　　贾诩一脸淡然地抱拳道。

　　刘诞率领将士来到关外，纷纷放下手中的武器，跪在官道两旁。

　　陈楚一挥手，随即催动跨下战马。第五军团近十万将士簇拥着陈楚缓缓朝白水关而去。


第880章 百战军威

　　第一军团可以说是秦军中除铁壁卫、虎啸铁骑外最精锐的军队，战力之强令天下颤栗，尤其擅长攻城拔寨。

　　第一军团将士冒着雨点般的箭矢石块冲上城墙，在城墙之上与敌展开血战，已经只知无退路的敌军在严颜的率领下拼死抵抗，表现出让人敬佩的战斗意志。第一军团的将士呐喊着，用手中的横刀一寸寸夺取城墙，踏着敌人和同袍的尸体，缓缓地消磨着敌人的战斗意志。城墙披血，尸积如山，战斗进行得异常惨烈。

　　严颜靠在城门楼的木柱上，看着眼前原来越不利的战事心中无限感慨，他完全没想到秦军第一军团竟然在攻城的第二天就将己方逼入了绝境。看着在秦军凶猛攻击下不断后退的己方将士，严颜的心中不由得升起无力感。“将军，西城墙我军被完全击溃！”

　　一名浑身染血的将领奔到严颜面前气喘吁吁一脸惊惶的禀报道。严颜一惊，连忙朝西面看去，赫然看见黑衣黑甲的秦军正汹涌上城墙，并且朝城门楼这边杀来，己方将士狼奔豕突鬼哭狼嚎，在秦军的追杀下惨不忍睹。

　　严颜双目一凝，提起大刀大吼一声，“跟秦人拼了！让秦人也知道我们川中男儿不是孬种！”

　　听到严颜的吼声，心旌动摇的刘焉军将士心中不由得升起一股热血。众将士呐喊一声，吼叫着反击攻上城头的秦军。秦军突然感到压力陡增，看见眼前的刘焉军像发了疯似的不过来。遇到这种情况，如果是其他的军队，可能会出现短暂的混乱，不过他们不是一般的军队，他们是大秦第一军团。秦军将士很有默契地一起发出一声怒吼，随即迎上刘焉军最后的反击。

　　双方将士在城头上血战争锋，半空中全是飞洒的血水。双方将士接连力战阵亡，吼声如雷、杀气震天，刘焉军将士在这一刻表现出的战斗意志令第一军团的将士也不禁心中感佩，不过第一军团将士更是百战精锐，在这样残酷的战斗中，人人悍不畏死、视死如归，硬是将刘焉军爆发出来的惊天气势压了下去，百战军威在尸山血海之中让人仰视。

　　刘焉军终于崩溃了，之前那悍不畏死血战争锋地无俦气势消失得无影无踪，将士们神情惊恐地奔下城墙，再也不愿意回头。严颜在城门楼上孤军奋战，在黑衣黑甲的秦军浪潮之中，在尸山血海之中，显得那么的悲壮。

　　两名秦军士兵呐喊着朝严颜冲去，严颜怒吼一声，挥刀斩杀左面一名，随即大刀朝另一名秦军士兵直挺而去。血光一现，大刀猛地穿过了那名士兵的身体。士兵双目一凝，流露出一个悍狠的笑意，双手死死地握住插入胸膛的刀柄。严颜猛地向后一拔，竟然没能将大刀拔出来，大刀彷佛插入了石头中一般，不禁心头一惊，就在这时，十几名秦军士兵涌上来，十几柄鲜血淋漓的横刀一起夹在严颜的脖子上。严颜又看了一眼眼前那个死死握住自己大刀的不知名的士兵一眼，叹了口气，感慨万千。

　　这一场白马关攻守大战持续了不到两天时间，但却进行地异常惨烈，两万刘焉军精锐表现出的战斗意志让人敬佩，然而却最终被第一军团的百战军威压倒。在这场战斗中，两万刘焉军基本上被全歼，其中被一万人阵亡，而秦军第一军团也付出了伤亡一万人的代价。

　　吕布提着方天画戟，跨坐在赤兔马上，缓缓走在白马关那唯一的街道上，一脸傲然的神情，数万秦军将士跟在其后，发出整齐的脚步声，竟然没有一点得胜之师的骄横，冷静就如同深山中的深潭一般。

　　“立刻给陛下发飞鸽传书，就说我吕布已经攻下白马关了！”

　　吕布一脸傲色地对身边的传令官吩咐道。传令官应诺一声，便准备发出飞鸽传书，就在这时，只见一只雪白的信鸽从北面飞来，落在传令官身旁马背的香囊上。传令官连忙解下信鸽上的飞鸽传书，呈给吕布。

　　吕布接过传书，一边拆开一边喃喃道：“陛下怎么这个时候发来飞鸽传书？”

　　看过传书后，吕布很是感慨的说道：“陛下到底是陛下啊！”

　　“将军，陛下在传书中说什么？”

　　吕布的副将曾刚不禁问道。吕布道：“陛下已于两个时辰前攻下了白水关！”

　　曾刚登时一喜，道：“如此以来，川中已经是囊中之物了！”

　　吕布点了点头，下令道：“留下五千人防守白马关，大军立刻向益州继续开进！”

　　“是！”

　　第一军团马不停蹄地出白马关西进，兵锋直指白马关以西数十里的临江县。仅有不到千人薄弱残兵的白马县未做任何抵抗开城投降。

　　吕布率领第一军团继续西进，在短短两天的时间内连下十几座县城，兵临巴郡城下。此时，巴郡城中只有三千老弱残兵，然而太守法正却并不打算开城投降。

　　吕布向巴郡派去劝降使者，不久之后使者回来了，然而吕布看见的却是缺了一只耳朵的使者。吕布勃然大怒，当即下令全军猛攻。

　　大秦第一军团如山崩海啸猛攻巴郡，巴郡军民在法正的率领下拼死抵抗，其英勇惨烈之处不输任何精锐之师，然而数千老弱残兵和数千刚刚拿起武器的百姓怎敌得过大秦第一军团，当天，巴郡城便被攻破了。

　　吕布进入巴郡的第一件事便是找到法正。吕布一把揪住法正的衣襟，法正在吕布的手中就如同一只任人宰割的小鸡一般。“法正小儿，你真是不知好歹！”

　　吕布杀气腾腾地吼道。

　　法正瞥了吕布一眼，傲然道：“我乃大汉臣子，绝不背汉求荣！”

　　一脸正色，视死如归。

　　吕布登时气不打一处来，很想现在就拧断面前这个桀骜不驯家伙的脖子，不过随即又冷静了下来，冷声道：“把他给我带下去！”

　　“将军，巴郡粮仓中的粮食都被法正分发给了城中的百姓！”

　　副将曾刚过来禀报道。

　　吕布咬牙切齿地怒声道：“这个混蛋！”

　　随即下令道：“留五千步卒镇守巴郡，主力修整一晚，明日一早挺进益州！”

　　“是！”

　　曾刚抱拳应诺。

　　“等等，陛下现在到哪了？”

　　“回将军，陛下日前攻下巴西县，现在应该已经抵达西充县了！”

　　吕布点了点头，吩咐道：“你下去吧！”

　　“是！”

　　益州城外，蛮军大营。

　　“夫人，秦军已经分别从北面和东面攻入川中！”

　　孟获皱眉道。此刻在孟获身旁的除了祝融夫人外还有数员孟获麾下主要的将领，其中两人分别是孟获的弟弟孟优和大将孟荼那。

　　孟优毫不在意地说道：“汉人的军队，也已经见识过了！除了甲仗比我们好以外，没有一样比得上我们蛮军！”

　　帐下众将俱都点头附和，孟获也深以为然地点了点头。不过祝融夫人却皱眉道：“天下传言秦军悍勇务必勇不可挡，想来这传言也并非谣传，否则那秦军又岂能占据中军大半土地！”

　　孟获觉得祝融夫人说的很有道理，不由得点了点头，随即堆起笑容，一脸阿谀地冲祝融夫人道：“夫人所言极是！”

　　祝融夫人看都没看孟获一眼。孟获不由得感到有些气馁。


第881章 蛮军入城

　　孟优很不以为然地说道：“在绵羊中称雄的还是绵羊，也变不了老虎！”

　　众将深以为然地点了点头。祝融夫人也不由的感到孟优所言有理，不过心中却隐隐地感到真实的情况绝不是这样，没有任何根据，只能算是女人的一种直觉。

　　“夫人，乌戈国的藤甲军什么时候才能赶到？”

　　孟获问道。

　　祝融夫人道：“起码还要五六天时间！而秦军现在距离这里已经不远了，我们必须做好准备！”

　　孟获点了点头，问道：“那依夫人之意该当如何？”

　　祝融夫人稍作思忖，道：“立刻退到犍为、嘉陵、朱提一线，据岷江防守！”

　　孟获一愣，面露为难之色。众将也都议论纷纷，表现得不以为然。看见这样的情景，祝融夫人不禁在心中叹了一口气。

　　祝融夫人道：“若是不想撤退，那么就就必须在最短的时间内攻下眼前的益州城！”

　　孟获猛地一拍肥厚的巴掌，洪声道：“就这么办！明日一早继续强攻益州城！”

　　“是！”

　　众将齐声大吼。

　　第二天一大早，刘焉军将士抱着兵刃打着瞌睡，显得非常沉闷。与白马关上的刘焉军完全是两个样。

　　突然一名士兵赶到大地轻微颤抖起来，轰隆隆如雷鸣般的鼓声猛地钻入耳朵。惊醒过来，迷迷糊糊地朝城外望去，一愣，揉了揉眼睛，面色陡然大变，“不好了！蛮军攻城了！”

　　警钟声随即大响起来，正在城头上打着瞌睡的刘焉军将士纷纷惊醒过来，在将军的催促下慌忙准备迎战。

　　蛮族大军扛着简陋的云梯怪吼着冲到城墙下，搭起云梯蜂拥而上，面对如雨而下的箭矢、檑木，这些装备简陋的蛮军连眼都不眨一下。

　　蛮军怪吼着猛攻城墙，双方将士在城头上吼叫厮杀，箭矢在半空中交错对飞，不断有双方将士惨叫着从城头上跌落下来。

　　大战一直持续到傍晚时分。蛮军如潮水般退却下去，城墙上尸积如山、万羽成林，血战了一整天的刘焉军疲惫不堪，一脸恍惚之色。

　　当天半夜时分，一个身着便服的人来到城墙之上，鬼鬼祟祟地四下张望了一眼，随即放下绳索溜了下去。

　　蛮军大帐中。

　　孟获捧着一个大盅猛灌，大帐内酒香四溢。祝融夫人微蹙秀眉坐在一旁。其余各将在小声议论着什么，都显得非常轻松的样子，每一人都认为益州城破在即。

　　一名头插羽毛的亲兵奔进大帐，跪禀道：“大王，有一个汉人求见！”

　　孟获放下手中的酒盅，打了个酒嗝，有些诧异地道：“汉人要见我？带他进来！”

　　亲兵应诺一声退了出去。

　　孟获扭头想要问祝融夫人，却看见祝融夫人华丽的一扭头，瘪了瘪大嘴，感到有些无趣。

　　片刻后，亲兵果然带着一个身着汉服的男子走进大帐。那男子带着一丝惧色看了一眼周围的蛮军将领，战战兢兢地走到帐下，一脸卑微地抱拳拜道：“小人拜见大王！”

　　孟获挑了对方一眼，很有气势地昂头道：“你见到本大王为什么不跪？”

　　“跪下！”

　　一旁的孟优突然厉吼一声。

　　男子吓了一大跳，不由自主地朝孟获跪了下去。孟获得意地哈哈大笑起来。祝融夫人一脸鄙视地看了那男子一眼。

　　“说，你这个汉人深更半夜跑来本大王的军营所为何事？”

　　男子连忙道：“我家大人仰慕大王神威，希望能够为大王效力！”

　　孟获正准备说一通讽刺的话时，一旁的祝融夫人连忙瞪了孟获一眼。孟获咂吧了一下大嘴，悻悻然地闭上了嘴巴。

　　祝融夫人问对方道：“你家大人是谁？”

　　“回女王的话，我家大人乃益州别驾张松！”

　　祝融夫人不由得小吃了一惊。看了对方一眼，质疑道：“你家大人受刘焉大恩，却为何要要背主投敌？”

　　男子犹豫起来。

　　祝融夫人秀目一凝，厉喝道：“竟敢虚言诓骗！来人，拖出去，砍了！”

　　祝融夫人身旁的两名女兵当即上前，架住还没反应过来的男子便向外拖去。

　　“女，女王，我没有骗你！我说的都是真的啊！”

　　男子伸长脖子凄厉地叫喊着。

　　“回来！”

　　祝融夫人喝道。两名女兵当即将男子押了回来，迫使其跪下。

　　祝融夫人一脸煞气地问道：“说，张松为什么要投降？”

　　男子不敢再忧郁，急声道：“张大人说‘一旦蛮军入城，反抗者必将鸡犬不留死无葬身之地，与其困死城中，还不如早早向蛮军投降！’”祝融夫人思忖片刻，带着深不可测的神情问道：“张松是这么说的吗？”

　　男子连忙点头如鸡啄，“是这么说的！就是这么说的！”

　　“可是空口无凭，张松他打算用什么来表示诚意？”

　　“张大人说‘若蛮王有意，就在营外点起三堆篝火，他会在半夜时分打开东城门迎大军入城！’”祝融夫人面露思忖之色。孟获看着祝融夫人棱角分明的侧脸，流露出迷醉的神情，手中的酒盅倾斜着，酒水不停地流出，他却毫无所觉。

　　祝融夫人扭头对孟获道：“我看此事可信，应当～～”注意到孟获的神情，祝融夫人登时娇颜一红，随即猛地踹了孟获一脚。猝不及防的孟获惨叫一声滚到地上，手中的酒盅正好扣在脑门上，酒水登时将孟获那一张大脸大得湿漉漉的。

　　大帐中静悄悄的，随即猛地爆出一阵哄笑。张松的那个使者想笑又不敢笑，一脸古怪地站在帐下。

　　“起来！”

　　祝融夫人没好气地喝道。

　　孟获连忙爬起来，抹了一把脸上的酒水，呵呵傻笑着。

　　祝融夫人调整了一下情绪，正色道：“张松大人愿为内应，我们应当把握这个机会！”

　　“一切听凭夫人！”

　　孟获傻笑道。

　　祝融夫人瞪了孟获一眼，随即下令道：“孟优，立刻在辕门点燃三堆篝火！”

　　“是！”

　　孟优笑嘻嘻地抱拳应诺。“孟荼那，点齐一万精锐，待埋伏在东门外，待东门打开便领兵杀入！进城后立刻分兵两路，一路夺取南城门，另一路则直取刺史府！记住，万万不得放火，更不得杀戮城中百姓！违者杀无赦！”

　　孟荼那心头一凛，抱拳道：“是！”

　　孟优、孟荼那朝祝融夫人和孟获分别行了一个蛮族的礼节，退出了大帐。

　　祝融夫人看着张松的使者，冷声道：“若张松耍花样，我便将你吊在旗竿上让太阳活活将你活活晒死！”

　　张松的使者不禁打了个寒颤，连声道：“女王放心！绝不会有问题，绝不会有问题！”

　　虽然如此说，然而他的心中却七上八下没有一点底，暗暗祈祷道：“大人，立刻千万不要耍小人啊！”祝融夫人对孟获道：“立刻点齐大军，只待南门一开，便纵兵杀入！”

　　“紧遵夫人将领！”

　　孟获一本正经地抱拳道。

　　祝融夫人狠狠地瞪了孟获一眼，孟获登时三魂七魄都飞得没影了。

　　孟优命人在辕门口点起三堆篝火，城墙上的刘焉军并没有对这三堆篝火起疑。孟荼那则率领一万精锐蛮军潜到东城门下静候。

　　半夜时分，正打瞌睡的孟荼那被亲兵推醒，“将军，你看！”

　　亲兵指着城门低声叫道。孟荼那顺着亲兵手指的方向望去，只见一支火把在城门处使劲摇摆着，接着微弱的火光赫然看见城门已然大开。孟荼那登时精神一振，举起兵器大吼道：“杀进城去！”

　　一万蛮族精锐大吼一声，跟着孟荼那朝城门涌去。

　　一万蛮族精锐从东城门涌入，随即兵分两路，一路往南城门而去，另一路则在孟荼那的率领下直奔刺史府。然而此刻，刘焉军还蒙在鼓里。


第882章 最后的抵抗

　　当蛮军杀到南城时，南城门的刘焉军还毫无所觉。蛮军当即发起猛攻，猝不及防的刘焉军毫无抵抗之力，被杀得血流成河尸横遍野，没死的惊慌失措地向城中逃窜。南城门被打开，早已在城外等候多时的蛮军主力当即蜂拥入城。

　　“父，父亲，不好了！蛮军，蛮军进城了！”

　　刘璋惊慌失措地跑进来禀报道。正准备就寝的刘璋愣了一愣，随即面色骤变，“什么？你说什么？”

　　刘璋咽了一口口水，正准备说话，外面突然传来让人心惊胆颤的厮杀声，声音是从大门方向传来的。刘璋的两名美妾面色一白，不由得将身子往刘璋的身后缩了缩。在战乱之中，像他们这样的女子的命运往往是最悲惨的。

　　刘焉急步走到卧室外，朝大门方向张望了一眼，急声问道：“怎么回事？”

　　“蛮军已经进城！这声音是卫队正在大门处与蛮军交锋！”

　　刘璋的话音未落，大将吴懿急匆匆的奔了进来，银色的铠甲上有斑斑血迹。“主公，约五千蛮军正在猛攻刺史府！主公还是避一避吧！”

　　刘璋皱眉问道：“各军的情况如何？”

　　“末将已经命人敲响了战鼓，各军现在应该已经得知了敌军入城的情况！”

　　刘璋稍作思忖，吩咐道：“你立刻下去集合各军进行反击！”

　　“是！可是主公这里呢？”

　　“我会暂时退到城北避暑山庄！你随时通报城中的情况，若事不可为，则尽量保存实力！”

　　“是！”

　　吴懿抱拳应诺，立刻下去了。

　　“季玉！”

　　“父亲。”

　　“集合还未投入战斗的卫队随我出城！”

　　“是！”

　　刘焉、刘璋父子俩率领数百府中卫士从后门逃出，跟他们一起逃出的还有刘焉的那两个美妾。

　　几百人慌慌张张地来到北门下，刘焉当即命令戍守北门的两千守军随自己一同出城。这时，孟荼那率领的蛮军已经攻入刺史府，刺史府中卫士正在仓皇逃窜。

　　蛮军在刺史府中见男人就杀，见女人就抢，许多蛮族士兵扛着大包小包在回廊间跑动着，女人惊慌的叫喊声和惨叫声在刺史府中回荡着，刺史府中一片混乱。

　　就还蛮军得意忘形抢掠的时候，一队刘焉军突然从大门处杀入，猛杀猝不及防的蛮军将士。蛮军抵挡了片刻便从败退到后院中，依靠后院的地利防守。与此同时，吴懿集合数万刘焉军对从南门方向蜂拥进来的蛮军主力展开反击。

　　双方近十万大军拥挤在街道上嘶吼着厮杀，天空被火把照成了白昼，喊声惊天动地，血雨在火光下飞舞着。刘焉军在此刻终于爆发出了难得的战斗欲望，人人面无惧色，双目血红，那模样就如同见了血的猛虎一般，面对劈斩过来的兵刃不闪不避，拼命地挥舞着手中的战刀，悍不畏死的气势让人感佩！而蛮族军则如同野兽一般的战斗，竟然将刘焉军打得节节后退。

　　孟获提着一对镰刀一样的奇形兵器在刘焉军将士中间掀起漫天血雨，怪吼着，那模样就如同洪荒猛兽一般。孟获杀开挡路的刘焉军将士，径直找上吴懿，大吼一声朝吴懿冲去，那模样就如同一头高速奔跑的猛犸巨象一般。吴懿大吃一惊，连忙提刀迎战。然而只三个回合，吴懿便被孟获打落了兵器，击伤了左肩。心中惊恐的吴懿慌忙逃入己方兵丛中。孟获吼叫着追击，然而却被重重刘焉军将士阻挡住了。

　　吴懿面带惧色地看了一眼正在兵丛中大发魔威的孟获，对身边的一名部将吩咐道：“传令彭将军、李将军、刘将军，不必投入战斗，立刻向北撤退！”

　　部将一愣，指着前面正在同蛮军血战的将士急声问道：“那他们这么办？”

　　吴懿怒声吼道：“快去执行命令！”

　　部将吓了一跳，连忙应诺一声，奔了下去。

　　吴懿率领身边还未投入战斗的数千人马悄悄地撤了下去，在北大街汇合彭、李、刘三位将军的两万人马，急匆匆地出北城门而去。

　　与蛮军血战厮杀的那数万将士渐渐抵挡不住蛮军一浪高过一浪的猛攻，整个阵线被缓缓地向后压缩，然而仍没有人流露出惧色，人人抱定必死的决心。在这一刻，即便蛮勇如蛮军也不禁从心底升起了一丝敬畏的感觉。街道上，双方将士的尸体交杂垒垛，鲜血汇聚成小渠沿着砖缝流淌着。

　　“都停手！”

　　一声娇喝突然响起。

　　蛮军停下攻击，后退数步。残存的万余刘焉军将士气喘吁吁地瞪着面前的蛮军。赫然看见一个女人排众而出，这个女人头上插着三根凤羽，带着女人专用的护胸甲，露出大片小麦色光洁的匹夫，面容棱角分明，显出一种强势的美态，真是份外诱人！刘焉军将士都不由得一愣。

　　祝融夫人在军前向面前这些浑身染血的刘焉军将士行了一个蛮族特有的礼节，这是对勇士的一种尊敬。

　　“你们都是勇士！可是你们的将军已经跑了，你们为什么还要战斗？”

　　一听这话，刘焉军将士登时一阵哗然，纷纷朝身后看去，果然没看见吴懿的身影，军心立时动摇，之前那无畏无惧的气势荡然无存，只留下茫然无措。

　　“我祝融在此以火神的名义保证，绝不会屠戮城中任何一个百姓！勇士们，放下你们的武器吧，我不愿再看见你们的鲜血！”

　　祝融夫人的话就好像带着一种魔力。刘焉军将士不由自主地纷纷放下武器。

　　见此情景，祝融夫人不由得暗暗松了口气。随着这几万刘焉军将士放弃抵抗，益州城完全落入了蛮军的掌中。

　　孟获在祝融夫人及众蛮军将领的陪同下来到刺史府中，看到眼前华丽的处所，所有人都愣在当场。好半晌，祝融夫人先回过神来，扭头朝孟获看去，只见孟获大张着嘴，一副傻乎乎的模样。祝融夫人登时气不打一处来，狠狠地在孟获的肥臀上踹了一脚，孟获吃疼，不由得大叫一声，蹦了一蹦。正准备发怒时，却看见祝融夫人正瞪大着美眸狠狠地看着自己，火气登时烟消云散，就如同老鼠见了猫似的。

　　“夫人请！”

　　孟获学着汉人中文人的模样做了一个请的姿势，就如同大笨熊一般，很滑稽有趣。

　　祝融夫人不禁扑哧一笑，登时就如同百花盛开一般，孟获又傻了。

　　祝融夫人狠狠地瞪了孟获一眼，傲然一转身，跨着银色的腰刀朝大堂走去。回过神来的孟获屁颠屁颠地跟了上去。

　　来到大堂中，一帮没见过世面的土包子又感慨了一番。随即祝融夫人对孟获正色道：“我等起兵只是为了反抗刘焉！大王切不可滥杀无辜！”

　　孟获点头道：“这是自然！一切斗依夫人！”

　　随即对孟优吩咐道：“立刻传令下去，不可抢掠、不可滥杀！违者在火神面前开膛破肚！”

　　孟优吓了一跳，应诺一声，连忙奔了出去。

　　第二天一早，担惊受怕一整晚的益州城百姓们战战兢兢地从家里出来，赫然发现大街小巷上走动的都是蛮族的军士，心中惊恐到了极点，不过随即他们发现蛮军并没有像想象中那样烧杀抢掠，惊恐的心稍稍安心了一点。

　　城北的避暑山庄是数年前，刘焉命人修造的，房舍虽然不多，但占地面积极广，最外围有一堵围墙。

　　在避暑山庄的一座风亭之中，刘焉正大口大口地灌着酒，两名美妾有些手足无措地陪坐在一旁。吴懿急匆匆地朝这边奔来，脸上有惶急之色。


第883章 大势所趋

　　刘焉喝着闷酒，情绪低落到了极点，他感到曾经拥有的所有的一切都彷佛变成了过眼云烟，他不愿意面对这一切，他要用酒精麻醉自己。

　　“主公～～！”

　　吴懿抱拳道。

　　刘焉醉眼腥松的问道：“又有什么坏消息？”

　　吴懿皱眉看了一眼醉醺醺的刘焉，抱拳道：“刚刚得到消息，大秦皇帝亲率十万大军攻破西充，距离这里已经不远了！”

　　刘焉打了个个酒嗝，心不在焉地说道：“你看着办吧！”

　　吴懿还想说什么，但看见刘焉这样一副模样，便没再说什么了，抱拳应诺一声，退了下去。

　　离开风亭所在的那座小巧娟秀的天然湖泊，早已等候的吴懿的部将立刻迎上来，急声问道：“将军，主公怎么说？”

　　吴懿冷笑一声，朝身后看了一眼，对众部将道：“主公正在醉生梦死！”

　　“那我们该怎么办？”

　　一名部将焦急地问道。

　　吴懿双目一寒，冷声道：“大秦皇帝亲率二十万大军入川，我军是不可能抵挡得了的！蛮军也势必在大秦精锐的铁蹄下化为灰烬！”

　　众将面色一变，均显得分外忧心。

　　吴懿将众人的神情收入眼底，继续道：“这天下迟早是大秦的，我等不如早早弃暗投明！”

　　众将双眼一亮，互望了一眼，一起朝吴懿拜道：“我等紧遵将军号令！”

　　“好！既然如此，事不宜迟！李将军，你立刻前往联络大秦皇帝，就说我等愿率领三万大军投奔帐下！”

　　“是！末将这就去！”

　　语落，李将军小跑着离开了。

　　吴懿随即对众将道：“诸位将军约束好麾下军士，不得出现变故！另外，有一点大家必须注意，秦军军纪极严，从此刻开始，各部麾下绝不可出现抢掠民财强抢民女的事情，否则，军法下来，谁也救不了你！”

　　众将心头一凛，抱拳应诺。

　　此刻，刘焉还搂着那两位美妾胡喝海饮，完全不知道天已经变了。

　　陈楚亲率第五军团十万精锐在攻破西充后，径直朝益州而来，大军行进速度很快，一路上只有隆隆的脚步声和将军们的催促声，看见这一幕的百姓都不由的心中震惊，震惊于秦军的规模，更震惊于秦军那从骨子里散发出来的铁血军威。“看来，咱们川中也要姓陈了！”

　　一个正在田里劳作的老农非常感慨地说道。身旁二十几岁的儿子指着大军跨着着绝影神驹、提着龙骑枪、威风凛凛的大将兴奋地叫喊道：“快看！是神威将军！”

　　老农狠狠地在儿子的后脑勺上扇了一巴掌，没好气地骂道：“小子乱叫什么！快干活！”

　　儿子摸了摸后脑勺，哦了一声，又开始忙碌起来，不过眼光却不时地朝秦军的队伍瞟着，看见背着一对大铁戟、雄壮如灰熊的光头典韦，他差点又兴奋地跳了起来。

　　十万大军在中午时分抵达避暑山庄以东三十里的地方。数十骑快马迎面而来。

　　“陛下，我们逮住一个刘焉军的将领！”

　　此后队长奔到陈楚面前禀报道。

　　“带他上来。”

　　“是。”

　　随即十几名斥候押着数个身着刘焉军衣甲的人来到陈楚面前数步处。那几人还想上前，不过却被身后的斥候按住肩膀在脚踝处猛踹了一脚，“跪下”几人不由自主地跪倒在陈楚战马前。

　　其中一个将军模样的人飞快地搜索了一圈，目光落在面前那个气势巍峨左脸颊上带着一道刀疤的年轻人身上，愣了一愣，随即拜道：“末将李xx拜见陛下！”

　　陈楚打量了对方一眼，问道：“你的身份？”

　　李将军连忙回答道：“末将乃吴毅将军麾下部将！特奉吴毅将军之命来见陛下！”

　　“吴懿？”

　　陈楚面露思忖之色喃喃念道，他感到这个名字有些耳熟，但一时却想不起来了。

　　一旁的贾诩看出陈楚的疑惑，于是解释道：“吴懿曾随刘焉入蜀，算是刘焉帐下除严颜外，最受器重的大将！”

　　陈楚突然想起在前世得知的情节，于是问道：“吴懿是不是还有一个妹妹？”

　　贾诩不怀好意地笑道：“吴懿是有一个妹妹，听说生得风姿绰约艳盖群芳！”

　　李将军连忙附和道：“对对对！吴将军有一个妹妹名叫吴瑶（查不到她的名字，所以编了一个）年方双十，有倾城之貌，琴棋书画无一不精！～～”“好了好了！我还没打算纳你家吴将军之妹为妃！”

　　陈楚半开玩笑地说道。

　　李将军以为触怒了陈楚，连忙叩头道：“末将无心冒犯陛下，请陛下恕罪！”

　　“起来，我有话问你。”

　　“是。”

　　李将军应诺一声，站了起来，垂首恭立。

　　“现在益州的局势如何？”

　　陈楚问道。

　　李将军立即将之前的事情简要说了一遍，最后一脸期待地朝陈楚抱拳道：“陛下，吴懿将军以下三万大军愿意投效陛下，赴汤蹈火在所不辞！”

　　陈楚淡然点了点头。带着询问之色看着贾诩，贾诩道：“陛下，何不命马超将军率领轻骑前往接收！”

　　陈楚听到贾诩如此说，便知道贾诩认为此事没有问题。扭头对面前垂首恭立的李将军吩咐道：“你立刻回报吴懿，我接受他的投诚，并且将其麾下部曲编入大秦禁军序列！”

　　大秦禁军，名头虽响，其实在秦军中并没有多少地位，其前身就是当年贾诩为汉朝皇室而成立的那一万大汉禁军，兵源的素质虽然不错，但全都没有上过战场，与秦军主力完全不在一个级数上。

　　李将军闻言大喜，连忙跪下谢恩。随即跨上战马急匆匆地返回。

　　陈楚笑道：“想不到竟然又平添了三万生力军！”

　　贾诩笑道：“可以此为先锋攻城！”

　　笑容带着那么点阴险的味道。

　　陈楚突然皱起眉头，颇为担忧地说道：“我现在有些担心阎行他们的情况！按道理说，发生了这么大的变故，他们没理由不发飞鸽传书！”

　　贾诩点了点头，思忖道：“听说蛮族中有能驱使禽兽的奇人，会不会～～～”陈楚突然想起前世电视剧中那个能驱使虎豹猎鹰的木鹿大王，点头道：“倒是有这种可能！”

　　就在陈楚为阎行他们担忧地时候，阎行则颇为恼火。

　　“怎么此刻才发现对方能控制猎鹰？”

　　阎行怒斥道。数名身着黑色劲装异常精悍的彪形大汉单膝跪在阎行面前。这几个人都是暗影部队的队长。

　　“请将军责罚！”

　　几人一起请罪道。

　　阎行叹了口气，“罢了！这也不是你们的过错！我们损失了多少信鸽？”

　　一名队长回禀道：“损失了三只信鸽！”

　　“不要再放信鸽了。我现在关心的是，蛮子会不会由此找到我们这里？”

　　扫视了一眼面前的几名队长，目光落在其中一人身上，问道：“老李，你最懂驭禽之道，你说。”

　　被称为老李的那名队长稍作思忖，回禀道：“我想有这个可能！”

　　阎行眉头一皱。

　　西城头上，一名蛮族头领将手中的信鸽放了出去，那信鸽竟然径直朝阎行他们所在的院落飞去，最后落入院中。

　　头领双目一亮，当即扬声道：“随我来！”

　　语落，当先奔下城门楼。数百名蛮族士兵在这名头领的率领下气势汹汹地朝那处院落奔去。

　　数百人奔到院落前，不由分说地砸开院门，怪叫一声冲了进去。


第884章 兵临城下

　　蛮军砸开院门，怪叫着冲了进去。然而他们却没有发现任何人的踪迹，只在后堂中发现了一堆还冒着热气的灰烬。

　　“头领，这里没有人！”

　　一个小头领来到头领面前禀报道。

　　头领皱了皱眉头，喃喃道：“那信鸽分明是落在了这里，这里怎么会没有人呢？那只信鸽呢？”

　　小头领对身后一名蛮兵打了一个手势，蛮兵立刻抱着那只信鸽来到头领面前。小头领道：“我们在后院发现了这只信鸽。”

　　头领非常疑惑地说道：“真是奇怪！”

　　头脑简单的他连眼前这个很简单的问题都想不通。

　　“头领，我们现在怎么办？”

　　“走，去向祝融夫人禀报。”

　　就在蛮军搜查院落的时候，阎行等已经转移到另一处地点，他们若晚离开半刻钟，双方必然会在那院落中照面而发生激战，虽然以暗影部队的战斗力，这数百蛮军还不在话下，不过他们一旦暴露，在这座被蛮军控制的城池中就只有死路一条，更严重的是将极大地影响陈楚夺取益州的计划。阎行他们现在落脚的地方是益州城内一个大商贾的宅院，这个大商贾名叫刘唐，益州人，是刘焉的远房亲戚，不过基本上没有来往，这些年在并州、洛阳和益州间贩运食盐和蜀锦，家境极为殷实，他在洛阳、益州、并州各有一处宅院，益州城内的这座宅院共有六进，占地面积很广，在这益州城内也是数得上号的。

　　“将军，都来了吗？”

　　刘唐来到阎行面前抱拳问道。

　　阎行点头道：“要麻烦刘老板了！”

　　刘唐哈哈笑道：“将军客气了！能为大秦效命乃是我的荣幸！”

　　顿了顿，问道：“不知大军何时能到？”

　　虽然他竭力掩饰，不过眼中人流露出着紧的神情。

　　阎行稍作思忖，回答道：“刘老板可能有所不知，这一次我大秦陛下亲自率领大军入川，兵分两路，总共超过二十万精锐！”

　　刘唐双眼一亮，“陛下亲自领军？”

　　阎行微笑着点了点头。刘唐抑制不住心中的激动，“如此就再好不过了！”

　　刘唐亲自指挥将阎行一行数百人安顿在西跨院，回到后院中，叫来管家，一脸郑重地吩咐道：“从今天开始，所有人都不得擅自外出！”

　　“是。”

　　管家应诺道。

　　刘唐看见管家的脸上有担忧之色，问道：“你是不是想说什么？”

　　管家朝屋外看了一眼，压低声音道：“老爷，现在益州城在蛮人的手中，我们这么做，会不会招来杀身之祸？”

　　刘唐点头道：“你担忧的不是没有道理，不过我倒觉得这是一个绝好的机会！”

　　管家露出疑惑的神情。

　　刘唐高深莫测地一笑，解释道：“目下，大秦已占据大江以北半壁江山，并且铁骑已横扫了北方草原，在西域设置西域长史府，将西域牢牢地握在掌中！这天下迟早有一天要姓陈！”

　　见管家仍然流露出不解的神情，刘唐继续道：“大秦与之前的大汉不同，他极为重视商业，因此他在朝廷专门设立了一个商部，专管天下商贾和经营，地位与朝中其他各部相同！而如今还是大秦王朝草创之际，商业这方面还处于起步阶段，大秦朝廷会大力扶植那些对大秦奉献力量立下功绩的商贾！我们绝不能错过这大好时机，否则让其他同行占到先机，我们再追赶就难了！”

　　管家恍然地点了点头，“如此说来，老爷还真得冒这个险！”

　　刘唐点了点头，对管家道：“你下去办事吧。”

　　“是，老奴告退！”

　　管家朝刘唐行了一礼，退出了后堂。

　　南城墙上，蛮军将士们正靠在墙垛上聊天，不时发出粗犷的笑声。一个朝城外张望的士兵突然神情一僵，随即面色骤变，指着城外惊声喊道：“不，不好了！敌人，是敌人！”

　　城墙上登时炸开了锅，蛮军将士纷纷朝城外望去。赫然只见黑衣黑甲的军队正云卷而来，仿佛带着风雷之声，气势摄人至极，恍然间蛮军将士以为看到了来自地狱的雄狮。“快，快去禀报大王！”

　　反应过来的蛮军头领急声道。

　　近十万大秦第一军团将士在城外的旷野上停下，列阵开来。军士们就如同雕像般你在那里一动不动，眼神中有一抹求战的渴望，长枪如林，寒光彻骨，战旗在风中猎猎作响，整个秦军军阵散发出一股让人心悸的气势。吕布跨坐着赤兔马，提着令天下颤栗的方天画戟，一脸傲然之色。

　　孟获和祝融夫人率领一众蛮军将领急匆匆地来到南城墙上，向外眺望。俱都不禁神情一震。回过神来的祝融夫人喃喃道：“难怪世人传说，秦军乃天下无双的雄狮劲旅！但这份气势就已如此惊人！”

　　孟获咽了口口水，很不服气地说道：“我看他们也没利害到哪里嘛！”

　　显然言不由衷。祝融夫人懒得理孟获。就在这时，祝融夫人看见一个秦军将领跨坐着战马慢条斯理朝这边而来，那战马毛色火红，雄健如龙，马背上的那员大将头顶雉尾紫金冠，身披百花战袍，提着一杆将近三米长的方天画戟，英伟不凡，气势如狮如虎。祝融夫人不禁美眸一亮，赞道：“真是一员猛将啊！”

　　孟获听到这话，醋坛子登时翻了，冷哼道：“我看这人也就是长得还可以罢了！我一个手指头就能碾死他！”

　　祝融夫人翻了翻白眼，全当没听见。

　　吕布提着方天画戟来到城墙外三十步立定，以方天画戟指着城墙上，扬声喊道：“我乃大秦骠骑将军吕布，尔等蛮夷可敢与我一战！”

　　声音如狮吼雷鸣一般。孟获愣了一愣，扫视了一眼身旁众将，怒声问道：“谁愿出战？”

　　一个身披虎皮，体形如灰熊的蛮将吼道：“我要与这汉人较量较量！”

　　语落，便咚咚咚地朝城门下奔去。这个蛮将名叫熊猿，是孟获麾下第二猛将，第一猛将就是孟获自己，体形极其雄伟，与陈楚身旁的典韦相比也不遑多让，一身怪力便是其制胜的法宝。

　　随即城门打开，熊猿提着一杆硕大的狼牙棒奔了出来，指着吕布吼道：“汉人，我来与你较量！”

　　吕布打量了对方一眼，哈哈一笑，问道：“你的战马呢？”

　　熊猿理所当然地回答道：“我没有战马。”

　　吕布一愣，面带轻蔑之色地嘲讽道：“到底是蛮夷！将领连战马都没有！”

　　随即从赤兔马上跳了下来，提着方天画戟朝前走出数步，扬声道：“我不占你便宜！来吧！”

　　吼！熊猿突然发出一声怪吼。吕布不禁眉头一皱。

　　咚咚咚，熊猿举着那硕大的狼牙棒直朝吕布冲来，就如同一只高速奔跑的大灰熊一般，气势颇为惊人。

　　熊猿冲到吕布面前，大吼一声，硕大的狼牙棒高举过顶猛地当头朝吕布砸去。千钧一发之际，吕布侧身一让，狼牙棒轰然落在吕布面前的泥地上，捡起一大堆泥土。随即熊猿吼叫着一带狼牙棒，狼牙棒登时呼啸着朝吕布横扫过去。吕布虎目一凝，猛发出一声怒吼，随即只听见更强一声大响，方天画戟竟然在半空中架住了熊猿那势若开山的狼牙棒。熊猿和城门楼上观战的孟获等都不由得一愣。“想不到他的力量竟然能与熊猿相抗！”

　　祝融夫人一脸惊容地喃喃道。


第885章 天下无双

　　眼看吕布竟然硬生生地架住了熊猿的狼牙棒，孟获、祝融夫人等都不由得大吃一惊。熊猿虽然是孟获麾下第二猛将，然而论蛮力，其还在孟获之上，绝对是蛮族的头魁。其实他们是少见多怪，吕布所以是天下无双的猛将，固然是因为其武艺技巧无人能比，更因为其一身天神神力。

　　吕布架着熊猿的狼牙棒，剑眉上扬，带着一缕轻蔑的微笑。熊猿瞪大双眼咬紧牙关使劲向前挤动，然而却根本无法前进半寸。“你的力气倒是不小！不过也只是蛮力罢了！”

　　吕布冷笑道。随即猛发出一声大喝，双手用力向前一顶，雄壮如熊的熊猿竟然噔噔噔倒退了数步，顿住身形，难以置信地看着眼前的吕布。

　　吕布用方天画戟指着熊猿，笑道：“该我了！”

　　熊猿不由得紧张起来，双手握狼牙棒于胸前，面色很少有地显得非常凝重。

　　吕布突然动了，熊猿只感到一股磅礴无俦的气势猛然出现向自己席卷而来。眼看闪着寒光的方天画戟已经迫在眉睫了，熊猿慌忙将狼牙棒下压，试图格挡开这威猛至极的一击。铿锵一声大响，吕布的方天画戟向斜下方弹去，然而熊猿还来不及松一口气，便骇然发现那方天画戟竟然借力反弹过来，势道比之前更加惊人。熊猿想要收回狼牙棒再一次格挡，奈何刚才用力过猛，一时难以运动狼牙棒。噗的一声沉闷大响，还伴随着骨裂的响声，方天画戟的杆身狠狠地砸在熊猿的左肩之上，熊猿惨叫一声单膝跪倒下去，大吼一声，奋力将狼牙棒朝吕布砸去。吕布一脚踹在熊猿的右手腕上，喀喇一声响，熊猿的右手腕登时折断，狼牙棒掉落下去。紧接着，吕布左手掌按在熊猿的脑门上，双眼一寒，手掌猛然一拧，一声让人毛骨悚然的断折声响起，熊猿双眼一凸，七窍喷血。庞大的身躯轰然倒下，再也没有半点声息。

　　城墙上的蛮军将士鸦雀无声、面色惨白，带着一脸惧色看着城外那个杀气惊人的秦军大将，就连孟获也是一脸震惊至极的神情。“此人不仅武艺高强，而且心狠手辣！”

　　祝融夫人皱眉道。孟获不禁点了点头。

　　吕布当众割下熊猿的人头，朝身后一扔，一名亲兵连忙接住，随即用红布包裹好放入一个红色的漆木箱子中。

　　吕布跨上赤兔马，扫视了一眼城墙上还未长刚才的震撼中回过神来的蛮军将士，扬声道：“还有谁敢来送死？”

　　一些蛮军将领听到这喊声，竟然下意识地后退了数步。孟获鼓了鼓牛眼，最终还是没有勇气应战。祝融夫人皱眉道：“此人武艺太强，我们绝不能出城迎战！”

　　孟获和众将都不由得点了点头。

　　吕布在城下喊了一阵，见始终再无人应战，知道定然是对方摄于自己的武勇而不敢应战。不由得得意地哈哈大笑，扬声道：“尔等蛮夷若不想被碎尸万段，便早早开城投降！”

　　回应他的是一支利箭。吕布轻松地侧身避过，怒骂道：“尔等蛮夷简直不知好歹！”

　　吕布打马回到阵中，扫视了一眼麾下张弦待发的众将士，举起方天画戟洪声道：“攻城！”

　　战鼓声登时大响起来。近万第一军团前锋营将士扛着简陋的云梯朝城墙冲去，近万强弩手跟进。

　　秦军将士如十二级海啸般猛摧益州城。士兵们战意如虹，悍不畏死，即便孤身在敌军丛中也毫不畏惧地吼叫厮杀。蛮军的蛮性在这一刻也被激发出来，怪叫着与秦军将士血战争锋。

　　城墙之上杀声震天，双方的吼声交缠在一起，鲜血挥洒如雨，急促闪动的刀光带着让人发怵的死亡气息，一片惨烈的景象。

　　城中的百姓心惊胆颤，同时又有些期待。

　　刘家宅院中。“好像有军队在强攻益州城？”

　　阎行急步来到大堂中问刘唐道。刘唐连忙道：“我正要去见将军。刚才我得到消息，一支大军从南面而来，领军大将是一位英伟至极跨坐着火红战马的大将，先斩了蛮军有名的猛将熊猿，先正督促大军猛攻南城墙，听说战况相当惨烈！”

　　“火红战马？一定是吕布将军！”

　　阎行喃喃道。刘唐双眼一亮，“就是那位使方天画戟的骠骑将军？”

　　阎行点了点头，吩咐道：“刘先生，就麻烦你继续打探相关情况！”

　　“没问题！将军尽管放心！”

　　刘唐拍胸脯道。

　　阎行回到西跨院，叫来各分队队长。“刚刚得到消息，吕布将军正率领大军猛攻益州城南门！”

　　“吕布将军麾下乃是百战精锐第一军团，相信用不了多久就能攻下益州城！”

　　一名队长颇为兴奋的说道。

　　阎行却摇头道：“不见得！这蛮军虽然战法粗陋，不过却有一股蛮勇，在短时间内恐怕能与我敌一军团分庭抗礼！”

　　几名队长小声议论了片刻，其中一人抱拳问道：“将军，我们应该怎么做？还像以前那样夺城门吗？”

　　“不行！蛮军自进城后便对城中的汉人充满了戒心，城中大街小巷都有他们的巡逻队，我们一旦行动，一定会过早暴露行踪，不仅无法夺占城门，反而会被蛮军围死！”

　　顿了顿，继续道：“为今之计，只能静观其变以待时机！传令各队做好战斗准备，绝不能擅自行动！”

　　“是。”

　　惨烈的攻城大战一直持续到日落前，其间秦军多次攻上城头，城墙防御线可谓险象环生，其中一次，攻上城头的秦军以玉碎的气势硬是在城头上打开一个大缺口，然而随即便在蛮军海浪般的兵潮中功亏一篑，百余名秦军前锋营将士全部阵亡在城头上。

　　秦军有条不委地退了下去，只留下城头上下满眼的血色和层层叠叠的尸体。

　　祝融夫人娇喘吁吁地看着城头上的情景，眉头紧皱。浑身血色的孟获来到祝融夫人面前，着紧地问道：“夫人，可有受伤？”

　　祝融夫人摇了摇头，沉声问孟获道：“我军伤亡情况如何？”

　　孟获一愣，随即叫来大将孟荼那，“快给夫人说一说我军的伤亡情况！”

　　孟荼那应诺一声，对祝融夫人禀报道：“夫人，初步估计，我军今日伤亡约，约一万人！”

　　孟荼那的脸色有些难看。“什么！”

　　孟获惊呼一声。祝融夫人狠狠地瞪了孟获一眼，孟获立时抱住嘴巴。祝融夫人又问道：“秦军的伤亡情况呢？”

　　孟荼那咽了口口水，回禀道：“大该六七千人吧！”

　　“什么！他们攻城竟然只损失六七千人，而我们守城竟然损失了一万人！”

　　孟获难以置信地吼道。孟荼那连忙道：“确实是如此！”

　　“夫人，你看～～？”

　　孟获皱眉看着祝融夫人。

　　祝融夫人朝城外正搭建营垒的秦军望了一眼，喃喃道：“秦军战力太强，我们真不应该夺取这座对我们无用的城池！”

　　孟获哑口无言，此刻他才感到当日祝融夫人的建议多么正确。

　　“夫人，那我们现在该如何做？”

　　孟获一脸希冀地问道。

　　祝融夫人皱眉道：“只有等藤甲军赶到，我们再突围！只要退入西南的群山之中，我们就不惧秦军了！”

　　其实祝融夫人还有另外一个想法，不过她担心此刻说出来会动摇了军心。

　　孟获深以为然地点了点头。

　　这天傍晚时分，陈楚率领的第五军团在避暑山庄收编了吴懿的三万益州军，而刘焉、刘璋父子则被陈楚暂时安置在避暑山庄中。随即陈楚率领大军从北面朝益州压来。


第886章 陷阵

　　就在陈楚即将抵达益州的时候收到了吕布方面的紧急传信，吕布竟然单枪匹马杀入了益州城，然而后续部队却没有跟上。“传令全军加速前进！传令第一军团继续给我猛攻！”

　　陈楚冲传令官吼道。

　　原来，吕布在得知陈楚即将抵达的消息后，更加急切地催促麾下攻城，第一军团狂猛地攻击，就如同山崩海啸一般，益州城在这片怒涛之中摇摇欲坠，城头上的蛮军虽然竭尽全力，然而却抵挡得非常吃力。就在蛮军在秦军的狂猛攻击下苦撑的时候，城门突然大开，一队蛮军竟然冲了出来，似乎是想在城墙下冲击攻城的秦军，不过却被第一军团的步弓手迎头痛击，随即又被横刀勇士缠住苦战。吕布以为机会来了，当即率领近万轻骑兵冲上去，对方一见到吕布过来便赶忙逃回城去，吕布不疑有他，率领一万轻骑衔尾追杀。从城门洞飞驰而入，就在这师，城门楼上突然被掷下无数捆柴草，随即数支火把飞下来，城门下猛然升起冲天火焰。几名来不及刹住的轻骑兵猛地撞入火海之中，登时被烈焰包裹住。轻骑兵大队不得不停止前进。紧接着，蛮军趁机关上了城门。到此刻，吕布才发现自己中计了。看了一眼从四周涌上来的蛮军兵潮，吕布索性豁出去了，“他妈的！一群杂鱼！”

　　吕布虎喝一声，催动赤兔马竟然朝益州城中央冲去，数十名轻骑兵紧随在吕布身后，没有一丝惧色，不过眼神中都有悲壮之色。

　　城外的第一军团见吕布陷入城中，不由得一阵慌乱，不过第一军团终究是第一军团，在经过短暂的慌乱之后，当即掀起了更加猛烈的攻势，蛮军将士只感到面前仿佛是正掀起风暴的大海一般，祝融夫人紧蹙秀眉，她感到现在唯一的希望就是尽快杀了孤军入城的吕布。

　　吕布率领数十名轻骑兵猛地杀入敌军丛中，一番惨烈的血战过后杀开一条血路，这时吕布身边的轻骑兵只剩下不到十人了。

　　十来骑朝益州治所方向飞驰而去，数以万计的蛮军士兵正从四面八方围拢上来。

　　在治所大门前，吕布十来骑与千余蛮军迎面相遇。吕布双眼一睁，大喝一声催马迎上，气势如虎，十来骑轻骑兵紧随在后。吕布猛地杀入敌军丛中，方天画戟之下只见血雨漫天，蛮军士兵根本无人能挡一挡吕布，怪吼则汹涌上去，却接连栽倒在地。

　　吕布在敌军丛中一路冲杀，奔到蛮军将领面前，蛮军将领见状，登时心脏一缩，面露惊恐之色。不等他反应过来，吕布呼喝一声，手中方天画戟横扫而过，登时只见一颗头颅冲天而起。骁勇的蛮军终于害怕了，不敢再与吕布交锋，四下逃散开。

　　吕布抹了一把满脸的血浆，回头看去，只看见几匹失去主人的战马在尸堆中悲鸣着，一名骑兵跪在地上，一杆长枪透胸而过，左手死死地扣住一名蛮族士兵的脖子，手指深陷在对方的咽喉之中，那名蛮族士兵大睁着双眼，带着惊恐的颜色；骑兵右手中的横刀深深地扎入另一名蛮军士兵的胸膛，那名蛮军士兵双手握着长枪，喜色和着难以置信残留在脸孔之上。

　　吕布来到那名士兵面前，神色探了一下他的脉搏，早已停止了跳动。“妈的！”

　　吕布不由得骂了一句。就在这时，四周皮鼓声大做，吕布举目四望，只见数千蛮军从周围的街巷中出现。吕布冷笑一声，紧了紧手中的方天画戟，猛然大喝一声，单人单骑带着一往无前的气势径直朝不远处的蛮军阵线杀去。

　　刘唐大宅。

　　“将军，吕布将军中计，单人匹马陷入城中！”

　　刘唐急匆匆地跑到阎行面前禀报道。

　　阎行皱了皱眉头，问道：“现在城中蛮军部属的情况如何？”

　　刘唐两忙回禀道：“城中的蛮军大部分都汇聚到了刺史府周围，其余的则在南城墙上！”

　　“其它三座城门的情况呢？”

　　“守备很严，兵力在千人左右！”

　　数名队长注视着阎行，期待聂阵的决断。

　　阎行思忖片刻，霍然站起，断然道：“不能再等了！攻击北城门！”

　　就在蛮军苦苦支撑秦军山崩海啸般攻势的时候，数百黑衣人迅速朝北城门奔去。路上遇到一队巡逻的蛮军士兵，黑衣人以迅雷之势将其解决。

　　阎行率领数百暗影部队来到北城门边的一条小巷之中，此刻北城门上的蛮军还没有发现阎行他们。

　　阎行等隐伏在小巷之中，对敌情进行观察。就在这时，一个百姓从小院门口探出头，看到眼前的黑衣人，不由的发出一声惊叫。

　　阎行一惊，最接进那名百姓的暗影士兵跃上去，不由分说地一拳将其打晕。

　　“第一二队随我攻击城门下的蛮军，其余各队抢占城门楼！行动！”

　　阎行率先冲出，数百名身着黑色劲装的暗影部队随即冲出。蛮军发现了这突然出现的数百黑衣人，一个蛮军将领大声呼喊起来，城墙上登时人影憧憧一片忙乱。

　　阎行率领第一二队暗影部队朝城门下的蛮军冲去，当双方相距仅十余步时，他们突然从腰间取出类似于回旋镖的飞刀，大喝一声，猛地朝蛮军掷去，眼前登时出现了一片急速飞舞的刀影。惨叫声响成一片，数十名蛮军士兵倒在血泊之中，阵脚大乱。

　　阎行率领百余名暗影部队猛地杀入蛮军中间。暗影部队挥舞着横刀猛杀蛮军，蛮军怪叫着拼命抵挡，然而却在暗影部队的猛攻之下纷纷伏尸，节节败退。与此同时，两百余暗影部队顺着两侧的城墙梯冲上城门楼，与城门楼上的蛮军展开血战。

　　“大王，快看！”

　　孟荼那指着北面惊呼道。孟获连忙朝北面望去，赫然看见代表危急的狼烟正升腾而起。

　　“这是怎么回事？”

　　孟获大惊失色地叫道。

　　“难道是吕布？这怎么可能？”

　　祝融夫人满脸疑惑的神情。随即急声道：“大王，不管情况如何，必须立刻派去援军！”

　　孟获连忙点了点头。然而孟荼那却道：“可是我们哪里还有多余的部队啊！”

　　此刻南城墙上已经完全陷入混战之中，人数占优的蛮军在大秦第一军团狂野的攻势下苦苦支撑；而万余机动部队却在刺史府外围杀吕布，已是深恨遍野，吕布浑身披血，手中的方天画戟就如同死神手中的镰刀一般，血雨漫天，残肢飞舞，浓烈的杀气翻江倒海，近万蛮军面对吕布一人竟然不由得升起无法与之相抗的颓废感觉。

　　祝融夫人断然道：“调西、东两座城门的军队增援北门！”

　　孟获、孟荼那一惊，孟荼那急声道：“那东西两座城门怎么办？”

　　“现在也管不了那么多了！若是北门失守，东、西两座城门即便守住又有何用？”

　　随即祝融夫人对孟获道：“我亲自领军前往增援！”

　　孟获点了点头，一脸关切地叮嘱道：“夫人保重啊！”

　　祝融夫人不由得嫣然一笑，真是美艳不可方物。孟获登时变成了一头呆头鹅。

　　祝融夫人下到城门下，率领百余名女兵朝西城门急奔而去，与此同时，一只信鸽飞往东城门。


第887章 柳暗花明

　　阎行率领数百暗影部队在北城门一番血战，终于夺取了城门，数百蛮军残余仓惶向城内逃窜。

　　“快发信号火箭！各队准备迎战！”

　　阎行扯着嗓子吼道。数支绿色的信号火箭带着尖锐的啸声飞上天空。正在南城外催促大军攻城的吕布副将曾刚看见北城方向升起的信号火箭不由得一愣，随即赶忙下令轻骑兵队赶往北城门，同时催促攻城的部队加紧进攻。

　　暗影部队在城门楼上下刚刚准备完毕，便看见数千蛮军正急匆匆地赶来，领头的是一个身着特制护胸甲身材异常火爆的蛮军女将。来者不是别人，正是祝融夫人。

　　祝融夫人一见南城门大开，城门楼上下赫然是身着黑色劲装的汉人，虽然早有预料，然而仍不由得一惊。连忙催促麾下蛮军进攻。

　　蛮军发出标志性的怪叫声，如海潮般朝城门楼汹涌而来。首先迎接他们的是连弩那如同暴雨般的箭雨。只见箭幕呼啸着弥空而来，蛮军将士纷纷栽倒在地，惨叫哀号。祝融夫人看着眼前那彷佛没完没了的箭雨，美艳坚毅的面容已经变了颜色。

　　蛮军在连弩的箭雨中挣扎了片刻，纷纷向后急退，人人面有恐惧之色。在他们的前方横七竖八地躺着数百蛮军士兵，一些人一动不动，应该是死了，另一些人则挣扎着发出哀嚎声。

　　“女，女王～～”一名蛮军头领带着恐惧之色看着祝融夫人。

　　祝融夫人回过神来，双眉一拧，拔出腰间弯刀，厉声道：“冲上去！”

　　见将士们犹豫不前，祝融夫人冷哼一声，从一名蛮军士兵的手中夺过盾牌，竟然朝城门楼冲了过去。众将士见状大吃一惊，随即心中不由得升起羞愧的感觉，“兄弟们，上！”

　　一名蛮军头领举起手中的弯刀吼道，数千蛮军猛发一声喊，涌了上去，这一次他们学聪明了，手擎皮盾的刀盾兵走在最前面，其他人紧随在后。

　　暴雨般的箭雨再一次出现，哆哆哆的响声急骤响起，十几名蛮军士兵登时被射翻在地，不过这一次的打击效果比之前要差多了。

　　数千蛮军以皮盾为先导，顶着连绵不绝的箭雨前进，不时有蛮军将士倒在箭矢之下。秦军分成两拨，一拨发箭的时候，另一拨则上箭，如此反复保证箭雨连绵不绝，然而这干氏连弩的火力虽然猛烈，但威力却有限，根本就无法击穿蛮军手中的皮盾。

　　片刻之后，蛮军与暗影部队仅相距不到十步了。

　　“散开，冲！”

　　祝融夫人娇喝一声，前面的皮盾阵线登时向两旁散开，数千蛮军猛发一声喊冲了上来，祝融夫人提着弯刀冲在最前面。

　　“杀～！”

　　城门下的百余名暗影部队呐喊着迎了上去。双方登时混战起来。

　　暗影部队的战力明显要高于蛮军，往往数个蛮军才能与一名暗影士兵分庭抗礼。暗影部队悍不畏死，面对数十倍于己的敌人毫无惧色，呐喊厮杀，招招都是进攻，根本不把自身的安危放在眼里，在咽下最后一口气之前往往不惜与敌同归于尽。这种气势完全不同于蛮军那天生的蛮勇，蛮勇者好勇斗狠，如同野兽，然而在面对死亡时，却很难做到视死如归，必竟再蛮勇惊人，生命仍然是最重要的。

　　祝融夫人看着眼前那个虽然已经身死，但却仍死死掐住己方士兵脖子的那个敌人，不由得心中惊秫，她不明白这些敌人为什么如此悍不畏死，为什么不将生死当成一回事，她强烈得感到，他们与刘焉军虽然同是汉人，然而却又那么的不一样。

　　暗影部队战力虽然惊人至极，然而必竟兵力相差太过悬殊。残存的不到百名士兵死守在城门下，其它地方已经全部失守。祝融夫人异常焦急，她赶到敌人的援军随时都可能赶到，催促麾下将士猛攻那残余的敌军，然而一次次的猛攻却没能达到期望的结果。

　　突然，大地颤抖起来，还隐隐有雷鸣之声。祝融夫人一愣，随即面色一变，连忙朝城外望去，只见数以万计的铁骑正卷尘而来，领头的一员大将异常雄伟，光头，面貌凶恶至极，提着两杆大铁戟，来者不是别人，正是陈楚麾下铁壁卫大将典韦。与此同时，第一军团的一万轻骑兵也即将赶到。

　　阎行等根本就不知道援军即将赶到，他们正在拼命与十倍于己汹涌上来的敌军血战。阎行身边的士兵一个个血战阵亡，阎行双目圆睁，怒吼着，拼命地挥斩着手中的横刀，脑海中除了拼命已经没有第二个念头了。

　　阎行怒吼一声，横刀横斩而出，面前三名怪叫冲上来的蛮军登时溅血栽倒。然而阎行还来不及回刀，另外数名蛮军从另一个方向冲了上来，三柄弯刀从三个不同的方向朝阎行砍来。阎行奋力向一旁避开，堪堪夺过两柄弯刀，然而第三柄弯刀却狠狠地斩尽了阎行的胸膛，那个得手的蛮军登时流露出兴奋的笑容。阎行双眉一拧，突然发出一声怒吼，手中横刀照着对方的脖颈猛斩而去，血光一现，一颗头颅远远地飞了出去。

　　阎行只感到眼前的景物越来越模糊，渐渐地失去了意识。就在阎行失去意识的一刹那，他恍然看见己方千军万马杀入城中。

　　典韦一马当先冲入城中，一对铁戟如同风车般在周身急速舞动，血雨漫天，惨叫声接连响起。第五军团的轻骑兵跟随在典韦身后冲入城中，挥刀猛斩，蛮军将士被杀得鬼哭神嚎慌忙后退。

　　“女，女王，现在怎么办？”

　　一名蛮族头领一脸惊慌地问祝融夫人。祝融夫人一紧手中的弯刀，毫无惧色地扬声道：“随我迎战！”

　　语落，提着弯刀朝城门下奔去，这个女人还真是够强悍。祝融夫人的无畏激励了蛮军将士，满军将士们追随着祝融夫人冲向秦军。

　　双方在城门附近展开激烈战斗，然而军心已经动荡的蛮军怎敌得过人数还占优的秦军，交战片刻，蛮军便被完全击破，残余的数百蛮军惊慌失措地朝城中逃去，浑身浴血的祝融夫人被秦军将士团团围住，已经无路可逃了。

　　典韦排众而出，看了一眼被围困其中的祝融夫人不由得一愣，嗡声嗡气地皱眉道：“怎么是个娘么！”

　　祝融夫人以弯刀指着典韦喝道：“你是何人？可敢与我较量一番？”

　　典韦闻言哈哈大笑，扬声道：“我乃大秦中卫将军典韦！蛮子通报姓名！”

　　祝融夫人听出典韦语气中的轻蔑味道，不由得秀眉一竖，冷声道：“我乃火神后裔祝融氏！”

　　典韦虎目一亮，“你就是祝融夫人！陛下倒是多次提到过你！今天看俺如何生擒你！”

　　祝融夫人听到这话，不由得一愣，暗道：“大秦的皇帝怎知我？”典韦见祝融夫人的手中只有一柄弯刀，于是将那对大铁戟放回到马鞍边的兜囊里，跳下战马，拔出横刀，缓缓朝祝融夫人走去。

　　典韦在祝融夫人面前数步停下，习惯性地一摸光头，大咧咧地道：“女人，动手吧！否则你没有机会了！”

　　祝融夫人双眸一凝，猛发出一声娇喝，整个人弹射而出，就如同一头雌豹一般。典韦不禁小吃了一惊。


第888章 攻破益州

　　祝融夫人娇喝一声，整个人如弹簧般跃起，迅猛如同一头雌豹般。典韦不由得吃了一惊。

　　眨眼间，祝融夫人的弯刀便带着惊人的呼啸声奔到典韦眼前。就在这千钧一发之际，只见典韦的右手臂晃出一道虚影，随即铿锵一声大响。祝融夫人落回地面，噔噔噔急退数步才稳住身形，一脸震惊地看着几步开外的典韦，右手臂在轻微地颤抖。顿了一顿，只见祝融夫人双眸中闪过绝然之色，随即便听见她娇喝一声，舞起弯刀猛地朝典韦攻来。典韦不由得点了点头，面露赞赏之色。弯刀径直朝典韦的脖颈处扫来，势若奔雷。就在弯刀即将临体这千钧一发之际，祝融夫人猛然感觉到右手腕彷佛被铁钳给紧紧地握住了，原来祝融夫人的右手腕不知什么时候被典韦的左手紧紧地握住了。典韦哈哈一笑，左手腕一用劲。祝融夫人吃疼，不由得松开了手掌，弯刀掉落下去。典韦扯着祝融夫人的手臂向后一扔，祝融夫人整个人飞了出去，脚刚落地，数柄横刀便一起加上了她的脖颈。“绑起来，带下去交给陛下！”

　　典韦吩咐道。

　　五花大绑的祝融夫人被带了下去。典韦率领骑兵向城内猛突。

　　当典韦率领近万轻骑兵杀奔到刺史府外时，所有人都不由得被眼前的一幕惊呆了。只见一员大将在无数的蛮军中间吼叫厮杀，空中飞舞着血雨，弥漫着让人作呕的血腥味，那人被浓重的血浆包裹着，已经无法辨别出面貌，蛮军将士似乎也杀红了眼，怪叫着不断向那员大将汹涌上去，前仆后继，周围层层叠叠布满了无数具尸体，这一片的街道和周围的屋宇全都被鲜血改变了颜色。

　　“将军，是吕布将军！”

　　典韦身旁的一名校尉惊声道。

　　典韦一点头，催动战马冲出，“冲！”

　　近万轻骑兵猛发一声喊，随即万蹄扬起。铁蹄滚滚，卷起漫天烟尘，声如雷鸣。

　　典韦一马当先杀入蛮军丛中，猛发出一声虎喝，所有蛮军将士都不由得愣了一愣。典韦手中的那一对大铁戟如同风车般急舞起来，激起重重血浪。近万轻骑兵呼啸着杀入蛮军阵中，真有排山倒海之势。

　　蛮军遭到这突如其来的打击，登时阵脚大乱。抵挡了片刻，便开始全面崩溃。一万轻骑在典韦的率领下衔尾追杀，直杀得横尸充街、血流成渠。

　　典韦策马来到吕布面前，问道：“你没事吧？”

　　吕布喘着粗气摇了摇头。看了一眼典韦，问道：“陛下来了吗？”

　　典韦点头道：“陛下率领第五军团主力就在北城门外。”

　　随即一脸感慨地赞叹道：“吕布，你今天可是露了大脸了啊！”

　　吕布哈哈大笑起来，一脸傲然之色。

　　典韦、吕布率领轻骑兵猛攻南城门。猝不及防正在第一军团猛攻下咬牙苦撑的蛮军登时阵脚大乱，坚持了片刻，最终溃败下来，两万余残兵随同孟获一道从西城门逃了出去。

　　典韦、吕布两人各引数千轻骑兵追杀出十余里，直到绵延的群山脚下。一路上尸横遍野，近万蛮军在逃跑的过程中被轻骑兵斩杀。孟获率领近万余残军躲入山中，惶惶如惊弓之鸟。

　　在密林中逃跑了一阵，见秦军并没有追上来，孟获等停下来歇息。有亲兵送上清水，孟获鲸吞牛饮起来。

　　好半晌孟获放下手中的水袋，扫视了一眼周围惊魂未定的将士，问孟优道：“还有多少人？”

　　“大哥，这里只有一万余人！”

　　孟优一脸灰败地回答道。

　　孟获虽然早有所料，但听到孟优的回答仍不禁吃了一惊，“十五万人马竟然只剩下万余人了！”

　　“当初要是听夫人的就好了！”

　　孟优一脸懊恼地说道。

　　孟获这才想起祝融夫人，面色骤然大变，急声问道：“夫人呢？夫人呢？”

　　抓着孟优的双臂使劲摇晃着。

　　孟优连忙摇头道：“不知道！没看见夫人！”

　　一旁的孟荼那说道：“汉人的骑兵是从北面攻来的，而夫人当初是去增援北城门！只怕～～～”孟荼那没再说下去了，不过谁都知道他想说什么。

　　“不！绝不可能！”

　　孟获失魂落魄地摇头道。孟荼那和孟优互望了一眼，叹了口气。

　　“若是夫人有个三长两短，我孟获此生必与汉人血战到底，不死不休！”

　　孟获歇斯底里地吼道，那声音就如同一头手上的老虎一般。

　　陈楚策马走在北大街上，数万大军紧随其后，数以万计的百姓蜂拥奔上街头夹道欢呼，许多人都喜极而泣，他们这几日在蛮军的阴影下担惊受怕只感到日子难熬得不得了，今天这一切终于结束了。

　　与此同时，第一军团、第五军团之一部正在清剿残敌。一队队蛮军俘虏在秦军的押解下垂头丧气地朝南门外而去。蛮军俘虏人数众多，不可能关在城内，他们将被关在城外秦军的营垒中。

　　陈楚在众将的簇拥下进入刺史府大堂，抬头看着头顶那快‘四海承平’的匾额不由得意气风发。

　　陈楚在主位上坐下，众将分列左右，贾诩立在陈楚身旁。

　　陈楚扫视了一眼堂下众将，不见典韦和吕布，于是问道：“恶来、奉先二位将军呢？”

　　吕布的副将曾刚连忙出列禀报道：“陛下，两位将军率领轻骑兵出西城门追缴残敌去了！”

　　陈楚点了点头。面带微笑扬声道：“今日能顺利收复益州，全赖将士浴血沙场！”

　　众将闻言不由得有些激动，一起抱拳道：“为大秦效命，我等万死不辞！”

　　陈楚一脸欣慰地点了点头。扭头问一旁的贾诩：“文和，此战的大概情况如何？”

　　贾诩抱拳道：“陛下，此战我军损失不大，第五军团几乎没有付出什么伤亡，而第一军团由于连续强攻白马关和益州，死伤人数约在两万左右，不过却歼灭了超过六万敌军精锐！”

　　贾诩很少有地显得有些激动。

　　陈楚皱眉道：“第一军团乃我大秦百战精锐，兼有军械之利，在攻城战中能以少打多也是理所当然！”

　　贾诩点了点头，继续道：“刘焉军被俘超过十万，其中绝大多数是之前被蛮军俘虏的。蛮军十五万大军估计能逃掉的绝不会超过两万！”

　　陈楚微笑着点了点头，吩咐道：“告诉下面，切不可虐待两军的俘虏！”

　　贾诩抱拳道：“诩已经吩咐过了！”

　　陈楚赞许道：“嗯。做得好！”

　　陈楚想起一件事情，问道：“阎行的伤势如何？”

　　“陛下尽管放心！阎行虽然伤得严重，然而并没有生命危险！”

　　陈楚不禁松了口气，叮嘱道：“让人昼夜看护阎行，有任何情况，立刻禀报！”

　　“是！”

　　贾诩抱拳应诺。“对了陛下，有一个人您可能得见一见！”

　　“谁啊？”

　　“就是您常说过的祝融夫人。”

　　陈楚不由得一愣，急声问道：“你们抓住她了？”

　　“是典韦将军在攻击北城门时俘获的！”

　　“祝融夫人乃女中豪杰，我倒真想见一见她！将她带上来！”

　　“是。”

　　贾诩应诺一声，随即吩咐一名铁卫下去带人。

　　片刻之后，五花大绑的祝融夫人被带到了大堂之上，整个人被反绑着，竟然使火爆的身材更加诱人。

　　陈楚上上下下地打量着祝融夫人，就如同欣赏一件艺术品一般。祝融夫人也在打量着陈楚，只感到面前的这个带着刀疤的年轻人有一种说不出的气势，不同于猛将那如同洪荒猛兽般的气势，但却更加摄人心魄，不由得在心中猜测其陈楚的身份来。


第889章 祝融夫人

　　“你就是祝融夫人？我可是久仰大名啊！”

　　陈楚笑道。

　　祝融夫人冷声问道：“你是谁？”

　　“大胆！见到大秦陛下竟敢不跪！”

　　陈楚身旁的铁壁卫副将姜泰怒喝道。

　　祝融夫人一惊，随即扬起下巴冷哼一声，扭过头去。

　　姜泰见状大怒，便要喝令左右铁卫上前。就在这时，陈楚却毫不在意地笑道：“不必为难一个女子，何况强迫人跪下又有何意思？”

　　姜泰应诺一声，退到一旁。

　　祝融夫人听到陈楚的话，不禁感到有些诧异。看着陈楚很好奇地问道：“你就是大秦的皇帝？”

　　陈楚微笑着点了点头，“对，我就是大秦的皇帝。”

　　看到祝融夫人还被绑着，于是下令道：“给祝融夫人松绑！”

　　姜泰微微一惊，在陈楚耳边轻声道：“陛下，此蛮夷女子非常凶悍，只怕～～”陈楚哈哈一笑，“无妨，松绑！”

　　姜泰见陈楚见此，只得应诺，命令左右铁卫将祝融夫人身上的绳索解下。

　　祝融夫人活动了一下有些酸麻的手腕，问陈楚道：“皇帝，你打算如何处置我们这些蛮夷？”

　　语气中颇有些自嘲的味道。

　　陈楚笑着反问道：“你说呢？”

　　祝融夫人不由得想起之前听过的有关秦军的传说，神情微变，沉声问道：“你难道要将我们蛮人赶尽杀绝？”

　　陈楚一愣，哈哈大笑起来。“不。看来，你之前听过不少有关我的传言，而且这些传言的内容相比都是说我如何如何的嗜血残忍？”

　　祝融夫人点了点头。扫视了一眼大堂内的众将，目光停在一人的身上，露出很意外的神情，原来她盯着的就是才投效陈楚不久的吴懿。祝融夫人指着吴懿很诧异地问道：“他不是刘焉的大将吗？”

　　吴懿不由得心头一跳，皱了皱眉头。陈楚看了一眼一脸忐忑的吴懿，笑道：“不错，这位吴懿将军确实曾是刘焉的部将，不过现在却是我大秦禁军的大将。”

　　祝融夫人愣了愣，随即恍然道：“哦，我知道了，你一定是看打不赢秦军，所以就投降了！”

　　语气中颇有些轻视的味道。

　　祝融夫人话音刚落，大堂内便爆起一阵哄笑。吴懿面色铁青，但却无话可说。陈楚微笑道：“吴懿将军也是不愿意看到蜀中生灵涂炭，所以才会率部起义投效我大秦。吴将军，我没说错吧？”

　　吴懿连忙出列拜道：“陛下英明！末将必将为大秦、为陛下赴汤蹈火在所不辞！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　祝融夫人瞥了一眼一脸卑微的吴懿，随即郑重地问陈楚道：“皇帝，你还没有说将如何处理我们各部族？”

　　陈楚看了一眼一脸着紧的祝融夫人，正色道：“若是南蛮各部愿意接受我大秦的统治，那么我便待其如汉人。”

　　随即面色一寒，冷声道：“若是南蛮各部继续与我大秦为敌，你应该知道我大秦对待敌人的手段？”

　　祝融夫人心头一寒。稍作思忖，有些柔弱的恳求道：“陛下，我愿说服南方各部臣服大秦，接受大秦的统治，只请陛下暂缓进军步伐！”

　　陈楚稍作犹豫，朝身旁的贾诩看去，贾诩轻轻地点了点头，陈楚点头道：“我可以答应你。不过你暂时得住在刺史府中。”

　　祝融夫人不由得一愣，“这是为何？我若不离开这里，如何联络各部族？”

　　随即露出恍然的神情，带着一丝轻蔑的神情问道：“皇帝难道担心我就此一去不回？皇帝大可不必担心！皇帝手上有数万我军的俘虏，我又怎会置他们于不顾！”

　　陈楚哈哈大笑，“夫人误会了！目前这益州还未平静下来，各处都还有规模不小的贼寇和刘焉军的溃军残余，我是担心夫人在回去的路上收到伤害！若是如此，我陈楚可是会心疼的！”

　　说着，陈楚很轻佻地朝祝融夫人眨了眨眼睛，此刻的陈楚哪里还有一点刚才那让人不敢正视的望着气势，整个就像一个调戏美女的公子哥。

　　祝融夫人愣在当场。大堂内爆出哄笑声，这帮刀口舔血的将领似乎很兴奋的样子。贾诩面带微笑拈着山羊须，很阴险的模样。好在这里没有那些道学之士，否则定然会对陈楚的这个行为大摇其头。

　　祝融夫人反应过来，棱角分明的娇颜一红，芳心中有一种莫名的情绪。

　　陈楚突然正经神色，说道：“我会派使者联络蛮族各部和蛮族，待有消息后，我便放你回去！”

　　祝融夫人不禁升起一种服从的感觉，点头道：“一切都听你的。”

　　陈楚看了一眼祝融夫人，对身旁的姜泰吩咐道：“姜泰，在刺史府中找几个心灵手巧的小丫头，让他们服侍祝融夫人！”

　　“是。”

　　姜泰抱拳应诺。随即，祝融夫人被带了下去。

　　“陛下，可是有意收这个祝融为嫔妃？”

　　贾诩一脸坏笑地问道。

　　陈楚一愣，笑道：“祝融夫人可算是难得的女中豪杰，～～”“而且美艳动人，是难得的尤物！”

　　贾诩接口道。

　　陈楚拍了拍贾诩的肩膀，开玩笑道：“我怎么感到文和此刻那么像一个奸臣啊！”

　　堂下登时响起哄笑，大家都已经见惯不怪了。吴懿则有些莫名其妙地看着上面那君臣两人。

　　陈楚正色道：“我明白文和的用意，你是想通过纳祝融为妃来向安抚南蛮控制南蛮。不过我却不能这么做！”

　　贾诩一愣，不解地问道：“为何？”

　　陈楚摇头苦笑了一下，对贾诩道：“若是祝融此刻还没嫁给孟获，我说不定会采纳文和的建议。然而此刻祝融已是他人之妻，我怎能做夺人妻室这种龌龊的事情！”

　　贾诩愣了一愣，被人称为毒士的他却横扫想这些问题。陈楚面色一正，继续道：“要想让天下百姓敬王法若神明，我这个做皇帝的就必须以身作则！文和，你明白吗？”

　　贾诩一脸感慨地朝陈楚拜道：“主公所虑深远，诩不如也！”

　　陈楚微笑着拍了拍贾诩的肩膀。

　　陈楚扬声唤道：“马铁、马跃！”

　　“末将在。”

　　两人一起出列应诺。“你二人率领麾下军士到城中各处张贴安民告示、宣讲我军政策，以安抚百姓！同时严查趁火打劫者！”

　　“是！”

　　两人抱拳应诺，退出了大堂。

　　陈楚扭头看着吴懿，“吴将军。”

　　“末将在。”

　　吴懿连忙出列应诺。

　　“你及麾下将士暂时有马超将军统管！”

　　“是。”

　　吴懿应诺一声，随即朝一旁的马超抱拳道：“马将军。”

　　马超抱拳回了一礼。

　　陈楚扫视了一眼堂下众将，扬声道：“诸位将军，若没有什么事，便各自回营吧！”

　　众将应诺一声，纷纷退了出去。

　　陈楚靠在靠凳之上闭着眼睛揉了揉太阳穴。睁开眼睛，见姜泰、贾诩两人还立在一旁，笑道：“你们两下去歇息一下吧！”

　　两人互望了一眼，一起抱拳道：“微臣（末将）告退！”

　　随即两人退出了大堂。

　　陈楚闭上眼睛不知不觉地随着了。不知道过了多久，陈楚被姜泰唤醒。陈楚看了一眼姜泰，摇了摇有些晕晕沉沉的脑袋，问道：“何事？”

　　“陛下，吕布、典韦两位将军回来了！”

　　陈楚双眼一亮，“在哪里？”

　　“就在门外。”

　　“快让他们进来！”

　　姜泰应诺一声退了出去。陈楚看了一眼窗外的天色，夕阳西下，已经不早了。


第890章 烈女吴瑶

　　吴懿迫不及待地回到自己在益州的宅院，吴府位于益州刺史府以西的一条街巷中，与刺史府隔着两条街，占地面积不是很大，不过却非常雅致，有江南园林的风韵。

　　一进入大堂，便看见一位身着罗裙、头插金钗的丽人，面容非常精致，有一种极为温柔的气质。

　　“大哥，你回来了！”

　　女子一脸惊喜地唤道，急步走了上去。这美女不是别人，正是吴懿的妹妹吴瑶。

　　吴懿紧握住吴瑶的纤手，上上下下地打量了好一会儿，异常关切地问道：“小妹，这几天，你没什么事吧？”

　　吴瑶摇了摇头，柔声道：“没事的，家里都很好。”

　　吴懿牵着吴瑶的手到大堂中坐下，展颜笑道：“现在好了！益州的蛮军已经被我们打退了！不会再出现之前的那种情况了！”

　　吴瑶微笑道：“我已经猜到了。大哥，主公他们都已经回来了吗？”

　　吴懿一愣，点了点头，又摇了摇头。“小妹，情况和你想的有些不一样。”

　　随即便将自己投靠秦军，接着随秦军攻入益州城的事简要说了一遍。

　　“小妹，事情就是这样的。”

　　好一会儿，吴瑶回过神来，有些难以置信地问道：“大哥，你是说大秦的皇帝陈楚现在就在益州？”

　　吴懿点了点头，随即正色道：“小妹，不可直呼陛下姓名，应该称呼陛下！”

　　吴瑶皱眉道：“大哥，你如此做岂不是背主求荣！我们吴家世代受大汉天恩，先祖们也都为大汉鞠躬尽瘁，大哥你怎能背汉投秦！”

　　吴瑶的一番话戳到了吴懿的痛处，吴懿当即厉喝道：“住口！所谓‘识时务者为俊杰’，何况大秦横扫天下，显然已得天意！我顺时势投奔大秦，何错之有？”

　　吴瑶摇头道：“大哥难道不知道‘忠臣不事二主，烈女不事二夫’的道理吗？”

　　吴懿愣在当场，无言以对。

　　相对沉默了好半晌，吴懿沉声道：“今晚陛下要来，我希望小妹你不要乱说话！你就算不为自己和我这个大哥考虑，也要为整个吴家考虑。”

　　语罢，径直走出了大堂。

　　吴瑶看着吴懿的背影叹了口气，轻声道：“大哥，我们吴家怎可因为生存而使名声扫地呢！”

　　当天入夜后不久，陈楚在典韦及百余名铁卫的护拥下来到吴府，吴懿率领数十名家丁、婢女在大门口迎接。

　　“末将恭迎陛下！”

　　吴懿首先叩拜道，数十名家丁婢女随即叩拜高呼万岁，个个神情都非常激动的样子。

　　陈楚跳下战马来到吴懿面前，扶起吴懿，微笑道：“吴将军不必多礼！”

　　吴懿连忙抱拳道：“陛下光临寒舍，是末将天大的荣耀！”

　　陈楚呵呵笑道：“我只是来看一看，吴将军不必拘紧！”

　　“是！”

　　吴懿抱拳应诺。

　　陈楚在吴懿的引领下步入大堂。吴懿恭请陈楚上坐。

　　陈楚在上位上坐下，对吴懿笑道：“吴将军不必拘礼，随便一点吧！这又不是正式场合！”

　　吴懿恭恭敬敬地应诺一声，在右首处坐下，此刻典韦已经在左首处落坐了。

　　典韦扭头四下看了一眼，问吴懿道：“你不是有个妹子吗？人呢？”

　　之前典韦听贾诩说起吴懿的妹子吴瑶，便一直很想看一看贾诩口中的国色天香究竟是什么模样。

　　吴懿、陈楚俱都一愣，陈楚没想到典韦竟然很突然地提出这样一个问题。

　　吴懿连忙回答道：“小妹生性顽劣，所以我在陛下到来之前便让她暂时出府了。”

　　其实吴瑶现在就在府中，不过吴懿可不敢让陈楚同吴瑶见面，他奔来是很想让陈楚同吴瑶见一见的，然而自从白天听了吴瑶的那番话后，便打消了这个心思，开玩笑，如果让吴瑶在陈楚面前将那番话再说一遍，他吴懿只怕就此完蛋。

　　陈楚笑道：“生性顽劣可没有什么大不了的！吴将军太过谨慎了！”

　　吴懿维维应诺，在心中抹了一把汗。

　　吴懿朝陈楚抱拳道：“陛下，可否唤上歌舞？”

　　陈楚本无此意，不过不想拂了吴懿的好意，于是点了点头。

　　吴懿当即拍了拍手，随即数名体态婀娜面容娇好的舞娘如蝴蝶般飞入堂中，翩翩起舞起来。

　　陈楚一边欣赏歌舞，一边浅饮细琢；典韦则只顾着面前的那头烤全猪；吴懿心不在焉地看着舞蹈，眼光却不时地瞟向陈楚。

　　突然，一个身着男子劲装的绝色美女出现在大堂之中，随着那几名舞娘一起起舞，不同于那些舞娘，这名绝色美女的舞姿在曼妙中透出一股刚毅，美眸不时地瞟向陈楚，带着一种莫名的味道。

　　陈楚扭头看向吴懿，正要说话时，却看见吴懿一脸震惊的神情。“吴将军！”

　　陈楚唤道。

　　吴懿一震，回过神来，连忙朝陈楚抱拳道：“陛下。”

　　陈楚看了一眼场中那位绝色美女，问道：“吴将军，若我没猜错的话，这个女子就是令妹吧？”

　　吴懿抱拳道：“回禀陛下，正是末将的小妹。”

　　心中七上八下的，不知道自己这位妹妹的葫芦里究竟在卖什么药。

　　陈楚没再说什么了，仔细地欣赏起歌舞来。只见场中舞蹈的风格突然变了，吴瑶的身上散发出一股浓烈的悲愤气息，几名女子跪在地上做相送状。看到这里，陈楚不由得想到‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’。流露出诧异之色。这时，一个身着龙袍的戏子在几人的簇拥下进来，一副颐指气使的模样，吴瑶突然流露出决然之色，猛地一跃而起，以手刀直朝那穿龙袍的戏子刺去。陈楚眉头一皱，四个字闪过脑际，‘荆轲刺秦’！

　　陈楚霍然而起，沉声喝道：“吴懿，你是何用意？”

　　像是应和陈楚的喝声，周围十几名铁卫猛地踏前一步，横刀出鞘，典韦甩掉那头烤全猪，一脚踢翻案几，恶狠狠地瞪视着堂中众人，大堂中登时弥漫着一股森寒的杀气。一众舞娘和戏子被这突如其来的变故惊呆了，愣在当场不知该如何是好。

　　吴懿在看到那个穿龙袍的戏子进来时，就已经手脚发冷了，此刻见到陈楚发怒，心中更惊，连忙跪伏在地不知该说什么好。

　　“不要为难我大哥，他是全心全意投效你的！这一出戏全是我一手安排的！”

　　吴瑶款款走上前来淡然道。

　　陈楚看了一眼面无惧色的吴瑶，又看了一眼满脸惧色的吴懿，不由得一阵感慨。一挥手，示意铁卫退下。

　　陈楚问吴瑶道：“吴小姐安排这一出戏是何用意？”

　　眼中闪过一丝森寒杀意。

　　“知道我这一出戏的含义吗？”

　　吴瑶不答反问道。

　　陈楚冷笑道：“‘荆轲刺秦’，吴小姐难道也想效仿荆轲？”

　　吴瑶面露向往之色，“‘荆轲刺秦’惊天动地，真可谓旷古绝今的英雄壮举！吴瑶只是一手无搏鸡之力的女子，虽然有心效仿荆轲，然而却有心无力！”

　　美眸毫无所惧地注视着陈楚。

　　“小妹，不可胡说八道！”

　　吴懿厉声呵斥，随即在在陈楚面前跪下祈求道：“陛下，小妹不懂事，还请陛下饶小妹一命！”

　　陈楚看了一眼吴懿。注视着吴瑶，吴瑶傲然面对，一副江姐的模样。陈楚突然笑了，身上的森寒杀气登时消失无踪，吴懿、吴瑶都不由得愣了一愣。


第891章 江东逆袭

　　陈楚哈哈大笑，吴瑶和吴懿都不由得愣在当场。

　　陈楚问吴瑶道：“我小姐，‘荆轲刺秦’固然是千古壮举，不过你有想过荆轲成功后将会出现怎样的情形吗？”

　　吴瑶当即道：“荆轲刺秦若成功，天下百姓都将摆脱暴秦的奴役！”

　　陈楚笑着摇了摇头，正色道：“荆轲若成功，那么秦国必然大乱，各个被覆灭的王国必然死灰复燃，天下将重归于战国那混战不休的岁月，吴小姐难道认为百姓在这样的环境中会安乐吗？”

　　顿了顿，陈楚继续道：“当年的秦朝错不在一统天下，而是在一统之后不体恤百姓，反而一味地增加百姓的负担，使天下百姓苦不堪言！”

　　随即陈楚看着神情有些彷徨的吴瑶，笑问道：“吴小姐，你想效仿‘荆轲刺秦’究竟是为了天下百姓，还是为了自己的名声呢？”

　　吴瑶浑身一震，神情更加茫然了。随即神情一凝，一脸坚毅地对陈楚道：“圣人说三纲五常，我身为大汉子民死为大汉之魂！”

　　吴瑶所得慷慨激昂，倒是让人不禁肃然起劲。

　　“狗屁的三纲五常，孔孟可从没说过这些，这一套是董仲舒皆假托孔子之名弄出来的。孔子只是说，当国君的应当像当国君的样子，做父亲的应当像做父亲的样子，做丈夫的应当像做丈夫的样子，孟子则说：‘父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信’，这些跟董仲舒的三纲五常完全是两码事，孔孟所强调的道德是相互的，举个例子，如果国君对待臣子形同奴役，则臣子就不必尊敬国君！”

　　陈楚一口气说了一大堆，不由得感到口干舌燥，随手提起案几上的酒罐大饮了一口。

　　典韦只感到一头雾水，蒲扇般的大手不由得摸着光头。吴瑶、吴懿则呆若木鸡。

　　吴瑶稍作思忖，一脸疑惑地问陈楚道：“你为何如此言辞凿凿断言‘三纲五常’不是孔孟圣人所言！”

　　陈楚不禁有些恼火，‘是孔孟所言又如何？难不成就应该遵若天条？这个时代人的思维还真是让人奇怪！’“皇宫之中收集了大量先秦及春秋、战国时代的典籍，足以证明我所说的一切！”

　　吴瑶不由得流露出渴望的神情，“可以让我看一看吗？”

　　陈楚、吴懿俱都一愣。陈楚似笑非笑地问道：“你想进皇宫？”

　　吴瑶连忙点了点头，脸上的渴求之色更浓了。随即意识到了什么，娇颜一红，急声道：“我，我不是那个意思！我的意思是～～，是～～”陈楚哈哈一笑，用调侃的口吻说道：“我也不是那个意思！”

　　吴瑶的娇颜更红了。

　　陈楚在主位上坐下，颇为感慨地对吴懿道：“吴将军，你有一个很不错的妹妹啊！”

　　吴懿连忙拜谢道：“陛下过奖了！”

　　随后酒宴继续，吴瑶则带着满腹的疑问回到了自己的闺房。

　　就在这一天晚上，荆州赤壁的江面上出现了一些不同寻常的动静，然而荆州水军却并没有发现。

　　不久之后，数百身着水靠的水鬼悄悄地摸上荆州水军各哨楼，悄无声息地解决掉了上楼上的哨兵。紧接着，水寨外围的寨门被打开，数以百计的快船蜂拥而入。片刻之后，在一片黑暗中突然接连升起一团团火焰，随即那些火焰高速朝水寨各处冲去。

　　警钟声大响起来。荆州水军一时间茫然不知所措。就在这时，那数百团火焰接连冲入各处战船聚集地，伴随着烈火的呼啸声和爆燃的轰响！

　　秋天的天气分外干燥，火焰迅速在水寨中蔓延开。荆州水军将士叫喊着奋力扑火，然而却于事无补，反而使自己葬身火海之中。

　　荆州水军都督蔡瑁奔出营帐，看着眼前烈焰滔天的景象面色苍白、呆若木鸡。一个校尉奔到蔡瑁面前，一脸惊慌地禀报道：“将军，是，是孙坚的水军！”

　　蔡瑁回过神来，揪住校尉的衣襟吼道：“顶住！一定要给我顶住！”

　　就在这时，水寨下游的江面上隐隐传来厮杀声。蔡瑁一愣，随即变色大变，“不好！孙坚军竟然在下游登陆了！快，快将这一情况禀报张辽将军！”

　　蔡瑁急声道。校尉应诺一声，慌慌张张地离开了。

　　在水军火攻荆州水寨的同时，孙策率领五万精锐在水寨上游登陆，随即猛攻荆州水军在上游的一座卫星营垒。只片刻工夫，孙策便将这仅有两千守军的营垒攻破了。孙策命人在营垒中放了一把火，随即率领五万精锐向秦军主营方向突进。

　　当孙策率领大军进抵到距离主营约数里的一片平坦的开阔地上时，猛然与数万秦军相遇。双方不由分说当即展开大战。

　　近十万大军在旷野上吼叫厮杀，双方将士接连溅血倒地，现场显得非常混乱而激烈。孙策率领的这五万精锐乃江东军中最为骁勇善战者，竟然能与人数相当的第三军团分庭抗礼。

　　孙策挥舞着凤凰枪猛冲猛杀，手下无一合之将。突然，只见一名气势不凡的大将迎面而来。孙策面露一丝兴奋的笑意，催马迎上。这迎面而来的大将不是别人，正是留守荆州的大将张辽。

　　张辽一开始就注意到了孙策，于是提着大刀径直朝孙策杀来。两骑战马高速对进，铁蹄飞扬，竟有两支大军对进的磅礴气势。周围的双方将士很默契地向一旁让开。

　　转眼间，两匹战马相遇，两人同时发出一声怒吼，张辽手中的大刀当头朝孙策劈来，带着泰山压顶般的气势；孙策手中的凤凰枪则如同出洞的毒龙一般，气势毫不逊色。

　　眼见双方兵刃就要临体了，就在这千钧一发之际，两人几乎同时侧身让开，双方兵器险之又险地从身侧擦过。

　　各奔出十几步，勒住战马，调转马头注视着对方，面带凝重兴奋之色。突然，两人一起发出一声大喝，战马崩蹄而出。

　　二十回合过后，双方不分胜负。两人嘶吼着厮杀，气势竟与一旁两军大战的场面不相上下，张辽手中的大刀每每舞起都激荡起呼啸声，惊人至极，孙策手中的凤凰枪如同灵蛇般上下翻飞，快若闪电，让人喘不过气来。

　　又五十回合过后，张辽渐渐地露出不支之相，不过气势依然不弱，而孙策则越战越勇，手中那杆凤凰枪越来越快。

　　就在张辽快要支撑不住之时，文聘突然从一侧杀出，加入战团。张辽得文聘相助，不禁感到压力顿减。两人相互配合与孙策战做一团。孙策虽然利害，但与张辽也不过在伯仲之间，现在以一敌二渐渐显出颓势了。

　　就在三人大战之际，一支第三军团的援军加入了战场。秦军士气大振，当即发起反击，人数处于劣势的孙策军精锐且战且退，形势越来越不利。

　　孙策见此情景，不愿恋战，猛施出一轮急攻，将张辽、文聘逼退，随即调转马头回到己方军中。孙策命令弓弩手放箭。飞蝗般的箭雨径直落入双方交锋的阵线之上，双方将士登时倒下不少。秦军的攻势不可避免地一顿。孙策当即下令大军撤退。

　　孙策率领残存的三万余精锐朝江岸急退；而心中恼火的张辽则率领大军急追。双方一追一逃交锋数阵，孙策军均战败，然而张辽却没能将他们截留下来。


第892章 突击荆州

　　孙策率领残存的不到三万精锐退到江边，在舰船上弓弩手的掩护下登船，随即驶离了江岸。张辽率领军队追到江边，只能望江兴叹。就在这时，斥候来报，“将军，荆州的紧急飞鸽传书！”

　　说着，斥候双手呈上一封短笺。张辽眉头一皱，从斥候的手中接过短笺，飞快地看了一遍，面色一变。“将军，怎么了？”

　　一旁的文聘不由得急声问道。张辽皱眉道：“江东黄盖率领数万水军突袭荆州！”

　　文聘闻言大吃一惊，“什么？现在情况如何了？”

　　“好在高顺及时发现黄盖所部，否则后果不堪设想！”

　　随即下令道：“文聘，你率两万人马防守此地，其余人马随我回援荆州！”

　　“是！”

　　文聘抱拳应诺。

　　与此同时，黄盖正率领三万水军冲击荆州城池，而此刻荆州城内只有一万守军，而且其中相当一部分是投诚过来的原荆州军。

　　战鼓声隆隆，黄盖麾下的水军沿着简陋的云梯冲击着东城墙，个个骁勇非常。秦军拼命地向城下投掷石块檑木，箭矢接连不断地飞洒下去，被箭矢射中的孙坚军接连倒下，不少人从云梯上滚落下去，一个巨大的檑木突然落入城下涌动的兵丛中，登时一片血雨荡起，数名孙坚军将士当场被砸得血肉模糊。

　　来自城墙上的猛烈打击并没能阻止孙坚军的步伐，双方将士不可避免地在城头上陷入惨烈的肉搏战中。双方将士嘶吼着，拼命地将手中的兵器斩向对方，血雨漫天。

　　负责城池防御的高顺不断将预备队投入城头的血战之中，然而投进去的预备队就如同投入水潭的石块般，在激起一阵波澜之后便无影无踪了。

　　就在秦军与孙坚军在城头上死磕的时候，西城方向突然传来警报，有一支五千人的孙坚军突然对西城墙发动了突袭。在东城门上指挥战斗的高顺大吃一惊，同时又感到无可奈何，秦军所有的力量都已经投入到了东城头上。

　　高顺把心一横，提起大刀率领百名亲兵加入战斗，高顺希望尽快将眼前的敌人打退，然后再对付西面的敌军。然而虽然高顺的身先士卒极大地激励了将士们的士气，但敌军的韧劲却分外强劲，虽然在秦军猛烈的反扑下阵线节节后退，然而却死死守住城头上的桥头阵地，这使得秦军迟迟不能击退孙坚军。

　　五千孙坚军扛着简陋的云梯冒着稀稀拉拉的箭矢冲到城墙下，迅速搭起云梯，咬着环首刀迅疾向上攀登。数百守军竭力想要阻止，然而由于兵力相差太过悬殊，片刻之后，孙坚军便登上了城头。双方将士随即展开肉搏。

　　在惊心动魄的嘶喊声和惨叫声中，秦军的人数飞快地减少，冲上城头的孙坚军越来越多。

　　眼见西城门就要失守了，而此刻高顺却在东城门无法脱身。突然，数以千计身着百姓服色的人出现在城门下，领头的两人一个是文钦另一个竟然是他的女儿文鸳，文鸳此刻身着一身软甲，使用的兵器竟然是一柄长柄大刀！一个动人的美女挥舞着一柄比自身要大得多的大刀，那景象真是让人侧目啊！

　　两人率领众人顺着城墙内侧的城墙梯冲上城墙，与正急攻秦军残部的孙坚军展开大战。孙坚军突然遭到这数千民军的反击，不由得显得有些慌乱，不过很快便镇定下来，一部军队继续急攻秦军，大部则猛攻文钦、文鸳父女两率领的民军。这些民军是文钦、文鸳临时凑出来的，当文鸳得到孙坚军即将攻城的消息后，便风风火火地找到父亲，说明了意图，父亲文钦非常赞同，当即到几个交好的商贾家中，说明来意，那几家商贾非常豪爽的将自己的家甲交给了文钦，文钦随即又集合城中的一帮流民，凑了将近四千人。正当文钦、文鸳准备率领这支临时凑出的民军增援东城门方向的时候，突然得到西城门危急的消息，于是两人立刻率领这近四千民军赶赴西城门。

　　这几千民军刚开始时还能够同孙坚军在城头上分庭抗礼，然而随着时间的推移，这些民军的锐气迅速消退，阵线在孙坚军的强力挤动下不断后退。好在有文钦、文鸳两人奋力厮杀，才使局面不致进一步恶化。

　　交战了数刻钟，双方付出了极为惨重的代价，民军已经处在崩溃的边缘了，孙坚军则越战越勇，不断掀起猛烈的攻势。文钦、文鸳两人均浑身浴血，不过仍在奋力厮杀，文鸳挥舞着那柄比自己还要大上一圈的大刀，娇喝连连，手中无一合之将，骁勇非常，周围的孙坚军将士已经完全没有了之前的轻视之心，人人打起十二万分精神应付面前这个有着美丽外表和猛兽内在的绝色美女。

　　民军最终还是在孙策军的猛攻下崩溃了。文钦、文鸳竭力阻止，然而下定决心逃跑的人流哪里是他两人能够阻止的了的。孙撤军猛发一声喊，乘势掩杀，数千民军被杀得鬼哭神嚎狼狈不堪。

　　文钦、文鸳两人被团团围住，父女两气喘吁吁，看着周围的孙坚军不由得感到了一丝绝望。就在这时，一队人马顺着城墙急奔过来，领头大将赫然正是高顺，原来高顺他们终于将猛攻东城门的孙坚军击溃了。

　　近两千浑身浴血的将士吼叫着加入战场，登时将猝不及防的孙坚军打得节节后退，一场血战过后，终于将这一支奇袭的孙坚军击退。

　　高顺来到文钦父女面前，一脸郑重地抱拳道：“多谢两位！若不是两位及时出手，后果不堪设想！但不知两位尊姓大名？”

　　文钦回了一礼，“在下文钦，只是荆州城内的一个商人。”

　　“商人？”

　　高顺流露出颇为惊讶地神情。

　　“正是。”

　　随即文钦指着文鸳介绍道：“这是小女，单名一个鸳。”

　　高顺将目光投到文鸳的身上，愣了一愣，文鸳扛在肩膀上的那柄大刀真是分外惹眼啊。回过神来，高顺颇为感慨地说道：“想不到这天下竟然还有能与皇后、孙小姐比肩的女中豪杰！”

　　文鸳不由得说道：“我真是很想见一见你们的皇后呢！”

　　自从当日被第一军团的士兵误会为皇后之后，便一直留意有关皇后的事迹，也越来越对这个皇后感到好奇。

　　“鸳儿，不得无礼！”

　　文钦呵斥道，随即一脸愧色地朝高顺抱拳道：“将军见谅，小女就是这样的心性！”

　　高顺毫不在意地哈哈一笑，“文鸳姑娘真是同我们的皇后很像呢！”

　　随即一脸诧异地问文钦道：“我看先生武艺不俗，却为何不为我大秦效力？”

　　文钦不由得叹了口气，“非是不愿。只是贵军的一位校尉上表荐书后就一直没有了下文。”

　　高顺登时恍然，笑道：“校尉一级的军官没有直接向陛下推荐人才的权力，他们的荐书会在军团部汇总，然后由军中文书筛选，达到要求者则由军团派下的校尉考察，优秀者的资料才会被提交给陛下。由于军团部每次收到的荐书几多，所以这个流程会非常慢！不过我可以自己向陛下推荐先生！”

　　文钦闻言大喜，连忙抱拳拜道：“多谢将军！”


第893章 彪悍的女人

　　高顺将文钦暂时编入麾下。见此情景，文鸳指着自己的鼻子一脸期待地问道：“那我呢？”

　　高顺愣了愣，有些木讷地回答道：“可是我们秦军从来都不招收女将！”

　　文鸳撅了撅嘴，很不服气地问道：“你们的皇后不也是个女的吗？怎么可以率领军队做战？”

　　文鸳指的是当日张蕊在乐平抵御当时的并州刺史丁原的军队。

　　高顺登时哑口无言，最后让步道：“那文鸳小姐也暂时编入我的麾下吧，严防城内不要趁火打劫的事情！”

　　“不行！我不做这样的小事！”

　　挥了挥手中那柄大刀，傲然道：“本姑娘要与敌人在沙场上争锋！”

　　高顺双眉一皱，很威严地沉声道：“你现在是我麾下的将领，难道想要违抗军令？”

　　毫无自觉的文鸳愣了愣，想要反驳，这时，高顺又沉声道：“有意违抗君临者，按军法当斩！”

　　文鸳、文钦不由得吓了一跳，文钦连忙呵斥道：“鸳儿，军中不比家中！军令如山，绝不可违抗！”

　　文鸳抿了抿嘴唇，朝高顺抱拳道：“末将遵命！”

　　语气很不服气。

　　文鸳骑着马在荆州城的街道上游荡着，身后跟着几十人，都是原先家中的家丁，不过现在这些家伙已经换上了秦军的甲衣，个个都是一副又新鲜又兴奋的模样。文鸳一脸郁闷的神情，很想去找人晦气。“姐姐，你好神气哦！”

　　街边突然响起一个稚嫩的喊声。文鸳扭头望去，只见鱼宝儿正牵着母亲的手站在街边。文鸳连忙来到鱼宝儿面前，先向鱼宝儿的木青行礼道：“小姨，你们怎么出来了？”

　　鱼宝儿的母亲溺爱地看了一眼鱼宝儿，笑道：“宝儿在家中看到你们，吵着要出来看看。”

　　文鸳蹲了下去，捏了捏鱼宝儿的小脸蛋，“小宝儿，怎么又不听娘的话了？”

　　鱼宝儿奶声奶气地辩驳道：“才没有呢！宝儿最听娘的话了！”

　　随即大眼睛闪闪发亮地顶着文鸳身上的铠甲，羡慕道：“鸳姐姐，你这身衣服好好看哦！”

　　文鸳笑道：“这不是衣服，这叫铠甲！”

　　鱼宝儿眨着大眼睛很天真地问道：“为什么不叫衣服呢？”

　　文鸳美眸一瞪，“姐姐说不叫衣服，那就不叫衣服！”

　　“哦！”

　　鱼宝儿流露出委屈的神色。文鸳翻了翻白眼，捏着鱼宝儿的小脸蛋笑骂道：“你这个小家伙又跟姐姐装了！”

　　鱼宝儿脸上的委屈之色登时消失不见，竖起肥嘟嘟的大拇指，一脸赞叹地说道：“姐姐你好聪明哦！”

　　文鸳没再同鱼宝儿胡搅蛮缠，站起来，对鱼宝儿的母亲道：“小姨，你们还是回家呆着吧！”

　　“鸳儿，这荆州城不会被攻破吧？”

　　鱼宝儿的母亲脸上全是忧色。

　　文鸳宽慰道：“小姨不必担心！攻击荆州的江东军只有几万人，而荆州城内的守军也不少，何况数十万大军就在周围，他们现在一定正在朝这边急赶！”

　　鱼宝儿的母亲松了口气，“听你这么说，我就放心了！”

　　这时，东城门方向突然传来厮杀声，显然孙坚军又开始攻击东城门了。

　　鱼宝儿的母亲面色一变，下意识地抱起鱼宝儿，鱼宝儿则一脸好奇地朝东面张望着。“小姨，你们还是先回家吧！”

　　文鸳急声道。鱼宝儿的母亲点了点头，关切地叮嘱道：“鸳儿你是女儿家，要小心啊！”

　　文鸳毫不在意地笑道：“小姨，你就放心吧！”

　　随即跨上战马，带着那几十个‘武装家丁’朝东城门奔去。

　　“小，小姐，咱们这是要到哪去？”

　　一个家丁面色发白地问道。他身旁的其他家丁也都是一脸紧张。

　　文鸳瞪眼道：“还用问！当然是去东城门！”

　　几十个家丁吓了一跳，“可，可是高将军只让我们在城内巡视啊！”

　　先前说话的那个家丁连忙提出自己的看法，其他的家丁当即一起点头附和。

　　文鸳没好气地骂道：“真没用！不敢去的都被我滚！”

　　语落，文鸳一甩马鞭，战马嘶鸣一声加快了速度。

　　众家丁面面相觑。一个年轻的家丁不知所措地问道：“咱们怎么办？”

　　先前与文鸳说话的那个家丁一瞪眼，“问个屁！小姐都上了，难道咱们还躲回去不成？走，去帮小姐。”

　　几十个‘武装家丁’当即朝文鸳追去。

　　黄盖督促麾下将士再一次向东城门发动强攻，不过这一次黄盖麾下将士的士气明显不如之前了，猛攻了将近半个时辰，然而却没有取的任何实质进展。

　　黄盖一脸懊恼地一甩马鞭，下令道：“鸣金收兵！”

　　代表退兵的警钟声当即响起。

　　看着如潮水般退去的孙坚军，城头上的秦军将士不由得松了一口气。

　　黄盖将各部收拢，清点了一下，发现在短短几个时辰的攻城战中竟然损失了将近五千人将士。

　　黄盖望着南面的天空，皱眉喃喃道：“不知道少将军和周泰的情况如何了？”

　　一名斥候急匆匆地奔到黄盖面前，禀报道：“将军，少将军的飞鸽传书。”

　　说着，双手呈上一封短笺。

　　黄盖连忙接过拆看，眉头微微一皱。“少将军怎么说？”

　　一旁的部将不禁问道。

　　黄盖皱眉道：“少将军的五万精锐未能在张辽反应过来前发动突袭，在赤壁大营前数里处被秦军第三军团击退，损失不小。”

　　部将一惊，急声问道：“将军，那咱们该怎么办？”

　　“少将军未能达到预期目标，我们已经是一支孤军了！而眼前的荆州城非旦夕可破！我们只能撤退！传令下去，立刻撤向江边！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，立刻退了下去。

　　不久之后，扛着大刀的文鸳便看见城外的数万敌军朝东面的长江而去。

　　文鸳连忙找到高顺，急声道：“高将军，敌人突然开拔响东！”

　　高顺一愣，连忙奔出城门楼，倚着墙垛向外眺望。高顺喃喃道“看这景象，敌军似乎正在撤退！”

　　文鸳美眸一亮，兴奋地提议道：“我们出城打他一下！”

　　高顺摇头道：“不行！城中兵力不足，而且我们并不知道这是否是敌人的阴谋！”

　　文鸳登时气馁。

　　一名传令官急匆匆地奔到高顺面前，禀报道：“将军，张将军的飞鸽传书！”

　　说着，传令官双手呈上一封短笺。

　　高顺连忙接过拆看，兴奋地大笑道：“太好了！”

　　文鸳见状，连忙凑过来，迫不及待地问道：“有什么好消息？”

　　高顺笑道：“孙策率领的五万精锐在荆州大营前被击退！看来，黄盖之所以撤军就是因为这一情况。”

　　当天傍晚时分，张辽率领万余第三军团轻骑兵首先赶到荆州城外，然而黄盖已经离开多时了。

　　张辽率领万余骑兵进城，全城军民到这时才算是将心放下。

　　张辽与高顺见面，高顺向张辽简要通报了之前的情况，随即将在这次守城战中立下功绩的文钦、文鸳引见给张辽。

　　当张辽看见扛着大刀的文鸳时，很是愣了一愣。张辽一脸郑重地朝两人抱拳一礼，文钦一惊，想要上前扶起张辽，但又觉得不妥，于是连忙回礼道：“小人怎敢当将军如此大礼！”

　　张辽扶起文钦，微笑道：“我大秦想来有功者赏有过者罚！先生为我大秦立下功勋，而且又武艺不凡熟读兵法，陛下定然会重用先生！”

　　张辽这番话的份量自然又不同了，身为正二品镇军将军，而且又是陈楚的义弟。

　　文钦连忙拜谢。

　　“将军，那我呢？”

　　文鸳凑了上来指着自己的鼻子笑道。

　　张辽一愣，笑道：“只怕文鸳姑娘的愿望要落空了！陛下时常说‘女人应该被男人好好的保护，应该远离战场！’”文鸳愣了一愣，心中有一种别样的感受。


第894章 盟友

　　“文鸳姑娘要是对内政感兴趣的话，倒是可以试一试！”

　　张辽笑道。

　　文鸳将头摇得跟个拨浪鼓似的，“我才不要呢！”

　　顿了顿，有些赖皮的对张辽道：“可是高顺将军已经收我做了部将，总不能说话不算数吧！”

　　张辽愣了一愣，看了高顺一眼。高顺连忙禀报道：“将军，请容末将解释！”

　　张辽笑道：“不必了！”

　　看了一眼一旁大睁着眼睛的文鸳，半开玩笑地说道：“我想你也是身不由己！”

　　扭头对文鸳道：“既然如此，那么文鸳姑娘就暂时归到我的麾下吧。不过最后还得陛下定夺！”

　　文鸳笑了，喜滋滋地朝张辽抱拳道：“末将见过将军！”

　　粗着嗓子装雄壮。张辽哈哈一笑，不禁感到眼前这个文鸳真是很像自己的那个宝贝妹妹。

　　一群人来到刺史府大堂中，各自落座。

　　高顺抱拳问道：“将军，赤壁水寨的情况如何了？”

　　张辽皱眉摇头道：“整座水寨全部被毁，舰船几乎损失殆尽！荆州水军死伤近半！”

　　在场的众人闻言都不由得吃了一惊。文钦皱眉道：“如此说来，江东又取得了水军的绝对优势！”

　　张辽点了点头，“荆州水军遭到重创，目前能投入水战的就只有巢湖的水军了！可以说，孙坚重新夺回了长江的控制权！”

　　“将军，荆州水寨如何会让江东水军突袭得手？将军不是三番五次地严令荆州水军严加防备吗？”

　　高顺皱眉道。

　　一旁的文鸳抢着说道：“这还用问吗？肯定是那位荆州水军的大将阳奉阴违，没将张将军的话放在心上！”

　　张辽思忖道：“蔡瑁此人媚上欺下，倒是有可能这么做！”

　　顿了顿，一脸郑重地对众人道：“不管这么说，此战失利致使军威受挫，我这个主将必要承担主要这人！”

　　众人互望了一眼，都不由得赶到有些沉重。

　　“此战失利并非张将军之过，我想皇帝也不会不讲道理吧！”

　　文鸳道。

　　张辽哈哈大笑，“文姑娘你说错了！军法就是最大的道理！好了，不说这些了！黄盖既退，这荆州城已经安全了，我必须立刻返回荆州大营。高顺，这荆州城的防务就交给你了，务必严防，切不可疏忽大意！”

　　“将军尽管放心！”

　　高顺抱拳应诺。张辽点了点头，对文钦、文鸳道：“文先生、文姑娘，你二人是荆州本地人，就从旁协助高顺吧！”

　　两人一起出列抱拳应诺。

　　随后张辽留下五千轻骑兵，自己则率领一万轻骑兵径直朝荆州大营而去。

　　第二天凌晨时分，突袭荆州的江东水陆军陆陆续续地返回江夏，孙坚亲自率领一众文武在江边埠头迎接，在人群中还有一个婀娜的身影，她不是别人，正是孙坚的女儿孙仁，此刻孙仁的脸上布满了忧色，一对美眸中溢满了烦恼。

　　孙坚在众文武的簇拥下回到江夏治所大堂中，在主位上落座，众文武分列左右。

　　孙坚将目光头道周泰的身上，迫不及待地问道：“周将军，我令你突袭荆州水寨，结果如何？”

　　周泰一脸兴奋地回禀道：“主公，末将幸不辱命！荆州水寨被付之一炬，数千条战船全都葬身于火海，荆州水军死伤近半！”

　　孙坚虎目一亮，大喜道：“干得好！荆州水军全军尽墨，这长江便又由我军主宰！”

　　堂中的文武也全都流露出兴奋的神色，不过孙仁的心情却非常复杂，既为己为父亲的大军获胜而感到高兴，又为‘他’的军队遭到挫折而感到难过，孙仁只感到一颗心被硬生生地分成了两半。孙仁本来呆在长沙，不过在得知孙坚即将对荆州展开反击的消息后，便赶忙来到了江夏，她很想消弭这场战争，然而当她赶到江夏后才沮丧地发现，她根本就无法阻止战争的发生，她猛然意识到父亲和‘他’之间的战争完全是宿命的安排，谁也无法阻止。

　　周泰神情一暗继续道：“不过，在我军即将全歼荆州水军的时候，秦军第三军团的援军突然赶到，我军经过血战，却终不能敌，最后只能撤回船上！”

　　孙坚丝毫不感到意外，微笑着宽慰道：“周将军不必自责！将荆州水军全歼就是最大的功绩！”

　　“多谢主公！”

　　周泰抱拳道，退入列中。

　　孙坚将目光移到孙策、黄盖的身上，看见两人一脸沮丧的神情，便已经将事情猜到了八九分。

　　“伯符、公覆。”

　　孙坚唤道。

　　两人立刻出列，一起跪下。“父亲，我没能成功突袭荆州大营！反而使损兵折将！请父亲治罪！”

　　孙策话音刚落，黄盖也一脸惭愧地说道：“末将也没能按计划夺下荆州，请主公治罪！”

　　两人跪在地上，低垂着头。众文武看着孙坚，想要看他如何处理。

　　孙坚走到堂下扶起两人，“其实这两阵失利并不意外！秦军步骑纵横天下未逢敌手，第三军团更是其精锐之师！”

　　随即神情一凛，“不过，你两人失利，按照军法也不得不罚！来人！”

　　数名亲兵当即入内，抱拳问道：“主公有何吩咐？”

　　孙坚一脸威严地下令道：“将少将军和黄老将军带下去，各杖责三十！”

　　亲兵一愣，面面相觑。

　　孙坚眉头一走开，厉声道：“还愣着干什么？立刻执行！”

　　数名亲兵不由得心头一凛，连忙抱拳应诺。这时，程普出列抱拳急声道：“主公，少将军和黄老将军虽然失利，然此非战之罪，还请主公开恩！”

　　“请主公开恩！”

　　一众文武当即一起出列恳求道。

　　孙坚皱眉道：“法不严则无法凝聚将士之心！我意已决，诸位不必再求情！”

　　孙策众人一抱拳，道：“多谢诸位好意，不过军法无情，我孙策甘愿接受军法！”

　　语落，大步朝大厅外走去。黄盖朝众人一抱拳，跟着出去了。

　　片刻之后，门外传来一声声木杖打在肉体上的声音。

　　众文武互望了一眼，不由得对孙坚更加敬畏。

　　孙坚道：“虽然此次突击未能取的最好的结果，不过荆州水军全军尽墨，我们已经实现了预期目标！在短时间内，秦军将不能对我江东构成威胁！各郡县须抓紧这段时间发展囤积粮草，各军须加紧训练扩充军队！”

　　众文武一起抱拳应诺。

　　“主公，目前我江东水陆军已超过五十万，后勤各方面的负担都非常沉重！若是再扩充军队，只怕～～～”张昭不无忧虑地说道。

　　孙坚点头道：“子布所虑很有道理！不过，秦军虎视耽耽在侧，我们必须尽可能地扩充军队！”

　　顿了顿，问道：“子布，我们现在能负担的最大军队数量是多少？”

　　张昭稍作思忖，回禀道：“六十万。若超过这个数字，不用秦军来攻，我们自己就会垮掉！”

　　孙坚皱了皱眉头，喃喃道：“六十万！似乎少了点啊！也罢，就以六十万为限吧！”

　　张昭闻言，不由得松了口气，他实在是担心孙坚不顾自身的实际情况一味扩充军队。

　　张昭抱拳道：“主公，我军与曹操残军的实力加在一起与秦军相比也破有不足，须联络更多的盟友！”

　　“盟友？益州刘焉也已经完了，我们还能有什么盟友？”

　　张昭道：“西域、高句丽。”

　　孙坚不由得一愣。


第895章 非常暧昧

　　孙仁不知不觉地回到了自己的小院，四下里看了一眼，不禁感到分为冷清。跟在她身边的那百余名铁卫此刻已经不在她身边了，早已经被她的父亲孙坚软禁了起来，不过由于孙仁的关系，并没有人为难他们。

　　孙仁推开房门，走了进去，首先映入眼帘的便是陈楚送给她的那把雕画弓。孙仁不由得走上前，取下雕画弓，在榻上坐下，纤手轻轻地抚摸着，眼中有回忆之色，一幕幕往日的情景就如同走马灯似的在眼前流过，美眸中不时地泛起一丝醉人的微笑。

　　思绪回到现实中，孙仁不由得叹了口气，芳心中没来由地升起懊恼的情绪，猛地将那张雕画弓掷到地上，却突然泛起心疼的感觉，连忙走上前去，将雕画弓拾起，细细地擦拭着上面的尘土，美眸中分明有心疼之色。

　　千里之外的陈楚望着天上的繁星，恍然间彷佛看见一个美丽的娇颜出现在那一片繁星之间。不由得叹了口气，喃喃道：“也不知她现在怎么样了？已经好久没有她的消息了！真不知道将来我们是否会在沙场上相见！”

　　“陛下！”

　　身后响起典韦的声音。

　　陈楚转过身来，笑问道：“恶来，怎么还没去休息？”

　　典韦咧嘴一笑，双手呈上一封飞鸽传书，“陛下，这是刚刚收到的荆州的飞鸽传书！”

　　陈楚接过传书，看了一眼上面表示紧急军情的红羽标记，不由得眉头一皱，连忙拆看，双眉猛地一缩。

　　陈楚抬起头来，吩咐道：“恶来，去将文和先生叫来！”

　　“是。”

　　典韦抱拳应诺一声，既不退了下去。

　　陈楚又看了一眼手中的传书，急步回到内厅中。

　　片刻后，贾诩来到。

　　“陛下，可是有什么急事？”

　　贾诩抱拳问道，他的心中有一点预感。

　　陈楚将传书交给贾诩，皱眉道：“这是刚刚文远发来的飞鸽传书！日前，孙坚水陆军突然袭击荆州大营，荆州水军几乎全军覆没！”

　　贾诩看完传书，抱拳道：“陛下，根据目前的情况看，应该是蔡瑁疏于防范而使得我军猝不及防遭受极大的损失！”

　　陈楚冷哼一声，“蔡瑁本就是小人。传令文远，立刻将蔡瑁逮捕听候发落！”

　　“陛下，我军新败，若是如此处置会不会引起荆州军不稳？”

　　贾诩颇为担忧地说道。

　　陈楚面露思忖之色，手指习惯性地敲击着桌面。

　　“不！只有严明军法才能使荆州军真正地变成秦军！照我的意思传令文远！”

　　贾诩不由得点了点头，抱拳应诺。

　　贾诩皱眉道：“现在荆州水军几乎全军覆没，我军只怕在两年之内都无法渡江了！”

　　陈楚有些懊恼地点了点头，随即又展颜道：“不过情况并没有这么悲观！数月之前，我便已命令工部在洪泽湖广建船厂，相信一年之后便能制造出超过江东水军的船只！另外，我已令各地挑选水性极佳的壮年送往巢湖，交由甘宁训练！”

　　贾诩一拍额头，“我差点将此事忘了！不过陛下，须严防孙曹联军突袭巢湖和洪泽湖啊！”

　　陈楚点了点头，“甘宁在巢湖、洪泽湖的入口处拉起了数十道铁索，并且在两岸高地上修建了堡垒，布置了大量的投石车，孙坚水军休想冲水陆攻入巢湖和洪泽湖！而第四军团和匈奴军团则沿江筑垒防御，孙曹联军几乎已经不可能像之前那样过江突袭！”

　　贾诩点了点头，抱拳道：“陛下，益州局势已经完全处于控制之中，不如将第一军团调回荆州以防不测！”

　　陈楚点头道：“我也有此打算！就令第一军团明日一早开拔返回荆州！”

　　“是。”

　　贾诩抱拳应诺。

　　“陛下，若没有什么事，诩便靠退了！”

　　陈楚突然响起孟获的事情，问道：“可有孟获的消息？”

　　“还没有！”

　　陈楚不由得皱了皱眉头，对贾诩道：“没事了，你下去吧。”

　　“微臣告退！”

　　陈楚来到后院之中，光头典韦亦步亦趋地紧随在后。来到凉亭外时，很意外地看见亭中有一个人，不是别人，正是被软禁在刺史府中的祝融夫人。

　　陈楚顿了顿，抬脚走了过来。来到祝融夫人身后时，听见祝融夫人发出一声叹息，包涵着许多惆怅。

　　“怎么了？”

　　一个男声突然在祝融夫人身后响起，祝融夫人不禁吓了一跳，条件反射地弹射而起，转过身来摆出一个防御的之势。待看清楚来人后，祝融夫人放下戒备，朝陈楚行了一个蛮族特有的礼节，“罪民见过陛下！”

　　陈楚很自然地上去扶起祝融夫人，手指头上传来一种细滑冰凉的感觉，很舒服，陈楚不由自主双手微微捏了捏。祝融夫人神情一僵，有些不知所措地就看着陈楚，心里的情绪非常复杂，她觉得自己该生气，然而却莫名的没有一丝怒意，反而有一种少女般害羞的情怀。祝融夫人一惊，连忙后退一步，一脸正色的说道：“陛下，请自重！”

　　陈楚讪笑了一下，连忙扯开话题，“这几日，夫人过得还习惯吗？”

　　祝融夫人点了点头，没有说话。

　　现场随即冷清下来，陈楚不知该说什么好，而祝融夫人的芳心中则乱成了一团，独自在那又是迷惑又是气恼又有些莫名的情绪。典韦则抬头看着凉亭的横梁，就好像那里有非常美丽的风景似的。

　　两人沉默了好半晌。陈楚轻咳了一声，对祝融夫人道：“夫人，还是早点歇息吧，我就不打扰了！”

　　语落便离开了凉亭。

　　见陈楚离开了，祝融夫人不由得松了一口气，还有一丝莫名的情怀。

　　陈楚走在去内厅的路上，不由得问典韦道：“恶来，你说我是不是很！”

　　典韦摸了摸光头，一脸茫然地说道：“俺不明白！”

　　陈楚停下脚步，看着典韦颇为感慨地说道：“有的时候，我还真是羡慕你啊！”

　　典韦摸着光头傻笑。

　　陈楚哈哈一笑，拍了拍典韦的肩膀。

　　就在这天晚上，孟获终于回到了大本营越嶲。越嶲城中只有数千老弱残兵，已经得到前线大败消息的他们就如同惊弓之鸟一般，而汉人百姓们则在暗地里期盼着秦军尽快赶到，不过陈楚并不打算即可就向越嶲发起进攻。

　　孟获在郡守府的大堂内大发雷霆，包括孟优在内的所有蛮军将领都不敢靠近。越嶲城像死一般安静，到处弥漫着绝望的气氛。

　　第二天一大早，孟优急匆匆地跑到大堂中，看见孟获趴在案几上，周围全是酒罐。犹豫了一下，急步上前唤道：“大哥！大哥！～～”孟获幽幽醒转过来，怒声道：“鬼叫什么？”

　　孟优连忙道：“大秦的使者求见！”

　　孟获霍然而起，怒声吼道：“拖出去，砍了！”

　　孟优吓了一跳，急声道：“大哥，使者带来了夫人的消息！”

　　孟获愣了一愣，急匆匆地朝外面奔去，边跑边斥责道：“怎么不早说！”

　　孟优咂吧了一下嘴巴，无言以对。

　　孟获奔出郡守府，一看见一个身着儒装的文士，边三步并作两步奔到对方面前，猛地抓住对方的双臂，扯着嗓子吼道：“我夫人在哪？快说！”

　　使者只感到双臂彷佛被一对铁钳紧紧地扣住，异常疼痛，不过却强装镇静，“大王，请将手松开！”


第896章 狂暴孟获

　　“大王，您这样叫使者如何说话？”

　　孟优连忙上来劝道。

　　孟获放开使者，瞪着双眼杀气腾腾地吼道：“说！我夫人在哪？”

　　使者慢条斯理地理了理衣襟，回答道：“祝融夫人现在是吾皇的座上宾！”

　　孟获一愣，他原以为对方会用祝融夫人来要挟自己。“你什么意思？”

　　使者从怀中取出一封信笺交给孟获，“这是祝融夫人的亲笔书信，请大王过目。”

　　孟获连忙接过拆看，看见果然是祝融夫人的笔迹，禁不住激动起来。看过书信后，孟获不由得面露疑惑之色，挥了挥手中的信笺，问使者道：“这是什么意思？”

　　使者微笑着反问道：“难道大王不清楚祝融夫人的意思吗？”

　　“我当然清楚，不过绝不会与汉人握手言和！”

　　孟获虎着脸沉声道。

　　使者一惊，“大王，你麾下十几万大军已经全军覆没！你难道想看到两族百姓因为你的决定而生灵涂炭吗？”

　　孟获虎目一瞪，喝道：“住口！我孟获即便只剩下最后一兵一卒也不会屈服！”

　　使者眉头一皱，沉声问道：“难道大王不听祝融夫人的建议？”

　　孟获冷冷一笑，看了一眼手中的书函，沉声道：“这封书信定然是你们伪造的！夫人绝不会说出这样的话！”

　　“既然如此，我也没什么好说的了。大王可是要杀我祭旗？”

　　孟获傲然道：“我孟获虽然是蛮族，但也知道‘两国交兵不斩来使’的道理！你走吧，告诉你们的皇帝，我们绝不会向他屈服！”

　　使者不由得叹了口气，朝孟获一抱拳，离开了。

　　“大哥，你真的，真的决定同秦人血战到底？”

　　孟优面色苍白地问道。

　　孟获很坚定的点了点头，将手中那封书函揉成一团，沉声道：“我一定要将夫人救出来！”

　　孟优犹豫了一下，轻声问道：“大哥，如果这封书函确实是夫人的亲笔书信呢？～～”孟获虎目一瞪，沉喝道：“不可胡说八道！”

　　孟优心头一凛，俩忙应诺。

　　“对了，有乌戈国的消息吗？”

　　孟获问道。

　　孟优摇头道：“还没有，不过应该快了！”

　　孟获皱眉道：“若是能借到藤甲军，则我们还有一现胜机！”

　　孟优似乎想说什么，但最终还是没有说出口。他想说‘就算这一仗打赢了最终还是会失败，大秦坐拥大半天下，拥兵百万，若卷土重来，气势将不可挡！’这时，一名亲兵急匆匆地奔了过来。

　　“大王，乌戈国的援军到了！”

　　亲兵的神情显得异常亢奋。

　　孟获虎目一亮，抓着亲兵的胳膊急声问道：“在哪？”

　　“就在城外！”

　　孟获连忙名部下将自己的战马牵来，跨上战马，朝城外飞驰而去，孟优等数十人紧随在其身旁。

　　一行人奔出城门，只见城外的旷野上黑压压的一片，足有数万之众，人人身着藤甲，散发着彪悍之气，不过现场非常嘈杂，显得没有什么纪律性。

　　一个人来到孟获面前，行了一个平礼，“大王。”

　　孟获随即回了一礼，异常兴奋地说道：“兀突骨大王亲率藤甲精兵来到，定然能大破秦军！”

　　兀突骨颇为自得地笑了笑，引领孟获来到军阵之前，指着麾下数万大军傲然道：“这里有六万藤甲军，相信定能歼灭秦军！”

　　孟获兴奋地点了点头，对兀突骨道：“事不宜迟，我们明日便向益州进军！”

　　兀突骨笑道：“就依大王！”

　　第二天一早，兀突骨的六万藤甲军及孟获的万余残军倾巢出动，浩浩荡荡朝益州开进。

　　差不多就在此同一时间，陈楚收到了相关的情报。

　　“果然不出文和先生所料啊！”

　　陈楚微笑道，将手中的短笺递给一旁的贾诩。

　　贾诩看过短笺后，微笑着朝陈楚抱拳道：“陛下明知孟获可能不会善罢甘休，却将第一军团调回荆州，看来陛下胸有成竹啊！”

　　陈楚笑道：“孟获在南中蛮族中的力量是最强大的，他的军队已经在之前的战斗中全军覆没，所以就算孟获将南中蛮族所有的力量都集结起来，也不可能同我第五军团十万精锐相抗衡！”

　　贾诩一脸赞许地点头道：“主公所言极是！”

　　接着思忖道：“诩听说这藤甲军的铠甲虽然是由藤蔓制成，不过却坚韧异常，刀枪不入！并且遇水不沉！诩虽然认为这传言可能有些不实，不过我们却必须预作准备啊！”

　　陈楚微笑道：“这不是传言，这是事实！”

　　贾诩一愣，不解地问道：“陛下如何如此肯定？”

　　陈楚笑道：“这不是问题，现在要考虑的是如何歼灭这支藤甲军。文和，你可有什么好办法？”

　　贾诩稍作思忖，回禀道：“世上万物均是相生相克，绝无百无禁忌的东西！这藤甲既然不惧水，那么就必惧火！”

　　陈楚不由得击掌道：“贾诩到底是贾诩啊！与我不谋而合！”

　　“陛下过奖了！”

　　贾诩微笑着自谦道。

　　陈楚走到堂下的沙盘前，看着川中的地形思忖道：“根据脚程，孟获他们应该在两天后渡过岷江。可令吴懿率领其麾下三万将士出战，而吕布则率领五万第五军团将士埋伏在这一片丘陵之中，多准备硫磺火箭。文和，你看如何？”

　　贾诩稍作思忖，朝陈楚抱拳道：“陛下英明！”

　　“既然文和没有异议，那么就如此做吧。”

　　随即陈楚命人将吴懿、吕布、马超等将叫来。

　　陈楚首先对众将说明了当前的情况。吕布、马超当即一起出列请战。随即众将纷纷出列请战。

　　陈楚笑道：“诸位将军忠勇，我心甚慰！不过，我已经有了决定！”

　　随即神情一整，唤道：“吴懿！”

　　吴懿神情一振，洪声应诺，“末将在！”

　　“我令你率麾下三万将士即刻出发，务必在岷江北岸迎击蛮军！”

　　“末将得令！”

　　“记住，不可恋战！若战不利，则向益州方向撤退！”

　　吴懿一愣，不明白陈楚的意思。

　　陈楚笑道：“到时吴将军自然明白。”

　　随即神情郑重地叮嘱道：“吴将军必须紧遵我的命令，不可擅自妄为！”

　　吴懿心头一凛，连忙抱拳应诺。

　　“奉先。”

　　“陛下！”

　　本来一脸郁闷的吕布立刻来了精神。

　　陈楚呵呵一笑，吩咐道：“奉先率领五万将士在岷江北岸数十里的丘陵地形中埋伏下，多准备硫磺火箭，另外再带上一些轰天雷，具体怎么做，待会儿文和会告诉你！”

　　“得令！”

　　吕布兴奋地应诺。

　　陈楚将目光移到马超的身上，只见马超一脸焦急的模样。

　　陈楚笑道：“孟起就和恶来一道留在益州以为后援！”

　　“陛下～～”马超想要请求陈楚让他也出战。

　　陈楚把脸一板，“这是命令！”

　　马超无奈，只得抱拳应诺。

　　众将退出了大堂，吕布则单独留了下来。贾诩将注意事项和具体如何做给吕布详细说了一遍。

　　待吕布、贾诩离开后，陈楚在典韦的陪同下来到后院，不知不觉地走到祝融夫人的房门前，就在这时，房门吱呀一声打开了。祝融夫人从房中走出，看见陈楚，不由得一愣，仿若刀削的娇颜没来由地一红。

　　陈楚笑道：“夫人起来的倒是挺早啊！”

　　祝融夫人浅笑道：“不若陛下早！”

　　这时，祝融夫人的娇颜已经恢复了正常。


第897章 此情难了

　　陈楚的神情变得沉重起来，对祝融夫人道：“夫人，你可知孟获正率领乌戈国的藤甲大军朝益州而来！”

　　祝融夫人一愣，急声问道：“陛下，你说什么？”

　　情急之下一对纤手不由得抓住了陈楚的手臂。陈楚的眼光不由得下瞟，只见隐隐约约的峰峦叠嶂，不由得心头一跳。祝融夫人属于南蛮祝融一族，这一族的女子穿戴向来火辣大胆。

　　祝融夫人注意到陈楚的眼光，不由得一愣，随即连忙放开陈楚的双臂，朝后退开一步。陈楚呵呵一笑。

　　祝融夫人想起方才陈楚所说的事情，一丝绮念登时消失无踪，急声问道：“陛下，你刚才说大王正率领乌戈国的藤甲大军朝益州而来？”

　　陈楚点了点头。

　　祝融夫人登时慌乱起来，“这，这该如何是好？”

　　祝融夫人下意识地不愿意看到陈楚与孟获兵戎相见。

　　陈楚凑到祝融夫人面前，目不转睛地注视着祝融夫人。祝融夫人被陈楚看得心里发慌，不由得向后退。

　　一股火焰突然从陈楚的心底涌起，陈楚猛地揽住祝融夫人的纤腰。祝融夫人发出一声娇呼，不由自主地倒到陈楚的怀中。一旁的典韦连忙扭过头去装作没看见。

　　“陛，陛下，你，你～～”祝融夫人显得有些惊慌失措。此刻两人的脸孔近在咫尺，双方的气息缠绵在一起。

　　陈楚一脸深情地注视着祝融夫人，柔声问道：“祝融，告诉我，你的心中是否已经有了我？”

　　祝融夫人不由得芳心一荡，美眸不由得半开半闭，一副娇羞无限的诱人模样。“你，你为何要问这样的话？”

　　祝融夫人颤抖着声音问道。

　　陈楚的脸孔侵略似的又抵近一寸，嘴唇几乎就要贴到祝融夫人的红唇上了。非常霸气地说道：“告诉我！”

　　祝融夫人的眼角突然溢出两滴晶莹的泪珠，滑过脸颊，滴落地面。

　　陈楚不由得心头一震，意识到自己失态了，连忙扶起祝融夫人，退开一步，一脸歉意地抱拳道：“寡人刚才失态了，请夫人见谅！”

　　祝融夫人回过神来，各样情绪一起涌上心头，狠狠地甩了陈楚一巴掌，啪的一声脆响。典韦傻愣愣地看着眼前的一幕，不知道是否该上前去保护陈楚。

　　祝融夫人怔怔地看着陈楚，突然很莫名的感到一阵心疼。祝融夫人一脸惶急地来到陈楚面前，伸出纤手抚摸着陈楚那边映着五指印的脸颊。

　　陈楚猛地抓住祝融夫人的纤手，半开玩笑地说道：“你的力气倒是不小啊！”

　　祝融夫人有些气恼地瞪了陈楚一眼，想将纤手抽回，然而却无法如愿，最后祝融夫人索性任由陈楚握住自己的纤手。

　　陈楚突然想到祝融夫人已经是他人妇了，不由得感到分外惆怅。放开祝融夫人，一脸正色地朝祝融夫人抱拳道：“夫人，刚才是我失礼了，还请见谅！”

　　祝融夫人见陈楚的态度一百八十度的大转变，不由得有些无所适从。祝融夫人轻声道：“陛下不必自责！”

　　“夫人，我的使者向孟获转达了夫人的建议，然而孟获却一意孤行！”

　　陈楚道。

　　祝融夫人叹了口气，“他一定认为那封书函是假的！他肯定不相信我会向你屈服！”

　　瞟了陈楚一眼，芳心中升起莫名的感触。

　　陈楚皱眉问道：“夫人还有办法令孟获放弃进攻吗？”

　　祝融夫人摇了摇头，“他就是一头牛，认定了一件事就绝不回头！”

　　随即面色一变，急声问道：“陛下，你会如何对付他？”

　　陈楚深深地看了祝融夫人一眼，语气怪异的问道：“你非常着紧他？”

　　祝融夫人连忙摇了摇头，愣了一愣，不明白自己刚才为何要摇头。叹了口气，有些柔弱的说道：“不管如何，他是我的男人，我对他有责任！我希望陛下能饶他一命！”

　　在祝融一族中，女性的地位要高于男性，不过却是一夫一妻的制度，妻子对丈夫有责任。

　　陈楚有些惆怅地点了点头，问道：“若是我被孟获所俘呢？”

　　祝融一愣，她从没想过这种可能，在她的思想中就是十个孟获也不是陈楚的对手。“这，这怎么可能？”

　　陈楚淡然道：“兵凶战危，一切又岂能尽在掌握！”

　　祝融犹豫了片刻，垂下臻首，用从来没有过的温柔语气柔声道：“若是如此，我会尽一切可能营救陛下！”

　　“如果我被孟获所杀呢？”

　　陈楚不依不饶地追问道。

　　祝融夫人有些惊恐的看了陈楚一眼，随即一脸坚定的回答道：“我会随陛下而去！”

　　陈楚目不转睛地注视了祝融夫人片刻，长叹一声，抚摸着祝融夫人的秀发柔声道：“你这么说我很高兴！不过你不必如此！”

　　陈楚深深地看了祝融夫人一眼，突然转身朝前院走去，“你不必为孟获担心，我答应你绝不伤害他！”

　　看着迅速远去的背影，祝融夫人的心中升起难言的感触。

　　来到前院，陈楚突然停下脚步，问道：“恶来，立刻派人传令奉先，尽可能地活捉孟获！”

　　典韦抱拳应诺，却并没有立刻离开，脸上流露出犹豫之色。

　　陈楚看见典韦的深情，不由得感到诧异，“恶来，你在想什么？为什么还不去传令？”

　　典韦朝陈楚一抱拳，嗡声嗡气地说道：“陛下，你既然对那个什么祝融夫人有意思，却为何不将其收到宫中呢？”

　　陈楚叹了口气，“有些事恶来你是不会明白的！我虽贵为九五之尊，但也不能肆意妄为，否则必将影响深远！好了，不要说这件事了！快按照我的意思去传令吧！”

　　“是！”

　　典韦抱拳应诺，退了下去。

　　陈楚回头看了一眼身后的院落，分外惆怅地叹了口气。随即想起远在洛阳皇宫的娇妻们，不由得自责起来。摇了摇头，急步朝大堂走去。

　　孟获、兀突骨率领近八万大军渡过岷江，兀突骨的藤甲军渡江的方式非常特别，他们就将自己的铠甲叠在一起，然后坐在铠甲上划过江去。

　　八万大军在岸边稍作修整，便继续向益州进军。行出没多远，便遇见了吴懿率领的三万步军。

　　孟获一见到吴懿及其所率领的军队就如同仇人见面一般，孟获当即命令大军出击。想要立下头功的吴懿迫不及待地催促麾下大军迎战。

　　双方大军在岷江北岸展开大战，已经重振士气的吴懿所部表现得非常勇敢，与蛮军血战争锋毫无惧色，然而吴懿军将士手中的环首刀每每斩在对方的藤甲上时却没有取的任何实质的成果，那锋利的环首刀竟然无法斩透毫不起眼的藤甲，而蛮军的每一次攻击则总会掀起惊心的血雨。

　　吴懿军将士越来越心惊，阵线越来越混乱，而蛮军则越战越勇。吴懿看着眼前的情景不由得想起曾经听过的传说，脸色骤然一变，随即想到陈楚的叮嘱，于是赶紧下令大军撤退。

　　吴懿军且战且退，蛮军怪叫着在后面急赶。孟获看着被撵得仓皇后退的吴懿军哈哈大笑。

　　“秦军也不过如此嘛！”

　　兀突骨一脸傲色地说道。

　　孟获点了点头，一脸豪气地对兀突骨道：“只要攻下益州救回我的夫人，我便将蛮王之位让于你！”

　　孟获所说的蛮王类似于这南蛮总部落的盟主，孟获由于在南蛮各部落中颇具声望而且实力最强，所以当年便被推举为蛮王。

　　兀突骨双眼一亮，“当真！”

　　孟获一脸郑重地点了点头，伸出手掌，“我们击掌为誓！”

　　“好！”

　　兀突骨伸出右掌重重地与孟获击了一掌。两人相似大笑。


第898章 引君入瓮

　　蛮军追击吴懿的溃军，吴懿且战且退朝益州方向退却。不知不觉，双方来到一片丘陵地形中。这时，一骑斥候迎面奔到吴懿马前，抱拳道：“将军，请跟着在下！”

　　语落，便调转马头朝西北侧两道丘陵之间的低洼地奔去，吴懿连忙率领麾下将士跟了上去。片刻之后，蛮军大军追到此处。蛮军斥候飞奔到孟获、兀突骨面前禀报道：“两位大王，汉人朝西北侧逃去！”

　　孟获对兀突骨道：“汉人已成惊弓之鸟，应乘势追击将其全歼！”

　　兀突骨点了点头，当即命令大军朝西北侧低洼地追去。

　　蛮军大队乱哄哄地涌进一片杂草丛生的低洼地，周围是一圈不高的丘陵，眼前根本就没有一个秦军士兵的影子。

　　“汉人逃到哪里去了？”

　　兀突骨急声问身旁的斥候。

　　斥候一脸茫然地回禀道：“我们的斥候好像也不见了！”

　　这时孟获皱着眉头急声对兀突骨道：“我觉得有些不对劲！”

　　孟获那野兽般的直觉让他感到了危险的味道。

　　突然，战鼓声在四周响起，几乎同时，一条火龙猛地在身后低洼地的入口处窜起。随即便看见秦军黑色的军旗云卷而出，身着黑衣黑甲的秦军将士赫然出现在丘陵之上，一名秦军大将跨坐着赤兔马提着方天画戟，气势如龙似虎，摄人至极。

　　蛮军将士大惊失色，有些惊慌失措地看着眼前的景象。“不好！我们中埋伏了！”

　　孟获惊声大喊道。随即对兀突骨喊道：“必须立刻突围！”

　　兀突骨一点头，拔出弯刀吼道：“冲啊！杀出去！”

　　有点惊慌失措的蛮军登时流露出悍勇之色，怪叫一声，朝正北面蜂拥冲去。

　　随即蛮军一个接一个地惨叫着翻倒，在地上打着滚声嘶力竭地嚎叫着，原来他们的脚踝处竟然都被逋兽夹给死死地夹住了，鲜血正不断地外冒。蛮军的冲锋势头很快便停了下来，很多人面带恐惧之色地看着周围的杂草丛，惨叫哀号声在四周回荡着，一些士兵正在帮助被逋兽夹困住的同伴，孟获举着拳头冲着立马在丘陵上的吕布大骂着，兀突骨眉头紧皱面带忧色。就在这时，四周的战鼓声突然变换了一个节奏，更加急骤，隐含着浓烈的杀伐之气。

　　只见数以万计的秦军弓弩手出现在四周，还有数以百计由柴草组成的球形物体。兀突骨见状大吃一惊，秦军弓弩上搭的箭矢不是普通的弓箭而是火箭。

　　“快脱下铠甲！快脱下铠甲！”

　　兀突骨扯着嗓子吼道。蛮军将士早已经注意到四周的情景，此刻正在慌忙卸甲。就在这时，所有的蛮族将士都清晰地听到一个声音，“放箭！”

　　蛮族将士不由得停下动作抬头张望，只见那火箭就如同流星雨般朝自己飞来，那由柴草组成的球体则顺着山坡飞滚而来。蛮族将士回过神来，更加惶急地卸甲。

　　火箭呼啸着没入蛮军丛中，由于深秋的草地非常干燥，登时出现了许多火头，有倒霉的蛮军被火箭直接射中，火焰随即迅速蔓延开，那情景就如同火箭落进了汽油中一般。数以百计地柴草球紧接着滚到众蛮军中间，随即便被火箭造成的火头所点燃，轰燃的响声登时接连响起，恐怖火球一个接一个出现。燃烧的火球继续向前滚动，将火焰迅速散播开去。转眼间，火焰终成燎原之势。

　　蛮军将士在烈焰中挣扎哀嚎着，一个个人形火炬在火海中四处乱窜，就如同无头苍蝇一般，那原本让他们刀枪不入的藤甲此刻却成为了阎王的催命帖。在这一刻，几乎所有的人都绝望了。孟获看着眼前的景象，神情非常惊恐；而兀突骨则一脸灰败地看着眼前的情景喃喃道：“完了！完了！～～”孟获一扯兀突骨，急声道：“咱们赶紧从原路冲出去！”

　　兀突骨回过神来，朝入口处望去，赫然看见那封住路口原本凶猛的火势竟然快要熄灭了。兀突骨的心中突然升起强烈的求生欲望，冲周围的将士喊道：“快跟我冲出去！”

　　语还未落便当先朝那里冲去，孟获紧随在后。周围的将士听到兀突骨的喊声，又看到入口处的景象，连忙争先恐后地朝入口处奔去，奔逃的人潮迅速蔓延开，蛮军将士就如同洪流般疯狂的向入口处汇集。此刻，吕布已经不在原来的位置了。

　　数以万计的蛮军将士冲出地狱般的火海，劫后余生的他们禁不住仰天大喊，极度惊喜的情绪溢于言表。

　　突然，一阵急促的战鼓声响起，数以万计的秦军将士呐喊着从四周涌了出来，当头的赫然正是吕布。

　　还没缓过劲来的蛮军将士不由得大惊失色。孟获、兀突骨交换了一个眼神，兀突骨眉头一拧，举起弯刀大喊道：“冲出去！”

　　兀突骨麾下的几名头领怪叫一声，率领麾下数千蛮族将士径直朝吕布冲了上去。

　　吕布冷冷一笑，双腿轻轻一夹，胯下赤兔马当即崩蹄而出。单人独骑如一道虚影般楔入蛮军中间，随即便看见那两个蛮军头领的身体飞上了半空，紧接着在血红的寒芒之下蛮军将士纷纷溅血倒地，惨叫声接连响起。

　　吕布在敌军丛中一勒战马，战马人立而起发出一声长嘶。众蛮军将士心中惊恐连连后退。

　　“放下武器者，不杀！”

　　吕布一脸杀气地喝道。

　　众蛮军将士面面相觑，不知该如何是好。“不要怕！杀了他，冲出去！”

　　孟获扯着嗓子吼道。

　　围在吕布周围的蛮军将士不由得向吕布发起了攻击，吕布冷冷一笑，手中方天画戟在四周迅疾地画开一道寒光，数十名蛮军将士登时惨叫着溅血倒下。与此同时，数以千计的蛮军将士朝吕布身后的秦军将士冲去，然而甫一接战，他们便惊恐地发现眼前的敌人完全不同与之前遇到的那支秦军，他们每次凶猛地撞击在秦军的阵线上，最后却撞得头破血流。秦军抵御住蛮军数轮进攻后，齐声发出一声大喝，一股勃然杀伐之气散发出来，阵线开始向前推进，刀盾手、长枪兵相互配合，无情地收割着蛮军将士地生命，蛮军渐渐地失去信心，在秦军的攻击下节节后退。孟获、兀突骨见此情景，当即大喝一声催马冲出，不过奔出多远便被吕布给截住了。

　　孟获、兀突骨互望一眼，随即很有默契地一左一右同时攻向吕布。吕布却好整以暇，丝毫不显慌乱，反而流露出一丝嘲弄的味道。

　　吕布猛然发出一声怒吼，手中方天画戟就如同毒龙般射出，铿锵一声大响，方天画戟不偏不倚地撞在兀突骨的刀刃上，兀突骨登时感到一股大力从手掌处传来，手掌不受控制地松开了，弯刀掉落下去，不等他反应过来，只感到一股剧痛从胸口传来，整个人登时倒飞了出去。一旁的孟获大吃一惊。就在这时，孟获骇然发现那让人恐惧的方天画戟径直朝自己的胸口奔来。

　　孟获匆忙挥刀搁到，谁想却落空了，就在孟获以为自己要被方天画戟戳个透心凉之际，却见那方天画戟竟如灵蛇般一跳，紧接着戟身重重地拍在孟获的胸口上，孟获惨叫一声，掉落下马，发出一声沉闷的大响，溅起好大一蓬尘土。


第899章 稳定南中

　　孟获重重地摔到地上，溅起老大一蓬尘土，此刻孟获的心中惊骇得无以复加。慌忙爬起来，却骇然发现那还滴着鲜血的锋刃已经架到了自己的脖子上。吕布哈哈笑道：“我道蛮王有多厉害！原来也不过就是大一点的杂鱼罢了！”

　　孟获心中气恼，冷冷地哼了一声。吕布见状登时大怒，右手猛一用力，孟获只感到一股磅礴无俦无法抗拒的巨力直压下来，整个人不由得趴了下去。“手下败将竟然还敢跟大爷装英雄！”

　　孟获竟然怒睁着双眼吼道：“你有本事就杀了本大王！”

　　这孟获倒也硬气。吕布大脑一热，便要斩下孟获的头颅，就在这千钧一发之际，吕布的副将曾刚急声喊道：“将军住手！”

　　吕布醒过神来，响起刚才的事情不由得暗道侥幸，从曾刚下令道：“把这头猪给我绑了！”

　　曾刚当即一挥手，数名士兵奔了上去，将孟获五花大绑起来。与此同时，那个被击落下马的兀突骨也被绑了起来。

　　吕布看着一脸狼狈却兀自不服气的孟获，骂道：“你个混蛋差点让老子违反了君令！”

　　孟获冷哼一声，扭过头去，吕布冷笑道：“靠女人捡了一条命，居然还在大爷面前充英雄！”

　　孟获一愣，怒气冲冲地问道：“汉人，你说什么？”

　　吕布轻蔑地看了孟获一眼，淡然道：“要不是祝融夫人在陛下面前求情，大爷刚才就已经砍下了你的头！”

　　语落，吕布调转马头朝蛮军将士走去。孟获的脸上全是一脸茫然的神情。

　　吕布策马来到那不知所措的万余蛮军面前，一脸傲气地扬声道：“不想死的立刻放下武器！”

　　带着烟熏火燎之气狼狈不堪的蛮军将士匆忙纷纷放下武器，跪地求饶。吕布冷冷一笑，朝身后一挥手。秦军士兵上来将他们押了下去。

　　吕布、吴懿率领大军押着两万余蛮军俘虏朝益州行进。只有两万余俘虏，其余的人全都已经葬身火海了。其实吕布当时完全可以将孟获他们全部烧死，不过由于陈楚的命令，所以吕布有意网开一面。

　　在战斗结束后不久，陈楚便收到了相关的情报。陈楚哈哈一笑，“文和，藤甲军全军覆没！”

　　“全是陛下神机妙算！”

　　贾诩微笑着抱拳道。

　　陈楚笑着摆了摆手，“此役的谋划全是出自文和之手！我可不敢贪功啊！”

　　贾诩呵呵一笑。

　　陈楚对贾诩道：“此役过后，川中算是真正地平定了！”

　　贾诩却笑道：“只怕不见得！”

　　“哦？文和何出此言？”

　　陈楚颇为诧异地问道。

　　贾诩笑道：“蛮族蛮勇非常，很难真正地低头，如果不能使这些蛮族安定，那么川中就难以真正地平定！”

　　陈楚若有所思地点了点头，皱眉问道：“那文和可有善法？”

　　贾诩一脸诧异地反问道：“陛下不是已经有计策了吗？何须诩再多此一举？”

　　陈楚一愣，诧异地问道：“文和为何如此说？”

　　贾诩问道：“陛下严令奉先将军网开一面，难道不是为了控制蛮族？”

　　陈楚一愣，叹了口气，摇头道：“我之所以让奉先网开一面是因为祝融夫人所请！”

　　贾诩愣了愣，半开玩笑地抱拳道：“陛下真乃多情之人啊！”

　　陈楚哈哈一笑，“文和，你就别取笑我了！对了，文和为何会认为我留下孟获是为了将来控制蛮族？”

　　贾诩抱拳道：“这孟获在蛮族中颇具威望，若他能归顺我大秦，则南中蛮族定当臣服！”

　　陈楚突然想到后世电视剧中诸葛亮七擒孟获的故事，诸葛亮如此做不正是要收服孟获以便统治南蛮吗？

　　想到这，陈楚不禁有了别的想法，“文和，你认为我们可能收服孟获这头桀骜不驯的猛虎吗？”

　　贾诩笑道：“陛下可能有所不知，孟获此人虽是蛮族，其实身上有一半是汉人的血统，因此他对臣服我大秦定然不会过于抗拒！而且目前蛮族中实力最强的三支均已遭到重创！我想，孟获定然会臣服于陛下！”

　　陈楚欣然点头道：“文和所言极是！”

　　随即神情一暗叹了口气，像是想到了什么烦心事。

　　贾诩对陈楚的心理活动了然于心，稍作思忖，抱拳道：“陛下，其实有两全其美的办法！”

　　眼神中闪烁着阴狠阴谋的味道。

　　陈楚看了一眼贾诩，“我知道文和的意思！不过有些事我无论如何也做不出来！此事不必再议！”

　　“是。”

　　贾诩抱拳应诺，心里不由得有些感慨。

　　沉默片刻，陈楚对贾诩道：“可以命令马超即刻率军渡过岷江收复失地！”

　　“是。诩这便去传令！”

　　语落，贾诩朝陈楚行了一礼，退了出去。

　　贾诩离开后，陈楚不由得想到祝融夫人，不禁叹了口气，站了起来，朝后院走去。

　　来到后院中时，赫然看见体态迷人的祝融夫人正坐在荷塘边的青石之上，面有忧色。陈楚犹豫了一下，最终还是抬脚走了过去。

　　“夫人。”

　　陈楚柔声唤道。

　　祝融夫人明显一惊，起身转过身来。看着陈楚，美眸中闪过一丝喜色，然而随即却黯然下去。

　　陈楚淡然道：“我给你带来了一个好消息，孟获完好无损！”

　　祝融夫人愣了愣，神情复杂地问道：“他们败了？”

　　陈楚点了点头，“败了！就在一个时辰之前！乌戈国的六万藤甲军被烧掉大半！现在近两万俘虏正在来这里的路上！大概今天入夜时便能抵达这里！”

　　祝融夫人很淡然地点头道：“我知道了！”

　　陈楚见祝融夫人反应如此平淡，不由得有些诧异。“你有什么要求吗？”

　　陈楚问道。

　　祝融夫人苦笑了一下，带着万千惆怅说道：“我的愿望只怕永远也不会实现了！”

　　语落，美眸瞟了陈楚一眼，一种荡人心魄的情感在美眸中一闪即逝。

　　陈楚不禁心头一荡，一种冲动涌上心头。然而他很快就平静了下来。转过身，语气生涩地说道：“他们一到，我便会派人通知你！”

　　语落，头也不回地朝前院走去。

　　祝融夫人不禁感到难以忍受的失落。

　　当天太阳落山之时，吕布率领大军押送着近两万俘虏回到益州。益州城的百姓们蜂拥涌上街道，看着被秦军押送的灰头土脸的蛮军都不禁兴奋地叫喊起来，拥挤在街道上的百姓实在是太多了，以致场面显得有些混乱。吕布跨坐在神骏的赤兔马上，提着方天画戟，真是威风凛凛，街道两旁的怀春少女都还不吝啬的将秋波送给吕布。

　　来到刺史府前，赫然看见陈楚正率领众将等候着。吕布翻身下马，一脸傲气地拜道：“陛下，布已全歼叛乱蛮军！”

　　陈楚扶起吕布，重重地拍了拍吕布，洪声赞道：“奉先干得好！”

　　随即对吕布身后的众将士扬声道：“众位将士辛苦了！”

　　众将士闻言都不禁流露出激动的神情。

　　吕布朝不将一挥手，“带上来！”

　　几名士兵分别将孟获和兀突骨押了上来。吕布朝陈楚抱拳道：“陛下，这个跟野猪差不多的就是孟获，另一个是兀突骨！”

　　见两人竟然桀骜不跪，当即大怒，“见到陛下，竟敢不跪！”

　　闪到两人身后，迅疾地在孟获和兀突骨的膝盖处踹了一脚，两人噗通一声跪倒在陈楚面前，面露痛苦之色。

　　陈楚打量了一下眼前这个之前从未见过面的孟获，孟获身材极为肥硕，整体上跟当年的董卓很有几分相似。陈楚不由得摇了摇头，喃喃道：“真是美女配野兽啊！”

　　“汉人，你说什么？”

　　孟获瞪眼吼道。

　　陈楚没有理会孟获，对吕布吩咐道：“把他两人暂时关到刺史府的大牢之中！”

　　吕布应诺一声，当即下令，孟获和兀突骨被拖了下去，就像拖牲口一样。


第900章 兵不厌诈

　　陈楚命人在大堂之中设下便宴。

　　“吴毅将军，我想你应该有话要对我说吧？”

　　筵席上陈楚微笑着问道。此刻，吴懿低垂着头，喝着闷酒，一脸郁郁之色。

　　吴懿闻言一震，连忙起身抱拳道：“末将～～～”吴懿不知道该说什么好。

　　陈楚面色一整，“我之所以没将计划的完整过程告诉将军，并不是因为不信任将军，而是因为将军如果得知整个战斗计划，则有可能在战斗过程中露出破绽！”

　　陈楚站了起来，走到吴懿面前，朝吴懿抱拳一礼。在场的所有人都不禁吃了一惊，贾诩一脸郑重地抱拳道：“陛下身为九五之尊怎可向臣子行礼！”

　　陈楚毫不在意地微笑道：“所谓‘君臣有义’，我之前的做法虽说迫于形势，不过终究违背了君臣之义，我应当向吴懿将军致歉！”

　　吴懿反应过来，扑通一声跪到陈楚面前，一脸激动之色，“陛下，末将今生定誓死追随！”

　　叩拜在地。陈楚将吴懿扶了起来，重重地拍了拍他的双臂，欣慰地点了点头。

　　陈楚回到主位上坐下，端起酒杯朝堂下众人扬声道：“诸位将军，祝我们早日平定川中！”

　　虎目一亮，“早日平定天下！”

　　众将一起捧杯起立，齐声道：“愿为陛下誓死效命！”

　　陈楚哈哈一笑，“好！”

　　扬起头将酒一饮而尽。随即众将一起饮尽杯中酒。

　　君臣相视，一种激昂的氛围在他们之间回荡着，一切尽在不言之中。

　　散席后，众将各自退下，贾诩并没有离开。

　　“陛下，如果祝融夫人将孟获休了的话，我想陛下定然会纳她为妃吧？”

　　贾诩突然说了一句没头没脑的话。

　　陈楚一愣，诧异一笑，问道：“文和，你究竟想对我说什么？”

　　“陛下还未回答诩的问题？”

　　陈楚稍作犹豫，一脸郑重地对贾诩道：“我不想逼祝融夫人！不过如果她真的这么做了，我或许会纳她为妃。”

　　贾诩呵呵一笑，“诩没有问题了。诩不打扰陛下歇息了，诩告退！”

　　语落，便朝大堂外走去。

　　“等等。”

　　陈楚叫住贾诩。

　　“陛下还有何吩咐？”

　　贾诩转过身来一脸恭敬的抱拳问道。

　　陈楚走到贾诩面前，打量了贾诩一眼，狐疑地问道：“文和，你老实说，你是不是有什么鬼主意了？”

　　“陛下多虑了！”

　　贾诩微笑道。

　　陈楚叮嘱道：“你可不要背着我乱来！”

　　“微臣不敢！”

　　陈楚点了点头，“好了！你也下去歇息吧！”

　　“是，微臣告退！”

　　待贾诩退下去后，陈楚径直朝后院而去。

　　不久之后，陈楚一脸惆怅地回到大堂中。这时，传令官进来了。

　　“陛下，有辽东方面的飞鸽传书！”

　　传令官捧着一封短笺禀报道。

　　陈楚连忙接过短笺拆看，眉头微微一皱，吩咐道：“立刻去将文和先生叫来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了出去。

　　数天前，关羽率领第七军团两万轻装部队昼伏夜行，只走人迹罕至的山岭小道。一天前，两万军队悄无声息地抵达鹿耳城东北的山林之中，与此同时，周仓率领的五万主力也已经抵达鹿耳城正面与铁破汉的五万大军遥相对峙。当天夜里，关羽率领两万将士在敌人防备薄弱的东北方向发动突袭，一举攻破城门，紧接着大军杀入，铁破汉仓惶率领大军迎战，然而就在这时，周仓率领主力在正面发起强攻。高句丽军抵挡了一个时辰，终于不敌，残余的三万多人马陈楚城池，朝丸都方向仓惶而逃。高句丽东南方的重镇鹿耳城落入了秦军的掌中。

　　然而就在关羽攻破鹿耳城的这天晚上，一支两万人的高句丽军突然出现在虎齿关外，随后通过秦军没有发现秘道进入了虎齿关，向五千守军发动突袭，五千守军仓促应战，终于不敌，残存的两千余人从南门逃出。

　　第二天一早，就在双方准备采取进一步行动的时候，都收到了己方发来的急报，不得不暂停原计划。

　　“将军，我们该如何做？”

　　周仓颇有些担忧地问道。

　　关羽站在沙盘前皱眉道：“虎齿关丢失，我军等于被围困在了高句丽的腹地！为今之计只有两条路，一是反攻虎齿关，不过我们缺乏重型装备而且第七军团战力并不比高句丽人强，攻下虎齿关非常困难；二是据守这鹿耳城将高句丽及夫余的大军都吸引过来，以便翼德在西面实现突破！不过如此做，我军将冒非常大的危险！”

　　“不管将军做出什么决定，末将都将誓死追随！”

　　周仓一脸坚定地抱拳道。

　　关羽一脸感慨地点了点头，拍了拍周仓的肩膀。

　　当天傍晚时分，传令官给关羽带来了陈楚的命令。关羽看过命令后，流露出惊色，随即连忙命传令官召集众将议事。

　　丸都王宫。李木青一脸恼火地来回踱着步，殿下鸦雀无声，人人面有忧色。

　　李木青看了国师一眼，急声问道：“国师，鹿耳城被关羽占领，我们该如何做？”

　　国师皱眉道：“鹿耳城乃我国东南重镇，其周围的粮田是我国的命脉，不容有失！”

　　朝李木青一抱拳，“陛下，我们必须尽快将其夺回来！”

　　李木青点了点头，眉头一皱，“可是关羽据坚城而守，我军与夫余军加起来总兵力也不过二十几万，怎么可能在西面与张飞做战的同时集结足够的兵力攻打鹿耳城？”

　　国师抱拳问道：“陛下应该知道汉中人有‘围魏救赵’这一典故！”

　　李木青一愣，美眸一亮，“国师的意思是～～？”

　　国师微笑着点了点头，一脸佩服地抱拳道：“陛下英明！”

　　“陛下，我们究竟该如何做？”

　　李木青的亲信大将李忠楷见两人打哑谜，不由得急声问道。

　　李木青微微一笑，随即将策略说了一遍。

　　殿下众文武纷纷赞叹李木青英明。不过却有不少人不禁有些担心。

　　李木青下达了一连串命令。

　　当天，集结在丸都、国内城周围的军队开始调动，其中大半超过十万大军在李忠楷的率领下向东开拔，他们将在两天后与铁破汉的三万余残军在鹿耳城以西数里的县城汇合。

　　两天后，十万大军抵达鹿耳城以西数里的那座县城，不过随后他们并没有与铁破汉合兵一处向鹿耳城进军，而是突然转道南下，而铁破汉则率领他的三万余残军继续守在县城之中。高句丽人的如意算盘显然是趁秦军主力全部被拖在高句丽境内之机，集中优势兵力对秦军兵力空虚的四韩发动强击，以期将秦军的势力从四韩驱除出去重新主导四韩。

　　就在李忠楷率领十万大军向四韩挺进的同时，李木青的密使也在四韩境内积极地活动着，那些原本就对秦军不满地四韩各派势力纷纷蠢蠢欲动。整个半岛之上阴霾密布，大有山雨欲来风满楼的味道。

　　李忠楷率领十万大军抵达虎齿关以北十余里的一座小镇之上。这座镇子叫古井镇，因镇郊山岗上的那口古井而得名，镇子不大，不过却是沟通高句丽和四韩南北贸易的交通要冲，往日里古井镇非常热闹，南来北往的商队川流不息络绎不绝，不过今日这座古井镇彷佛荒废了一般。


第901章 诡谲

　　李忠楷率领大军抵达古井镇，此刻天色已经晚了。李忠楷下令大军在古井镇歇息一晚，第二天再继续前进。

　　大军在古井镇及周围驻扎下来，古井镇中熙熙攘攘，倒有几分古井镇往日的繁华味道。十几队斥候从各个方向向外散开，李忠楷丝毫不敢大意。

　　夜色渐渐地深了，古井镇渐渐地安静下来。斥候队陆陆续续地返回驻地，不过还有三支去西南面巡视的斥候队还没有回来，负责斥候队的将官并没有将此事放在心上，因为斥候队时常都不会按照规定的时间返回营地，而且西北方向并没有任何敌军。

　　时至半夜，那三支斥候队姗姗来迟。外围警戒的军士立刻打开鹿砦将他们放了进来。三支斥候队径直来到古井镇西面的入口处，负责此处警戒的军官将他们拦了下来，斥责道：“斥候军营在外营，你们跑来这里做什么？”

　　说着，一指镇外不远处的一片营帐。斥候军官连忙告罪一声，率领近百名斥候朝刚刚那名军官手指的方向行去。这军营共分内外两部分，核心是古井镇，最外围的那一圈民房是天然的防御工事，并且还布置了栅栏、立设了十几座哨楼，这些哨楼分布在古井镇各处，高句丽军通过它们能够监控外营的一切情况；外营环绕着内营，大部分军队就驻扎在外营，最外围围着一圈栅栏，箭楼哨岗林立，其中还密布着鹿砦等障碍。这个李忠楷还真不是一般的谨慎！难怪李木青会委以重任！

　　来到营地中，此时，其他的人基本上都已经睡着了，只有主帐还亮着灯。这百余名斥候小心地聚到一处偏僻的地点。这时，一个士兵朝他们喊道：“李队长，你们回来了！将军已经等候多时了！”

　　斥候军官含糊应了一声，站起身来，朝身边的几人打了个眼色。

　　斥候军官朝那名士兵走了过去，几名士兵跟在他的身后。

　　来到那名士兵面前，那名士兵想要说话，突然面色一变，分外惊讶的神情。随即整个人一震，眼中流露出惊恐茫然之色，靠近对方的怀中。斥候军官抱着他扫视了一眼四周，见没人注意这里，不禁松了口气。

　　斥候军官朝身后的士兵使了个眼色，两名士兵上来将那个浑身瘫软的士兵接了过来，几人一起朝斥候将军的大帐走去，这时，一个正在打瞌睡的士兵行了过来，看了一眼几人的背影，咂吧了一下嘴，又睡过去了。

　　几人掀帘进入斥候将军的大帐，此刻斥候将军正在看着什么东西。斥候将军听到门口处传来的动静，头也没太起来地问道：“什么事？”

　　没有听见回答，不禁感到有些诧异。抬起头来，赫然看见一个高大的人影出现在咫尺之处，皱了皱眉头，问道：“你是谁？”

　　对方回答道：“李将军派我来传话！”

　　说着继续朝他走去。

　　斥候将军一愣，随即眉头一皱，正要说话时，却发现对方已经来到触手可及的地方了。斥候军官隐隐感到有些不对劲。就在这时，他突然感到一道寒光从自己的脖颈处扫过，一道血箭迸射而出。斥候将军捂着自己的脖子一脸莫名地看着对方，只看见一对杀气四溢的眸子。身体向后倒了下去。

　　斥候军官冷冷一笑，命令手下士兵将斥候将军的尸体拖到一边。随即在案几上一阵翻找，遭到一个方方正正的金属物什，双眼一亮，“找到了！”

　　“头儿，现在怎么做？”

　　一个士兵一脸兴奋地问道。

　　斥候军官冷冷一笑，“给斥候军传令！”

　　正在打瞌睡的斥候军纷纷被唤醒，茫然地看着面前这些不认识的同袍。其中一人举起斥候将军的铁令下令道：“将军有令，所有人暂时归我调遣！”

　　众人看见对方手中的铁令，不疑有他，齐声应诺。

　　这名斥候军官率领近两千斥候从北面离开营地，随即转道向北。不久之后，两千余人来到古井镇北面大军营地的外围。斥候军官随即下达了一个让众将士异常费解的命令，“所有人拿出兵器鼓噪，同时四下放火！”

　　众将士面面相觑，其中一名军官不解地问道：“将军，这是为何？”

　　“这是军令！”

　　众将士闻言，不得不照做。数以百计的士兵在干枯的草地上点燃火头，其余的士兵则相互撞击着兵器大声喊叫。

　　营寨内的高句丽军被惊动了，瞭望兵连忙向李忠楷禀报，“将军，北面传来很大的动静！像是有两支军队在交锋，而且火光冲天！”

　　李忠楷眉头一皱，“怎么可能？我们有军队在营外吗？”

　　斥候想起一件事情，禀报道：“将军，不久前斥候将军率领斥候军出营去了！”

　　李忠楷眉头一皱，“他们难道发现了什么情况？”

　　“这个就不清楚了！”

　　李忠楷稍作思忖，下令道：“立刻传令左军出击！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，正准备出大帐时，李忠楷突然叫住了他，“等等！”

　　李忠楷犹豫了一下，吩咐道：“传令各军，不得擅动！”

　　“是！”

　　斥候抱拳应诺，急步奔出了大帐。

　　不久之后，北面的火光更加惊人，而杀伐之声则更加惊心动魄。就在这时，一个举着斥候军旗的士兵骑着战马径直朝营寨北门飞驰而来。

　　一来到辕门外，门内的一名校尉立刻喝道：“站住！否则就放箭！”

　　斥候勒住战马，举着令旗扬声道：“我有紧急军情！”

　　校尉看清楚对方手中的令旗，当即下令麾下军士将辕门打开。斥候催马飞奔而入。

　　径直来到大帐外，翻身下马，早有一名士兵牵住战马。斥候急匆匆地进入大帐，这时，李忠楷正在同麾下众将议事。

　　“将军，我们在营寨以北数里处发现大队秦军，足有五万之众！”

　　斥候一脸惶急地禀报道。

　　李忠楷大吃一惊，“什么！这怎么可能？”

　　“此事千真万确！将军，我们所有人都被围进了一个小山谷，小人趁着夜色好不容易才跑出了报讯！”

　　斥候急声道。

　　“将军，敌人显然想偷袭我们！他们只有五万，不如出击吧！”

　　一名不将急不可耐地建议道。

　　李忠楷稍作思忖，问那名斥候道：“事前想必金将军已经发现了一些端倪，为何不报？”

　　斥候回禀道：“当时情报还不确切，金将军不敢冒然禀报！为了证实这一情况，所以金将军率领我们前往查看！”

　　李忠楷看了斥候一眼，“这么说，金将军现在已经确定情况了？”

　　斥候一脸焦急地恳求道：“将军，请赶紧出兵，否则金将军他们只怕要全军覆没了！”

　　帐中众将纷纷出列请战，群情激昂无比。

　　李忠楷扫视了一眼众将，不悦地扬声道：“都给我安静！”

　　李忠楷将目光移到斥候的身上，问了一个很突兀的问题，“你叫什么名字？”

　　斥候一愣，随即说了一个名字。帐下众将都莫名其妙地看着李忠楷，不明白他葫芦里在卖什么药。

　　“不对！斥候军中没有一个人叫xxx的！你不是我军的士兵！”

　　李忠楷突然喝道。

　　就在帐下众将愣神之际，那个斥候突然跃起，利刃出鞘，径直朝帅位上的李忠楷冲去。

　　李忠楷见状，也不由的大吃一惊，就在剑刃即将临体这千钧一发之际，整个人向后一仰，同时一脚将面前的案几踹了出去。


第902章 佯攻？强攻？

　　斥候竟突然暴起攻击，李忠楷虽然有所预料，但仍大吃一惊。在千钧一发之际，李忠楷整个人向后一仰，同时一脚将面前的案几踹了出去。

　　案几朝‘斥候’翻滚着飞来，斥候下意识地朝旁边一闪。紧接着复又攻上，不过这个时候李忠楷已经抽出了宝剑。两人拼杀数招，‘斥候’终究不敌身为大将的李忠楷，被斩断右臂撂倒在地。这时，帐下的众将才反应过来。

　　李忠楷一脚踏在‘斥候’的胸膛上，‘斥候’闷哼一声，同时口鼻喷血。“说！你们汉人究竟设下了什么阴谋？”

　　李忠楷以剑指着‘斥候’怒声问道。‘斥候’怒视着李忠楷重重地呸了一声。李忠楷大怒，挥剑斩下‘斥候’的左臂，‘斥候’面色清白交加，豆大的汗珠从额头上不断地溢出，不过依旧显得非常硬气。

　　李忠楷收回踏在‘斥候’胸口上的右脚，蹲了下去，和声问道：“你跑到我大帐来肯定不是为了杀我，而是想将我高句丽大军调到大营北面？”

　　‘斥候’心头一震，面上却冷笑道：“你这个‘东夷’蛮子还真猜对了！”

　　李忠楷眉头一皱，心中不由得对自己的判断疑惑起来。

　　李忠楷命人拷问‘斥候’，同时向镇外四周都派出了大量的斥候。

　　数刻钟过后，北面火势更大了，嘶喊声显得有些沙哑的味道。

　　一个高句丽斥候军官急匆匆地奔进大帐，急声禀报道：“将军，我们在正南方向发现大量汉人的军队！”

　　李忠楷双目一亮，“果然不出我所料！”

　　拷打‘斥候’的那几个亲兵都停了下来。

　　李忠楷奄奄一息的‘斥候’面前，冷笑道：“你不说也没有用，我已经掌握了你们的动向！”

　　‘斥候’突然抬起头，李忠楷心中不由得升起警兆，就在这时，原本奄奄一息的斥候竟突然跃起，猛地一脚踹在李忠楷的腹部。李忠楷惨叫一声飞跌出去。‘斥候’旁边的亲兵见状大惊，两名亲兵一起抽出兵刃，将‘斥候’斩翻在地，抹了还补上两刀。

　　“将军，您没事吧？”

　　一名不将扶起李忠楷关切地问道。李忠楷摇了摇头，走到‘斥候’身旁，此刻‘斥候’躺在血泊之中，早已经死去了。李忠楷吐了口口水，异常懊恼地大骂了一句。

　　杀！惊天动地的杀声突然在南面响起。李忠楷不由得猛然一惊。急步走出大帐，望着南面的夜空。这时，一名哨兵心急火燎地奔到李忠楷面前急声禀报道：“将军，汉人发起进攻了！”

　　“什么？有多少人？”

　　李忠楷急声问道。

　　“好多！像潮水一样！”

　　哨兵的脸上带着一丝惊惶之色。

　　“现在战况如何？”

　　“前军将军正率领前军将士战斗，汉人还未取的任何突破！”

　　“将军，怎么办？”

　　一名部将不禁问道。“将军，事不宜迟，必须赶紧增援前军，否则营垒被突破，我军的处境就危险了！”

　　另一名部将急声道。其他众将纷纷附和。

　　李忠楷稍作思忖，“看来北面的情况是汉人布下的疑兵！传令左军、右军增援前军！”

　　“是！”

　　李忠楷身旁的传令官抱拳应诺，随即急步离开了。

　　数以万计的秦军出现在高句丽营寨的南门外，驻扎在南面的前军将军当即命令麾下将士准备迎战。

　　然而秦军并没有发动强击，而只是以劲弩和火箭朝营寨了攻击，营寨内不时地升起火头，许多高句丽将士忙不迭地灭火；营寨内的弓弩手则以箭矢还击，不过高句丽人的弓弩远不及秦军的，因此并没有取的多少战绩。

　　前军将军见此情景，当即召集麾下两千轻骑兵，命令他们出击去荡平在营垒外一个劲地放箭的秦军。

　　营门大开，两千轻骑卷成而出。高举着战刀吼叫着径直朝夜色中那模糊的身影杀去。突然，箭雨从夜幕中呼啸而出，猝不及防的高句丽轻骑兵登时倒下一片，栽倒下去的骑兵好没反应过来就被同伴的铁骑踏成了肉泥。

　　高句丽轻骑兵的速度更快了，吼叫声更加响亮了，也不知道他们是不是在为自己壮胆！

　　高句丽轻骑兵又顶住一蓬箭雨，就在他们以为可以冲入秦军弓弩手中大杀一番时，冲在前面的骑兵毫无征兆地突然栽倒，随即高句丽轻骑兵接二连三地栽倒下去，一些骑兵来不及躲避前面栽倒的同伴，狠狠地撞了上去，随即自己也栽倒在地，现场一片混乱。栽倒的战马总有一只蹄子折断了，原来这一片的地面上密布着‘陷马坑’。‘陷马坑’可以说是一种阴骑兵的手段，一般只有一尺来深，洞口直径只有碗口大小，马蹄一旦踏进去，本身的冲击力能立刻将踏进去的马蹄折断，不过‘陷马坑’并不怎么好用，野战的时候很难在敌人不被发现的情况之下挖‘陷马坑’，而且‘陷马坑’虽然可以用来阴敌人，但往往也会使自己人受其害，因此‘陷马坑’一般是防御方使用的，也正是由于这个原因，高句丽轻骑兵根本就对‘陷马坑’毫无防备。

　　秦军长枪兵突然从四周冲出，对乱成一团的高句丽轻骑兵无情地攻击。高句丽轻骑兵们毫无还手之力，完全是一面倒地被屠杀。

　　只片刻工夫，除了少数一些骑兵侥幸逃走外，其余的轻骑兵全都做了战场亡魂。

　　秦军继续以劲弩火箭攻击高句丽营垒。高句丽左营及右营的军队陆陆续续赶到，不过因为先前的教训，所有人都不敢冒然出击，只用箭矢还击。

　　一个秦军将领在夜色的包围中凝视着不远处灯火通明的高句丽军营垒，他便是关羽麾下的部将周仓。“现在情况如何？”

　　周仓问身旁的一名军官。军官回禀道：“高句丽的左营、右营都已经到这边来了！”

　　周仓眉头一皱，“还不够！传令攻击部队使用轰天雷进行攻击！突击部队随后强击！”

　　“是！”

　　秦军发射的劲箭火矢猛然更加密集了，同时高句丽军将士看见数以百计的秦军士兵正在塔盾手的掩护下迅速接进营寨，高句丽人的弓弩火力很快便汇聚到他们身上，箭矢噼里啪啦的打在塔盾之上，让人耳膜发麻，由于箭雨太过密集，塔盾也无法防御周全，秦军士兵接二连三的被箭矢射倒在地。

　　百余名秦军在付出超过一半的代价后终于进抵距离营寨近十几步的地方。秦军士兵连忙点燃轰天雷，随即甩动着绑在轰天雷上的绳子将轰天雷朝高句丽军的营垒掷了出去；几个士兵没有掷出手中的轰天雷便被密集的箭矢射翻在地，手中的轰天雷就掉在身旁，同伴大吃一惊，连忙捡起轰天雷重新投掷！数十个轰天雷先后落在一处栅栏前后，随即剧烈的爆炸声响成一片，同时一团团火焰涌动而起，来不及逃走的高句丽将士瞬间便被那彷佛来自地狱的烈焰吞噬。

　　待烈焰散开后，只见十几米长的一处栅栏躺在地上，出现了一个大大的缺口。

　　“不好！”

　　前军将军变色道。就在这时，近万秦军猛发一声喊以刀盾手为先导朝营寨猛冲而来。

　　“弓弩手射击！其余各军列阵！”

　　前军将军扯着嗓子吼道。随即担心有失的他还向李忠楷派去了斥候。


第903章 声东击西

　　箭楼上、栅栏后的高句丽弓弩手拼命地朝迅速涌动过来的秦军兵潮放箭。箭矢呼啸着，带起的风将火把打得一暗一暗。箭矢打在盾牌上的响声噼里啪啦的响个不停，不时有秦军将士中箭倒地，秦军冲锋的脚步越来越快了。

　　转眼间，近万秦军将士冲到缺口处。双方将士猛发一声喊，秦军将士以长枪兵为先导向前猛突，此时，高句丽人阵线最前面的是刀盾手。刀盾手不同于塔盾手，刀盾手的盾牌一般是圆盾，仅能护住士兵上半身大部。

　　秦军长枪兵冲到高句丽刀盾手面前，齐声大喝，同时手中的长枪朝其难以防御的下盘攻去，血光一现，高句丽刀盾手登时倒下不少，高句丽阵线立时出现了破绽。秦军将士猛发一声喊，向前猛突，猛地与高句丽军的阵线撞在一起。秦军将士一边挥舞着兵器厮杀一边向前猛挤，高句丽阵线很快便被挤得七零八落。

　　近两万秦军和高句丽军拥挤在一片狭窄的区域混战。闭着眼睛挥刀，只怕就能斩到几个人，而且其中还有自己人。鲜血不停地拼命溅起，双方将士都是一脸狰狞疯狂的神情，拼命地挥舞着手中的兵刃，耳中全是嘶喊声、惨叫声还有兵刃斩入肉体那令人毛骨悚然的声音。

　　高句丽前军将军扯着嗓子嘶吼着，高句丽军不断从四面汇聚上来。

　　营垒外的秦军弓弩手已经抵近了营寨，除了使用强弩的弓弩手还有使用连弩的士兵。密集的箭雨就如同风暴般扫荡着营垒中的高句丽军，凡是被箭雨风暴光顾的高句丽军就如同风暴中那可怜的禾苗一般。高句丽弓弩手则拼命地还击，这给秦军弓弩手造成了不小的损失。

　　前军将军派出的传令官心急火燎地飞奔到大帐，禀报道：“将军，敌人攻势太猛！我军有些抵挡不住了！”

　　李忠楷眉头一皱，问道：“有多少敌军攻击？”

　　“黑夜之中看不真切！不过起码有好几万人！前军两千轻骑兵出击，却全军覆没！”

　　“将军，不要犹豫了！立刻将后军调到北面吧！”

　　一名部将焦急地建议道。一些将领纷纷附和。

　　李忠楷犹豫不决。就在这时，一声比之前的爆炸声更惊人的爆炸声在北面响起！整个地面更是剧烈地晃动了一下！

　　大帐内的众人都不禁大吃一惊，急忙奔出大帐朝北面张望，只见一团惊人的火焰正翻腾着升上半空，火光使整个营垒都披上了一层刺目的橘红色。

　　“将军～～！”

　　几名部将急声抱拳道。

　　李忠楷下决心道：“传令后军增援北面！务必不能使敌军突破！”

　　“是！”

　　传令官洪声应诺，立刻奔了下去。

　　不久之后，防守在北面的后军急匆匆地赶赴南面。

　　后军加入战场，高句丽军当即发起猛烈的反击。在高句丽军的猛攻之下，突击营垒的秦军且战且退。

　　李忠楷得到前线的报告，不禁松了口气。然而就在这时，营垒东面突然传来杀声。李忠楷不禁心头一跳。很快李忠楷便得到哨兵的报告，一支数万人的秦军在东面发动强击，千余守军已经快要抵挡不住了。得到哨兵的报告，李忠楷不禁勃然大怒，“关内（指的是虎齿关以北）的秦军只有不到七万人，其主力正在北面强攻，东面怎么可能有几万秦军！你敢谎报军情！”

　　其实李忠楷的心中还有一个疑问，铁破汉的三万精锐就在鹿耳城的边上，而且己方的调动高度机密，对方是怎么能够突然出现在这里的？

　　哨兵见李忠楷发怒，吓了一跳，连忙回禀道：“小人所言句句属实，请将军明鉴！”

　　李忠楷不禁眉头一皱。这时一名部将抱拳道：“将军，不论真假，应立刻增援东面！”

　　李忠楷一震，当即命令中军一部增援东面。

　　片刻之后，东面传来了更加惊心动魄的厮杀声。李忠楷眉头不禁皱得更紧了。大约半刻钟后，中军的一名军官心急火燎地飞奔到李忠楷面前。李忠楷迫不及待地问道：“情况如何？”

　　军官气喘吁吁地回禀道：“足有数万秦军，我军抵挡得非常吃力！”

　　“怎么可能？这究竟是怎么回事？”

　　李忠楷显得既疑惑又恼火。

　　“将军，现在该怎么办？”

　　一名部将有些不知所措地问道。说话的就是刚才不断向李忠楷提建议的那个部将。

　　李忠楷瞪眼骂道：“刚才你不是主意挺多的吗？”

　　部将登时哑口无言。“将军，还有一个情况，发动强击的秦军中有数千虎啸骑，我军根本无法与之正面相抗！”

　　报讯的那个军官突然想起一事急声道。

　　“什么！虎啸铁骑！你这个混蛋怎么不早说！”

　　李忠楷怒声吼道。报讯的军官吓了一跳，不知该如何回答。

　　李忠楷一把就过来传令官，用吼的下令道：“立刻传令后军赶往东面，同时传令其余的中军增援东面！”

　　语罢，一把将传令官退了出去。传令官连忙应诺，急奔了下去。

　　李忠楷叫来一名亲兵，吩咐道：“备马！”

　　亲兵应诺一声，当即牵来李忠楷的战马。

　　李忠楷跨上战马，扬声道：“跟我去东面！”

　　“将军，你走了，这中军大营谁来坐镇？”

　　一名部将急步上前扯住李忠楷的马缰急声道。

　　“就由你来坐镇！撤手！”

　　催动战马朝古井镇的东面急驰而去，数百名亲兵紧随在后。

　　当李忠楷赶到东面的营垒时，秦军已经突入营垒，在最前面猛冲猛杀的就是黑衣黑甲、披着玄色披风、头戴虎面盔的虎啸营骑兵，不过他们并没有骑马，而是使用长柄大刀步战，虎啸营使用的长柄大刀不同于一般步兵使用的兵器，其实就是当年汉军常用的长柄斩马刀，形制就仿佛放大了数倍的环首刀；人数占绝对优势的高句丽军却在秦军虎啸营的猛攻下节节后退，抵挡得非常吃力。

　　李忠楷猛吃了一惊，连忙率领麾下亲兵加入战场。当百余名骑兵骑着战马呼啸着朝秦军虎啸营冲去的时候，众高句丽将士都不禁发出一声欢呼。然而之后出现的情景却让他们如坠冰窖。只见百余名骑兵卷着尘土呼啸到虎啸营面前，气势非常凶猛。猛地撞到了十几名虎啸营士兵，反应过来的虎啸营将士当即四散开，百余名骑兵冲入其中只感到无处着力的难受感觉，就在这时，杀！散在四周的虎啸营将士猛发一声喊，随即挥舞着长柄斩马刀猛砍马速已经降下来的骑兵。一名虎啸营士兵虎吼一声，急步奔到一名骑兵身旁数步处，挥起那大得吓人的长柄斩马刀，骑兵见状面如死灰，下意识地朝对方挥了一刀，然而隔得太远，根本就斩在空气中，就在这时，那名虎啸营士兵又发出一声怒吼，手中的长柄斩马刀撕裂空气当头疾劈下去。骑兵面如死灰，随即只感到天地彷佛裂开了一般。斩马长刀当头将骑兵劈成了两半，鲜血如爆炸般涌上半空。这样的景象接二连三地出现，高句丽那百余名骑兵简直是在任人宰割！

　　没多久，百余名骑兵便全部倒在了虎啸营的斩马刀之下，而虎啸营将士却没有付出多少代价。所有的高句丽将士面如死灰，不由自主地后退，立马在军队后面的李忠楷神色非常难看。


第904章 摧

　　虎啸营将士顷刻间全歼百余名高句丽轻骑。近万秦军将士继续猛攻高句丽军，气势如虹，攻势如潮；高句丽军显然非常吃力，竭力想要抵挡住秦军的攻击，然而阵线却在虎啸营的猛攻之下摇摇欲坠，李忠楷在后面声嘶力竭的吼叫着为麾下将士打气，一脸极度焦急的神情。

　　高句丽军中一些胆小的开始逃跑，眼看整个阵线就要崩溃了。就在这时，高句丽的左营及中营另一部赶到。李忠楷见状，不由得大振，举起佩刀兴奋之极地高声喊道：“援军来了！顶住！不准后退！”

　　快要崩溃的高句丽军登时感到心中有一股力量升起，崩溃的势头猛然遏止住，开始展开反击。

　　随着左营及中营另一部近三万人投入战场，战争的天平又缓缓向高句丽一方倾斜。李忠楷督促数万将士反击，数万将士呐喊着，士气越来越高昂；秦军且战且退，锋线处的虎啸营牢牢地稳定着阵线，每一个气势凶猛的浪头瞬间在其面前化为无数的血雨，骁勇彪悍的虎啸营令高句丽军根本就无法取的真正的进展，在虎啸营那寒光四溢的刀光面前，高句丽人不由得感到分外沮丧。就在此时，在高句丽营垒的北面的树林中，一支近三万人的军队正蓄势待发。

　　北面的天空依旧被火光照得通亮，但是却显得非常安静。

　　“将军，东面及南面的佯攻已经达到预期目的！高句丽人的所有主力均已被牵制在此两处，目前我们正面的高句丽军只有不到三千人！”

　　一名斥候军官禀报道。他的面前是一个异常魁伟、颌下三尺长髯的轩昂大将！他不是别人，正是秦军定北将军关羽。

　　“将军，可以出击了！”

　　一名部将急不可耐地说道。

　　关羽冷静地一点头，下令道：“传令各队步卒一起突击！虎啸营待营门打开后突入，随即分兵两路，一路径直突袭古井镇中营，不要停留，然后突袭北面，务必配合周仓将北面的敌军完全给我搅乱；另一路则突击东面！”

　　“是！”

　　数名部将齐声应诺，当即退了下去。

　　关羽对斥候吩咐道：“你立刻传令东面和北面，立刻给我不惜代价发起强击！”

　　“是！”

　　守在北面辕门处的高句丽士兵不由得感到有些无聊，此刻他们已经不感到紧张了，他们相信敌人不可能攻进营垒。“你看，那是什么？”

　　一个士兵指着辕门外的黑暗处问身旁的同伴。同伴顺着他手指的方向望去，只见黑暗中彷佛有海潮涌动一般。不由得一愣，随即面色骤然惨白，指着外面扯着嗓子惊慌地喊道：“不好了！敌人！”

　　声音还未落，只听见空气中响起一声轻微地破空之声，紧接着他便瘫倒在地，死了，脖子处横插着一支利箭。其他人还没反应过来，一蓬箭雨呼啸而至，辕门处的高句丽将士登时倒下一大片。随即黑暗中猛然爆出一声大喊，“杀！”

　　惊天动地，让人心惊胆颤。

　　数万秦军步卒怒吼着冲向辕门，从军营内飞出稀稀拉拉的箭矢。

　　秦军冲到辕门处，数十名士兵用实现准备好的檑木几下便将辕门撞开了。数万秦军一起猛发一声喊，涌进营垒。几千高句丽军仓惶迎战，只片刻功夫便被击溃了。

　　秦军大队当即分成两部分，一部分径直杀奔东面营垒，另一部分则杀奔北面营垒。与此同时，五千虎啸骑已经分兵两处，一部分即将抵达东营，另一部已经将中营所在地古井镇扫荡了一番，古井镇中火光冲天。

　　“将军，快看！”

　　李忠楷的一名部将指着古井镇的方向惊慌地喊道。李忠楷连忙回头望去，赫然看见那在天空中翻腾的火龙，面色唰的大变，“怎么回事？”

　　话音刚落，便赫然看见一支骑兵流赫然出现在眼前不远处，黑衣黑甲、虎面头盔。“虎啸骑兵！”

　　李忠楷身旁的一名部将惊慌地大叫道。

　　李忠楷急声下令道：“命令还未投入战斗的军队顶上去！”

　　然而就在这时，数千虎啸骑从后面猛地杀入高句丽军中，此时高句丽军正在同攻击东营的秦军鏖战完全没有发觉身后的变故。

　　虎啸骑如乍起的海潮般猛地撞击在高句丽军阵毫无防备的后部上。数千铁骑在高句丽兵丛中纵横奔杀，惊慌失措的高句丽将士不断被践踏而死，横刀之下血水如潮。与此同时，攻击东营的万余名秦军全力反攻，由步行虎啸营组成的前锋就如尖刀班狠狠地朝高句丽军阵纵深猛插，其余将士则跟随虎啸营的脚步猛攻。

　　片刻功夫，数万高句丽军被虎啸铁骑撕得七零八落，心胆俱裂的高句丽将士四下奔逃，少数很有勇气的高句丽将士仍在抵抗，不过他们就如同巨浪中的小舢板般一个接一个地倾覆。李忠楷声嘶力竭地吼叫着，面色苍白，然而此刻他根本就不可能扭转占据。

　　“将军，快逃吧！”

　　一名部将奔到李忠楷面前急声道。李忠楷茫然地看着眼前这狼奔豕突混乱至极的景象。

　　部将见李忠楷发呆，连忙提高声音又道：“将军，快逃吧！”

　　李忠楷终于回过神来，苦笑一下，“逃？往哪逃？”

　　“汇合正在南营奋战的军队，突围出去，逃往虎齿关！虎齿关地形险要，秦军根本就不可能攻破的了！”

　　李忠楷点了点头。

　　李忠楷和几名部将率领数百名亲兵丢下数万将士朝南营方向仓皇逃去。然而还没奔到南营便听说南营的大军也在秦军两面夹击之下崩溃了。这一下，李忠楷等不知该如何是好了。

　　李忠楷稍一思忖，急声道：“为今之计只有先逃出军营再说！”

　　周围的人一起点了点头。

　　关羽来到高句丽军的中军大帐之中，看了一眼案几上摆放整齐的文书等物，哈哈一笑，“高句丽人做梦也没想到今晚会大败！”

　　“全赖将军神机妙算，我军才能以少打多见面十万之众！”

　　副将杨显一脸佩服地抱拳道。

　　关羽哈哈一笑，摇头道：“神机妙算的不是我，而是陛下！”

　　随即从怀中取出一封短笺递给杨显，就是数日前关羽收到的陈楚的飞鸽传书。

　　杨显双手接过短笺，细看了一遍，交还给关羽，一脸感慨又崇敬地说道：“陛下实在是英明啊！”

　　关羽点了点头。走到帅案前，随手拿起一封书函，这是李木青当日亲手交给李忠楷的命令。关羽打开命令，看了一遍，笑道：“这李木青的胃口倒是挺大啊！”

　　这时，一名斥候奔进大帐。

　　“将军，残敌基本已经被肃清！周仓将军及各部将校正在督促麾下打扫战场！”

　　斥候兵报道。

　　关羽点了点头，问道：“可抓到了李忠楷？”

　　“没有！”

　　关羽眉头一皱，喃喃道：“说不定他们趁乱逃了出去！杨显！”

　　“末将在！”

　　“立刻派出四队轻骑兵，四面追索！”

　　“是！”

　　片刻后，四支骑兵四面追击出去，凌晨前返回，没有任何收获。

　　就在关羽率领秦军攻击李忠楷高句丽军的这一天，在古井镇以北百里的鹿耳城，恼羞成怒的铁破汉正在狂攻鹿耳城。杀声震天，城头上下狼烟滚滚尸横遍野。直到太阳落山后很久，铁破汉才下令停止攻城。


第905章 急转直下

　　在关羽率军攻打李忠楷大军的当天白天，在百里之外的鹿耳城，铁破汉率领麾下三万余精锐猛攻鹿耳城。当天的早上，铁破汉得到确切情报，鹿耳城中根本就没有秦军的主力，秦军的主力早在数日之前便向南去了，鹿耳城中只有万余步卒。铁破汉感到被耍了，登时恼羞成怒，当即命人分别向李忠楷和李木青传讯，随即率领大军进抵鹿耳城下，发起猛攻。

　　一天下来，高句丽的攻势一直都异常猛烈，高句丽军多次攻上城头，不过最后都被秦军拼命给顶了下去。秦军与高句丽军血战争锋，血洒城头，其悍不畏死的气势与第七军团平时的表现大相径庭，原来，留守在鹿耳城中的万余秦军全是第七军团中最为精锐之师。

　　高句丽军中的金钟声终于敲响，猛攻了一整天的高句丽军如同潮水般退了下去。很快，原本杀声震天的战场竟然突然寂静下去，一轮明月高挂中天，雪白的月华之下，天地间都是一片惨淡的暗红色。

　　铁破汉一回到大帐中，便问身旁的传令官：“可有李忠楷将军的消息和陛下的命令？”

　　传令官摇头道：“没有！”

　　铁破汉眉头一皱，走到地图架前，看着地图问道：“现在李忠楷他们应该到哪了？”

　　一名部将立刻指着鹿耳城以南百里的古井镇说道：“如不出意外，李将军他们现在应该在古井镇这里扎营！”

　　铁破汉立刻在脑中搜索了一遍有关古井镇的讯息，颇有些疑惑地说道：“古井镇距离虎齿关仅二十余里，而古井镇周围及到虎齿关的这段距离地势平坦，秦军不大可能会在这一带动手！”

　　随即目光落在地图上，从古井镇的方位向上移，落在古井镇以北数十里处，铁破汉指着那里断然道：“秦军若要打李忠楷的主意，定然会在这里动手！”

　　顿了顿，皱着眉头沉声道：“我想要不了多久，我们就会收到相关情报！”

　　“将军，若是～～”一名部将欲言又止。

　　铁破汉不悦地喝道：“有话就说！”

　　“是。将军，若是李忠楷将军所部被全歼，我们～～～？”

　　这话一出，所有的人都不禁愣了一愣。

　　铁破汉皱眉道：“若出现你所说的情况，那我们就只能苟延残喘了！”

　　现场鸦雀无声，气氛非常压抑。

　　铁破汉扫视了一眼众将，非常自信地扬声道：“绝对不会出现这样的情况！关羽能投入战斗的军队也不过六万，而李忠楷麾下有十万之众，关羽他再厉害又怎可能歼灭的了李忠楷？”

　　听到铁破汉如此说，众将都不由得安心了些。

　　铁破汉布置了一下夜晚的巡防事宜，然后便散帐了。

　　疲惫不堪的秦军将士靠在墙垛上休息着，面对着眼前的尸山血海，神情有些麻木。一些士兵在小声议论着。“老哥，你说我们顶得住吗？”

　　一个年轻的士兵问身旁一个年纪较长眼神颇为精明的士兵。年长的士兵咂吧了一下嘴，摇了摇头。年轻的士兵一惊，“老哥你说我们顶不住？”

　　声音不由得拔高了几分。连长士兵瞪眼道：“乱叫什么！我的意思是我不知道！”

　　年轻士兵登时哑口无言。

　　裴元绍带着几名亲兵走在城头上，双眉紧皱，眼神中有一丝忧色。“将军，伤亡情况已经统计出来了。”

　　一名校尉来到裴元绍面前禀报道。裴元绍点了点头，示意对方说下去。校尉继续道：“在今天的战斗中，我军共死伤三千五百余人，而敌人的死伤在五千人左右！”

　　裴元绍问道：“有关将军的消息吗？”

　　校尉摇头道：“还没有。”

　　裴元绍吩咐道：“一有关将军的消息，立刻禀报！”

　　“是！”

　　凌晨时分，睡得正沉的铁破汉被亲兵急声唤醒了。

　　“什么事？”

　　被吵醒的铁破汉没好气地问道。

　　亲兵急声道：“不好了！李忠楷将军在古井镇全军覆没！”

　　说着双手呈上一封短笺。

　　“什么？”

　　铁破汉大吃一惊，霍然而起，从亲兵的手中夺过短笺，细看了一遍，沉声道：“怎么会发生这样的事情？”

　　顿了顿，吩咐道：“击鼓升帐！”

　　“是！”

　　大帐边的聚将鼓大响起来，显得非常焦虑的味道。

　　不片刻，各部将官急匆匆地赶到大帐中。

　　“将军，如此急着聚将可是发生了什么大事？”

　　一名部将不禁问道。所有人都一脸关切地注视着铁破汉。

　　铁破汉扬了扬手中的短笺，沉声道：“这是刚才收到的李忠楷将军的飞鸽传书～～”顿了顿，“李忠楷将军麾下十万之众在昨夜遭到关羽所部突袭，全军覆没！仅李忠楷等数百人侥幸逃脱！”

　　帐下众将登时只感到一道霹雳直轰脑门。

　　“大将军，这是真的？”

　　一名部将面色苍白难以置信地问道。

　　铁破汉点了点头，“传书上有李忠楷将军的密迹，肯定不会假！”

　　大帐下登时炸开了锅，众将有些不知所措地议论纷纷。

　　铁破汉眉头一皱，沉喝道：“如此慌慌张张成何体统！”

　　众将心头一凛，登时安静下来。

　　铁破汉扫视了一眼众将，扬声道：“李忠楷所部被歼，我军已经失去优势，为今之计只有放弃攻击鹿耳城向丸都方向撤退！诸位有什么意见？”

　　众将互望一眼，一起抱拳道：“紧遵将军号令！”

　　“传令各军各营，即刻开拔！”

　　“是！”

　　凌晨时分，城头上的秦军将士赫然发现城外的高句丽军竟然在拔营，有校尉当即将这一情况禀报裴元绍，而此时裴元绍已经收到了关羽发给他的飞鸽传书。

　　这天中午前，关羽麾下的一支军队化装成高句丽军来到虎齿关下，试图诈开城门，然而却在最后关头被识破，双方登时展开一场血腥混战。在秦军骑兵即将赶到之时，突袭的秦军终究因双方兵力相差太过悬殊而被逼出了虎齿关。

　　关羽没能如愿拿下虎齿关，只好暂时放弃虎齿关，率领大军以急行军的速度朝鹿耳城行进。当天傍晚前，关羽率领的主力抵达鹿耳城。

　　远在丸都的李木青收到铁破汉发回的急报，大惊失色，连忙召集众文武议事。大殿内鸦雀无声，气氛非常压抑，人人心中七上八下更有些心不在焉。

　　“陛下，为今之计只能与大秦议和！”

　　国师终于打破了沉寂，显得有些无奈。

　　李木青愣了愣，“议和？难道就只有这条路了？”

　　国师道：“李忠楷十万大军覆灭，我军目前的兵力相对于秦军没有任何优势！而且国内百姓经过这段时间的战乱厌战情绪强烈，许多原忠于老陛下的势力蠢蠢欲动！”

　　“国师所言极是，请陛下三思！”

　　负责宫廷礼仪的那个老臣立刻出列附和道。这个老臣名叫李栋礼，下颌有三缕长须，为人非常油滑，在李木青入主丸都时，第一个向李木青献忠。群臣随即纷纷附和。

　　李木青心中有些恼火，但却无法发作。霍然站起对群臣沉声道：“此事再议！散朝！”

　　众臣面面相觑，向李木青行了一礼，退出了大殿。国师正要退下时，被李木青叫住了。

　　两人来到后宫。李木青背着手走着，美丽的秀眉微微蹙着，娇颜上全是忧愁之色。国师跟在李木青身后，像是在想着什么事情。


第906章 亲情的力量

　　李木青默默地走着。突然停下脚步。紧随在后的国师感到他的国王已经下决心了。国师恭敬地立着，等待李木青的决断。

　　李木青赫然转身，美眸中流露出绝然的傲色。“我是高句丽王的子孙，我绝不会就这样像大秦屈服！”

　　国师在心中叹了口气，恭声道：“微臣愿为陛下效犬马之劳！”

　　语气神态异常郑重，带着坚定不移的味道。

　　李木青不禁有些感动。

　　“陛下并非鲁莽之人，既然如此决定，那么定然已经有了对策？”

　　国师抱拳问道。

　　李木青点了点头，皱眉道：“目前辽东局势对我非常不利，而我们自身的力量已经难以应付当前的情况！不过在辽东，还有两股力量可以利用！如果能将这两股力量拉拢到我们这边，则我们还有机会！”

　　国师愣了一愣，随即想到在高句丽北面和东北面的两个国家，这两个国家一个叫挹娄，一个叫沃沮，土地面积不小，不过是比夫余更野蛮落后的国家。“陛下是说挹娄和沃沮？”

　　国师问道。

　　李木青点了点头，“这两国与我高句丽或多或少都有些血脉关系，我想我们有可能说服他们加入我们的阵营！”

　　国师思忖道：“沃沮、挹娄两国具野蛮而未开化，将他们迎入国内恐怕未见得是好事啊！”

　　李木青眉头一皱，断然道：“现在也顾不了那么多了！这两国渴望的无非是财货，而大秦要的是所有的土地和人民！”

　　国师在心中叹了口气，抱拳道：“陛下既然决定了，那么我立刻去准备！”

　　李木青一愣，“国师难道打算亲自出使？”

　　国师道：“此事事关重大，所以还是我亲自出使吧！”

　　李木青想了想，觉得国师的话也有道理，于是便同意了。“我会让内府准备好丰厚的礼物！”

　　国师点了点头。问李木青道：“陛下打算如何应付眼前大秦的兵锋？”

　　李木青道：“暂时妥协吧。未表示诚意，我会让使者用土地去谈判！”

　　国师点了点头，不无担忧地说道：“大秦中智谋胜于我者多如牛毛，陛下要小心我们的计划被他们查知！”

　　李木青点了点头，“这个问题我也想到了，所以我打算先派人给他们送去礼物！”

　　随即冷冷一笑，“这些财货反正是前些年从汉人的土地上夺来的，现在还一些给他们对我们也没什么损失！”

　　“陛下英明！”

　　国师颇有感慨地抱拳拜道。

　　国师告退了。李木青独自一人在后花园走着，脑海中想着目前的局势，秀眉都已经拧在一起了。不知不觉来到后花园中间的花亭外，赫然看见自己的母亲正呆呆地坐在那里。李木青一愣，不禁想要转身离开。就在这时，“青儿！”

　　李木青吓了一跳，回转身来，犹豫了一下，心怀忐忑地走到母亲身旁。拜道：“母亲！”

　　李木青一副忐忑不安的样子。

　　“青儿，这段时间你辛苦了！”

　　兰贵妃抚摸着李木青的秀发一脸心疼地说道。

　　李木青一愣，坚强的外壳登时碎开，流露出柔弱的实在，投入母亲的怀抱，柔弱地呼唤了一声，“母亲！”

　　兰贵妃叹了口气，将李木青扶起，仔细地端详了片刻，带着自豪的神情微笑道：“我的女儿是高句丽至今唯一的女王！”

　　李木青不禁面露羞涩的神情，“母亲～！”

　　又投进了母亲的怀抱。

　　母女俩相拥片刻，李木青仍有些忐忑地说道：“刚才女儿还以为母亲会狠狠地斥责女儿呢！”

　　兰贵妃故做斥责的说道：“所以你刚才见到母亲，就想跑！”

　　“母亲～！”

　　李木青在兰贵妃的怀中撒着娇。

　　兰贵妃突然一脸正色地问李木青：“青儿，你打算如何处置你父亲？”

　　面色变了变，“你是不是打算～～？”

　　“不！母亲，女儿与父亲纷争也是迫不得已，女儿从未想过谋害父亲！”

　　顿了顿，面露难色地说道：“可是朝野仍有许多支持父亲的力量，女儿也不敢就这么放了父亲！”

　　兰贵妃松了口气，随即又叹了口气，颇为感慨地说道：“我真不知道你们父女俩怎会到如今这样的地步！”

　　李木青也不禁万千感慨，不知该说什么好。

　　母女来了个沉默了片刻，兰贵妃一脸忧色地说道：“目前大秦大军压境，四韩已经臣服，而我高句丽和夫余的联军均已遭到沉重打击，目前的局势可谓非常凶险！”

　　李木青一愣，很诧异地问道：“母亲如何知道这些事情？”

　　兰贵妃摇了摇头，“你先别问！你告诉我目前的情况是不是这样的？”

　　李木青叹了口气，点了点头。

　　兰贵妃道：“青儿，你想过没有，目前你的力量比秦军弱，而我们高句丽的内部却并不团结，支持你的力量和支持你父王的力量正在相互倾轧消耗我们本就不雄厚的实力！”

　　李木青皱眉点了点头，有些无可奈何的说道：“女儿也不想看到这样的情况，可是女儿根本就没有办法在短时间内解决这些问题！”

　　兰贵妃道：“青儿可想过与你的父王好好谈一谈？”

　　李木青一愣，面露思忖之色。兰贵妃没有打扰她，她相信李木青最后能做出一个最为合理的决定。

　　片刻后，李木青抬起头来，颇有些忧虑地问兰贵妃道：“母亲，父亲他愿意见我吗？”

　　兰贵妃很肯定地点了点头，“会的！我想你父亲也想见一见你！”

　　李木青霍然站起，“那么女儿现在便去见父亲！”

　　见此情景，兰贵妃不禁欣慰地点了点头。

　　李木青告别母亲，径直来到软禁父亲的偏殿外。把门的亲信见到李木青，都不由得愣了一愣，他们没想到李木青竟然会来。

　　“拜见陛下！”

　　门口的几名亲信一起拜道。

　　心有所虑的李木青没有理会行礼的亲信，径直走了进去。

　　来到一座屋宇外，李木青停住了脚步，犹豫了一下，抬脚继续朝前走去。来到门口，李木青身处双手，顿了顿，深吸一口气，推开房门走了进去。

　　只看见一个须发花白的中年人正坐在案几前仔细地看着什么。不是别人，正是被李木青软禁了些时日的前任高句丽王李元拓。

　　李木青登时感到万千滋味涌上心头。来到李元拓面前，轰然拜倒，“父亲，女儿来看您了！”

　　李元拓一震，缓缓地抬起头来，神情复杂地看了李木青一眼，“你，你来了！”

　　屋内又沉静下来，两人又不知该说什么好了。

　　好半晌，李元拓首先打破了沉静，“做了这些时日的国王，感觉如何？”

　　语气中带着些嘲弄的味道。

　　李木青叩首道：“父亲，女儿～～～”眼泪唰唰的流了下来。

　　李木青不由得叹了口气，和声道：“不要跪着，起来吧！”

　　“父亲，女儿此来是请父亲重登王位的！”

　　李木青一脸激动地说道。

　　李元拓一愣。没有说话，注视着近在咫尺的女儿，只看见一脸的激动和愧疚。李元拓叹了口气，“我相信你是真心的，不过我已经退位，如果再重新登基只会使国家更加混乱！”

　　顿了顿问道：“青儿你是不是遇到了什么问题？”

　　李木青点了点头，随即将当前的情况了。

　　李元拓思忖道：“青儿是希望为父出面安抚反对势力，将所有的势力统合起来与大秦抗衡？”

　　“正是！”

　　李元拓稍作思忖，“目前大秦不禁控制了长江以北的中原之地，而且还控制了北方草原、间接控制了西域诸国，麾下精锐百万，实力之强只怕不比当年汉朝全盛的时候差了！青儿认为与其对抗到底可是明智之举？”


第907章 正名

　　李元拓看了一眼面露思忖之色的李木青，继续道：“向强者臣服并不是一件屈辱的事情，反而是使百姓安居乐业最好的手段！”

　　李木青皱眉道：“可是父亲，大秦他真的会因为我们臣服而放弃对我们土地的渴望吗？”

　　李元拓哈哈一笑，“青儿，你没去过中原，不知道中原的繁华，我们这里与他们相比其实不过是穷乡僻壤罢了！为了这一片穷乡僻壤，大秦还不至于愿意耗费那么多的人力物力！”

　　听到李元拓如此说，李木青不禁有些不服气。

　　李元拓笑道：“以后有机会青儿可以去中原看一看，便知为父所言非虚！”

　　顿了顿继续道：“一个帝国要想保持其强大的权威，除了强大的军事力量和先进的文明外还要有诚信的外交品格，否则所有人都视其为敌所有人都不相信他，他就是再强大，也举步维艰！前些时日，大秦之所以撕毁与四韩的盟约出兵四韩，除了自身利益须要外，更因为你们的行为给了他们出兵正当的藉口！”

　　李木青思忖道：“父亲的意思是，如果我们完全臣服于大秦，大秦便会放过我们？”

　　李元拓却摇头道：“就目前的局势很难说大秦会不会接受我们的臣服！”

　　“父亲，女儿认为，只要沃沮和挹娄加入我们，我们就还有希望！另外我们还可以联络江南的汉人割据势力共抗大秦！”

　　李元拓很肯定地摇了摇头，“我们能想到的，他们难道还想不到吗？我敢肯定沃沮和挹娄定然正在同大秦的使者谈判！～～”李木青吃了一惊，秀眉紧蹙起来。

　　“～～，况且沃沮、挹娄均是野蛮未开化的国家，在我们依靠他们的力量将大秦击败后，只怕请神容易送神难啊！至于割据江南的汉人，那不过是苟延残喘的一股势力罢了！”

　　李木青不由得感到父亲的话非常有道理，又感到父亲与过去似乎很不一样了。不禁问道：“父亲，您过去可不会如此认为？”

　　李元拓面露回忆之色，“在洛阳呆的那段时间我看到了很多东西！在这段平静的日子里我想了很多事情！汉朝主宰东方的时代结束了，然而取代他的却绝不是汉人之外的任何民族，而是更具攻击性的大秦！从现在开始，大秦将称为东方的主宰，或许不只是在东方！”

　　李木青愣了一愣，不禁问道：“父亲，您为何如此说？”

　　李元拓面露回忆之色沉默了片刻，“在洛阳的时候，大秦的皇帝多次与我交谈，他虽然没有说明，但是我却感到他心中昂然如火山的战意！更令我震惊的是，他的人民居然也都渴望战斗，那些战死者的家人不仅丝毫不悲伤，反而以此为荣，他们在社会上被广泛尊重，他们的子女由国家提供最好的教育，看得出这些孩子已经在心中树立起了为大秦皇帝效死的忠心！洛阳的规模和繁荣超出想象，这一座城市的人口只怕就超过了我们半个国家，其一条街道的繁盛不是我们一座国内城所能相比的！（国内城可算是高句丽的商贸中心，非常繁华）”

　　李木青紧皱着眉头，没有说话。

　　李元拓看了一眼李木青的神情，语重心长地说道：“我这么说并不是‘长他人志气，灭自己威风’，而是要让你知道自己的对手究竟有怎样的实力！你好好想想吧，我想你应该能做出最有利于我们高句丽的决定！”

　　李木青思忖良久，最后叹了一口，面露惆怅之色。李元拓见状，知道她的决定是什么了。

　　“父亲，待会儿女儿便要召集群臣议事，不知父亲可愿意随女儿一道去大殿？”

　　李木青非常诚恳地询问道。

　　李元拓毫不犹豫地点了点头。

　　不久之后，街道议事命令的众文武官员急匆匆地赶往王宫正殿，国师也在其中，他不由得疑惑为什么李木青这么快就又要召集群臣议事。

　　众臣来到正殿，此时，李木青还没有来到大殿。群臣小声议论着，人人神情都显得有些凝重。

　　“陛下到！”

　　一名内侍在大殿的侧门处用尖细的嗓音扬声道。众臣停下议论，神情一整，一起朝侧门望去。只见李木青款款步出，李木青穿着的是便装，一条水绿色的连体长裙，令李木青显得那样的婀娜多姿！众臣不由得一愣，还没反应过来，只见另一人紧随李木青走进大殿。众臣不由得定睛一看，登时都傻了。

　　李木青来到王位边，并没有立刻坐下，而是用询问的目光看了一眼你在一旁的父亲李元拓。李元拓微笑着点了点头。

　　李木青扭头对大殿下扬声道：“之前我高句丽因内部纷争而致使朝政混乱百姓惊恐无所依托，木青深感愧疚！”

　　随即李木青转身朝李元拓叩拜下去，“罪臣李木青向陛下请罪！”

　　大殿下的众臣呆呆地看着这一幕，只感到云里雾里。

　　李元拓双手扶起李木青，随即朝殿下众臣扬声道：“过往的一切就让它过去吧！现在是新的开始！”

　　这时，那一帮被李木青软禁的终于李元拓的老将老臣被李木青的亲信带上了大殿。

　　老将李元凯一看见李木青便双眉一扬，便要大声喝骂，却突然愣在当场，因为他看见了李木青身旁的李元拓。“末将拜见陛下！”

　　李元凯朝李元拓叩拜道，紧接着其身后的一帮老将老臣也都一起下拜。殿上那些终于李木青的众臣不由得一起看向李木青，想要看李木青如何处理！李木青却一脸淡然，丝毫没有愤怒的意思。

　　“诸位请起！”

　　李元拓扬声道，颇有些感慨地味道。李元凯等站了起来，一脸激动地看着李元拓。

　　李元拓冲李元凯等老将点了点头，随即扫视了一眼大殿下的众臣，扬声道：“我李元拓正式决定将王位传于长公主李木青！登基大典即刻举行！”

　　终于李木青的众臣目瞪口呆地看着李元拓，而忠于李元拓的众文武则面露震惊之色。

　　“陛下，这怎么行！是不是这个不孝女用什么手段逼你？”

　　李元凯怒气冲冲地吼道，瞪视着李木青，彷佛要将对方吃掉。李木青不禁有些愧疚。

　　李元拓走到李元凯面前，握着李元凯的拳头微笑道：“老将军如此忠烈，我心甚慰！不过，青儿并没有逼我，她还想将王位还给我！”

　　“啊？”

　　老将军面有诧异之色。

　　李元拓一脸郑重地叮嘱道：“老将军，我希望你将来能像辅佐我那样辅佐青儿！”

　　李元凯皱了皱眉头，郑重其事地抱拳道：“既然陛下有命，末将定当遵从！”

　　李元拓欣慰地点了点头，“那就好！那就好！”

　　随即对李元凯身后的众臣叮嘱道：“你等也要尽心尽力辅助青儿！”

　　“臣等紧遵君命！”

　　众老臣一起抱拳应诺。

　　李元拓回到李木青身旁。李木青有些柔弱的唤道：“父亲！”

　　李元拓微微一笑，“不要担心！父亲一定在背后支持你！”

　　李木青异常感动地点了点头。看到这一幕，不管是原先忠于李元拓的大臣还是忠于李木青的大臣都不禁心中升起激喜。

　　李木青扭头扬声道：“从今日开始，希望我高句丽上下能够同心协力！”

　　众臣一起拜道：“愿为陛下效命！”

　　李元拓走到李木青身旁扬声道：“新王登基大典就定在今晚进行！”


第908章 困惑

　　当天晚上，在李元拓的主持下在大殿内举行了新王登基大典，李木青的生母兰贵妃及一众原本忠于李元拓的老臣见证了这一时刻。当李木青接过李元拓亲手递过来的王印后，李木青最高统治者的身份终于有了一个合法的外衣。看到这一幕，李木青的母亲兰贵妃激动得热泪盈眶。在典礼完成之后，李木青颁布了一系列的政策，其中的一条就是赦免之前因为内部权力斗争而获罪的那些文武大臣，还有一条最重要的政策，既向大秦俯首称臣，以使国内百姓免于战火荼毒。对于后一条政策，以李元凯为代表的老将一派表示激烈反对，不过最后在李元拓的劝说下，勉强接受了这一提案。

　　第二天一早，李木青的使者便离开了丸都臣，径直赶往恒仁城的秦军大本营。

　　当李木青的使者在张飞的面前说明来意后，张飞不大不小地吃了一惊，随即没好气地瞪眼道：“你们高句丽可不止一次说要臣服于我们！”

　　使者听出张飞的口气不善，连忙道：“老陛下并未食言，只因某些原因失去权力才未能继续履行条约！而今，我高句丽的新王已得老陛下肯定，而新王也为之前所做的种种深感愧疚，新王不愿使两国百姓再受战火荼毒，因此非常希望能够奉大秦为宗主，两国永不相侵！”

　　张飞猛地一拍案几霍然而起，在场的所有人都吓了一跳。黄忠看出苗头不对，连忙道：“将军，这件事只怕你我都无法决定，只有陛下才能决定！”

　　张飞愣了愣，收敛怒气，缓缓地坐了回去，对使者道：“我会将此事禀告大哥！来人，将使者带下去，不要让他到处乱跑！”

　　使者听到这话，不由得七上八下的，朝张飞行了一礼，随即便被张飞的亲兵带出了大帐。

　　待使者被带走后，张飞叫来传令官，命他给陈楚发紧急飞鸽传书。

　　张飞问黄忠道：“汉升，你认为大哥会如何决定？”

　　黄忠却摇头道：“不知道。”

　　张飞翻了翻白眼，“你既然不知道，刚才为何要阻止我？”

　　黄忠理所当然地说道：“这是两码事。你我只是大将，无权对两国的战、和问题做出决策！”

　　张飞揉了揉额头，很不耐烦地说道：“看来，总攻的时间又得延后几天了！”

　　关羽的大军在鹿耳城与裴元绍所部回合后，并没有停下脚步，第二天早晨，关羽便率领主力朝西面高句丽的心脏进发。正当大军行进的时候，关羽所部大军与高句丽的使者在官道上不期而遇了。关羽在得知高句丽使者的来意后当即下令大军停止前进，率领大军和高句丽的使者一道转回鹿耳城。一回到鹿耳城，关羽便向陈楚发去了飞鸽传书。

　　当天傍晚时分，远在益州的陈楚接连收到发自张飞、关羽的紧急飞鸽传书。

　　陈楚当即召来贾诩商议。

　　“文和，你说这是不是高句丽人的缓兵之计？”

　　陈楚问道。

　　贾诩思忖片刻，回答道：“应该不是！玉玺乃国家的至高象征，将它献出就等于献出了国家！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。又皱眉道：“现在丸都可说是囊中之物，我们是否应该接受高句丽人的臣服呢？”

　　陈楚有些拿不定主意，他既想接受高句丽人的臣服以稳定辽东局势，又想干脆趁现在拿下高句丽。

　　贾诩分析道：“高句丽不同于鲜卑、匈奴，他以汉文化构建国家统治百姓，因此高句丽的百姓外来统治者会非常抵触！”

　　“你的意思是，我们不应该占领高句丽？”

　　“至少现在还不到时候！我们应尽量避免力量和精力被分散！”

　　贾诩一脸郑重地说道。

　　陈楚点了点头，叹了口气，颇为遗憾地说道：“若是接受高句丽的国书玉玺，只怕咱们就没机会再占领高句丽了！”

　　眉头一皱，断然道：“不行！即便现在困难一些，我也要将战争进行到底！”

　　“陛下，请听我一言！”

　　贾诩连忙抱拳道。

　　陈楚点了点头，示意他说下去。

　　贾诩道：“要占领整个高句丽，可以预见我军目前放在辽东的兵力绝对不够，更要消耗难以估量的后勤物资，而我军现在的储备根本就不足以支持这样的大战！另外，我们现在接受高句丽的国书玉玺并不代表我们就不能对高句丽展开攻击了！”

　　陈楚摇头道：“文和所说的前一部分我能理解，然而后一部分我却不敢苟同，国家的处事原则就如同人一般，若丝毫不将信义，最后只能让自己举步维艰！”

　　贾诩呵呵一笑，抱拳道：“陛下所言极是！不过陛下误会微臣的意思了！微臣的意思是，即便接受高句丽的国书玉玺，咱们也有许多办法可以让高句丽先违反盟约！”

　　贾诩的眼中闪耀着很阴险的光辉。

　　陈楚一愣，随即哈哈大笑道：“我倒忘了，文和还有一个‘毒士’的称号！”

　　“多谢陛下夸奖！”

　　贾诩笑着拜谢道。

　　陈楚稍作思忖，正色道：“可以接受高句丽的请求，不过他们必须付出一点代价！”

　　“陛下的意思是～～？”

　　“让洛阳派出使者，必须要高句丽割让恒仁以西的土地，并且赔偿我方的战争损失！”

　　陈楚用不容置疑的口吻说道。

　　贾诩思忖道：“应该没有问题！”

　　“既然如此，那就麻烦文和立刻去传令吧！”

　　“是，微臣告退！”

　　待贾诩离开后，陈楚不禁想起祝融夫人的事情，不久前，陈楚命人将孟获带到后院中与祝融夫人见面，不知道现在祝融夫人和孟获谈得如何了？

　　陈楚离开大厅，在典韦的陪同下来到后院。刚一进后院，便听见祝融夫人居住的偏院传来打斗的声音。陈楚眉头一皱，不禁加快了脚步。

　　进入偏院，赫然看见两个人正在激斗，那个肥硕的气势骇人的身影正是孟获，而另一个体态婀娜如雌豹般上下腾挪的身影则是祝融夫人。此刻在两人周围还立着十几个铁卫，都不知该如何是好。

　　“怎么回事？”

　　陈楚沉声问道。这时，铁卫们才发现陈楚，连忙上来拜见。一名铁卫回禀道：“他两人好像因为什么事起冲突了！”

　　陈楚知道两人是因为什么事情而起冲突的。“住手！”

　　陈楚扬声喝道。

　　正在激斗的两人当即停了下来，然而孟获随即嚎叫着如同一头愤怒的灰熊一般出朝陈楚冲了过来。

　　陈楚眉头一皱，身后的典韦当即上前冷笑地看着气势汹汹的孟获。然而还不等孟获冲到面前，孟获便惨叫一声栽倒在地。

　　陈楚愣了一愣，朝孟获身后看去，只见祝融夫人正一脸呆滞地站在那里，手中还拿着一根不知道从哪里弄来的粗大的木棍。孟获带着难以置信的神色看了一眼祝融夫人，昏了过去。

　　“这，这～～”祝融夫人一脸不知所措的神情。陈楚来到祝融夫人身旁，按着祝融夫人的香肩，柔声道：“你不必太过自责！你也是为了蛮族百姓！”

　　祝融夫人神情复杂地看着陈楚，摇头道：“不，我不是为了蛮族百姓！”

　　陈楚心头一动，不知该说什么好。

　　祝融夫人突然将陈楚的双手打开，扑到孟获身旁。看着昏迷过去的孟获，如同刀削的娇颜上全是愧疚迷茫的神情。


第909章 难以抉择

　　陈楚不由得想起前几日贾诩说过的那么一句没头没尾的话，眉头一皱，喃喃道：“难道他在这其中做了什么？”

　　陈楚对一名铁卫吩咐道：“帮助祝融夫人将孟获扶进房间！”

　　“是！”

　　铁卫抱拳应诺，来到祝融夫人身旁。祝融夫人神情复杂地看了一眼陈楚。

　　陈楚离开偏院，突然停下脚步，对跟出来的那名铁壁卫队长道：“保护好祝融夫人！若孟获醒来后再发狂，你们知道怎么做吗？”

　　队长抱拳道：“陛下尽管放心！”

　　陈楚点了点头，离开了后院。

　　来到内厅中，心不在焉的翻阅着公文，脑海中全是张蕊她们的身影。

　　张蕊重重地打了一个喷嚏，揉了揉微红的鼻子，纳闷道：“怎么这几天总是打喷嚏呢？”

　　一旁的貂蝉抿嘴笑道：“姐姐是想大哥了吧！”

　　小甄宓缩在貂蝉的身后偷笑着。

　　张蕊故做严肃地扬声道：“宓儿！”

　　甄宓连忙摆着一对纤手摇头道：“蕊姐姐，我可什么都没说！”

　　张蕊捏着粉拳，一脸狞笑地威胁道：“看我等会儿怎么教育你！”

　　甄宓一双纤手下意识地捂着自己的翘臀，退到母亲身后。很委屈地撅嘴道：“蕊姐姐太坏了！大哥都没有那样对人家！”

　　登时意识到自己说错话了，连忙捂住嘴巴，美丽诱人的眼眸不安地看着诸位姐姐。

　　张蕊一听甄宓的话便来了兴趣，蹦到甄宓的面前，一脸促狭地问道：“宓儿，那大哥平时都怎么对你呢？”

　　貂蝉、大乔、蔡琰一脸好奇地看着甄宓。甄宓羞涩得难以自持，只想找一个地洞钻进去，整张俏脸跟猴子屁股似的，垂着头。

　　见甄宓这样一副模样，张蕊不禁更加好奇了，一个劲地追问。被迫得没办法的甄宓终于断断续续地交待了她和陈楚之间不得不说的故事。

　　听了甄宓的叙述，众女既感到好笑又不禁想起自己同陈楚之间那些个暧昧的事情。一时间，鸦雀无声。

　　张蕊揉了揉自己的鼻子，很认真的说道：“说真的，我有一种不好的预感！”

　　听到这话，众女都不由得紧张起来，甄宓一脸担忧地问道：“蕊姐姐，你有什么，有什么预感？”

　　一双纤手放在胸前，一副紧张得不得了的可爱模样。

　　张蕊很认真的说道：“我觉得，那个坏蛋现在说不定在调戏哪家的姑娘！”

　　众女登时一愣，只感到一只乌鸦在脑门上飞过。

　　貂蝉掩嘴笑道：“蕊姐姐是在担心大哥打野食吧！”

　　张蕊很认真地点了点头，随即嬉笑着朝貂蝉眨眼道：“蝉儿妹妹，我可知道你的一些事情哦！”

　　貂蝉一愣，“我的事情？”

　　其她众女登时好奇起来，甄宓蹦到张蕊面前，很好奇地问道：“蝉儿姐姐的什么事情啊？”

　　张蕊先是抿嘴一笑，随即装着男声说道：“蝉儿，你将来交给我生许许多多的小貂蝉！～～”貂蝉的娇颜登时如火烧一般，随即又听见张蕊用一个非常温柔的声音说道：“蝉儿一定给大哥生无数小貂蝉小陈楚！”

　　貂蝉终于抑制不住心中的羞涩，扑到张蕊的身上打闹起来。甄宓咧嘴笑着，大乔、蔡琰则在一片掩嘴偷笑。甄氏带着一脸幸福之色看着眼前的情景。

　　正当陈楚在内厅中心不在焉地翻阅公文的时候，传令官奔了进来。

　　“陛下，马超将军的传书！”

　　说着双手呈上一封短笺。

　　陈楚双目一亮，连忙接过拆看，哈哈笑道：“干得好！”

　　马超在数日前攻下没有多少守御兵力的越嶲，随后率领军队一路向南攻略，连下西昌、泸州、会川三县，在半日前攻下战略位置至关重要的泸津关。这泸津关位于岷江支流泸水之畔，是益州南部与交州之间的唯一必经之路，泸津关对于秦军进军江南至关重要！

　　陈楚当即唤来贾诩，将马超的传书让贾诩看了。陈楚一脸欣喜地说道：“想不到竟然如此顺利地拿下了泸津关！泸津关在手，我军便可绕开长江正面，避开孙坚的水军！”

　　贾诩一脸欣喜地点了点头，随即却皱眉道：“话虽如此，然而我军在短时间内却不能依靠泸津关对江南采取军事行动！”

　　陈楚眉头一皱，问道：“文和是担心蛮族的问题？”

　　“正是！蛮族势力虽然在我军的打击下损失惨重，然而南中及交州大部几乎都被蛮族的势力覆盖，如果我们不能妥善解决蛮族的问题，只怕我军还未与江东军接战，便陷入与蛮族无休无止的缠战之中！”

　　陈楚意识到问题的严重性，问道：“不如将第一军团调回益州？”

　　贾诩却摇头道：“不可！若将第一军团调离荆州，只怕又会让孙坚有机可乘！而且还有可能加深蛮族对我们的戒心！”

　　陈楚眉头一皱，“文和的意思是用安抚的手段？”

　　不由得想起前世电视剧中诸葛亮七擒孟获的故事，不禁感到如此做实在是麻烦。

　　贾诩点头道：“蛮族已在之前的两场战争中领教了我军的兵威！现在正是用怀柔手段安抚各蛮族部落的时候！”

　　陈楚点了点头，示意贾诩继续说下去。

　　贾诩继续道：“首先，我们应该将兀突骨和他的人马放回去，然后向各蛮族部落派去使者！”

　　陈楚点了点头，又皱眉道：“只怕立刻就臣服的部落不会太多！”

　　贾诩一脸佩服地抱拳道：“陛下英明！”

　　随即分析道：“要使蛮族完全臣服于我们，还须在蛮族中有崇高威望的人物为我们服务！”

　　陈楚眉头一皱，“你说的是孟获？”

　　贾诩意味深长地笑了笑，“孟获只是其中一个，其实还有一个人在蛮族中的影响力比孟获还要大！”

　　“谁？”

　　贾诩看了一眼陈楚，抱拳道：“此人就在这刺史府中！”

　　陈楚一愣，“你说的是祝融夫人？”

　　面有讶色。

　　贾诩点了点头，“正是！蛮族人崇尚火神，而祝融夫人则是蛮族中祝融一族的领袖，其在蛮族中的影响力不言而喻！”

　　陈楚突然想到一些其它的事情，眯着眼睛看着贾诩说道：“刚才，我看见祝融夫人与孟获大打出手，我想这其中不会没有文和的功劳吧！”

　　贾诩一愣，毫不犹豫地抱拳道：“微臣确实在其中起了一些作用！”

　　“这件事就算了！不过，我不希望有第二次！”

　　贾诩不禁心头一凛，连忙抱拳道：“是！微臣绝不敢再擅自妄为了！”

　　陈楚稍作思忖，对贾诩道：“把祝融夫人放了！”

　　贾诩明白陈楚的意思，抱拳应诺。稍作犹豫，问道：“陛下不见一见祝融夫人？”

　　“该说什么，你去同祝融夫人说！我，还是不见她吧！”

　　陈楚微微皱眉道。

　　贾诩应诺一声，向陈楚行了一礼，退出了内厅。

　　待贾诩离开后，陈楚发了一会儿呆，随即离开了内厅，将典韦招呼过来，吩咐道：“命人备马，我要到城外的军营去看看！”

　　典韦一愣，随即来了精神，抱拳洪声应诺。

　　陈楚在百余名铁卫和典韦的护拥下离开刺史府，来到位于城南位置的军营。这时，将士们正准备吃晚饭。

　　陈楚的到来令整座军营都沸腾起来了。


第910章 南蛮问题

　　当夜，陈楚就在军营中就席地坐在篝火边与众将士闲话家常，直到深夜。这样的行为按照传统的礼教其实有失体统，不过陈楚可不管这些。将士们围在陈楚周围，没有人愿意离开。

　　第二天早晨，陈楚早早地便起来了。走出大帐，只见典韦、吕布及一众部将已经在大帐外等候了。陈楚昨夜并没有回刺史府，而是在军营中过夜的。

　　“拜见陛下！”

　　典韦、吕布领着一众部将一起拜道。

　　陈楚呵呵一笑，“诸位将军不必多礼！”

　　众将站了起来，恭立着。

　　陈楚对吴懿道：“吴将军，你即刻率领麾下将士赶赴泸津关！”

　　陈楚有些担心马超，因为马超的手中只有三万步卒，而其周围全是敌友未明的蛮族。

　　“是！”

　　吴懿抱拳应诺。面露犹豫之色。

　　陈楚见状，笑问道：“吴将军有话直说。”

　　吴懿当即上前抱拳道：“陛下，～～”看了一眼周围的同僚，压低声音继续道：“小妹希望与陛下见一见。”

　　陈楚一愣，笑道：“令妹大概急着想看皇宫的典籍吧！”

　　吴懿有些尴尬地笑了笑，“让陛下见笑了！”

　　陈楚呵呵一笑，“这是小事。这样吧，我写一份诏书交予令妹，然后派人将她送到文书院。”

　　文书院不属于行政机构，就是为皇帝负责收集整理典籍的宫职。

　　“谢陛下！”

　　吴懿连忙拜谢。

　　陈楚扫视了一眼众将，目光停在吕布的身上，“奉先。”

　　“陛下。”

　　“这益州军营的事情，你多费些心！”

　　吕布一拍胸脯，“陛下尽管放心！没有人敢在我的手下偷懒！”

　　陈楚呵呵一笑，“也不要太过渴求，注意让士兵休息！”

　　“是。”

　　陈楚离开军营，在典韦及众铁卫的护拥下朝益州城而去。路上，陈楚发现典韦很有些无靡不振的样子，不禁笑问道：“恶来，是不是昨夜吃坏了肚子？”

　　典韦摇了摇头，很老实地回答道：“俺就是感到离开军营后就提不起精神！”

　　陈楚登时恍然，也不觉得奇怪。笑道：“恶来不必气馁！你一定有机会上战场的！”

　　典韦虎目一亮，登时来了精神，洪声道：“陛下，俺要独自领军做战！”

　　陈楚哈哈一笑，摇头道：“不行！你从未独自领军过！”

　　典韦不由得感到有些失望，不过随即便高兴地点头道：“只要能上战场就好了！”

　　一行人一进益州刺史府，便碰见急匆匆朝外走的贾诩。“文和，什么事这么着急？”

　　陈楚笑问道。

　　贾诩一看见陈楚便双眼一亮，急忙道：“陛下，微臣刚才到处在找你！”

　　陈楚眉头一皱，“何事？”

　　“微臣今天一大早便奉陛下的命令对孟获和祝融夫人分别说了陛下的旨意，孟获仍然满怀敌意，祝融夫人则～～”“她现在在哪？”

　　陈楚急声问道。

　　“已经离开益州了！”

　　陈楚沉默片刻，转身急步出了刺史府，跨上战马径直朝南面飞奔而去，典韦率领百余名铁卫紧随在后。

　　百余匹战马在街道上飞驰而过，引得路人侧目纷纷走避。

　　陈楚策马奔出城外，奔上一座小山岗，朝山岗下南面的官道极目望去，只见数十个小黑点正缓缓向南行着，陈楚的心中充满了一种惆怅的情怀。正与孟获一道相对无言走着的祝融夫人彷佛突然感觉到了什么，猛地勒住胯下的战马，回头望去，赫然看见身后的那座山岗上的一个熟悉的身影，愣了一愣，万千情绪登时一起涌上心头。红唇紧抿着，下意识地摇了摇头。一旁的孟获极度醋意地哼了一声，扭过头去。

　　陈楚在山岗上看着祝融夫人渐渐远去的身影，直到再也看不见。陈楚叹了口气，沉默了片刻，猛地调转马头，一甩马鞭，扬声道：“走！”

　　刚才的惆怅已经消失不见，代之以豪迈洒脱。

　　回到刺史府大堂。贾诩小心地看了陈楚一眼，见陈楚神情没有丝毫异样，不禁放心了些。

　　“陛下，乌戈国国主兀突骨现正在偏厅！”

　　贾诩抱拳道。

　　陈楚点了点头，“把他带过来，我有话对他说！”

　　“是。”

　　片刻后，两名铁卫将兀突骨带到大厅上。兀突骨一看见陈楚便下拜道：“乌戈国主拜见大秦皇帝！”

　　陈楚一愣，他还以为对方会表现得很骄傲不逊。“不必多礼！起来说话！”

　　“谢大秦皇帝！”

　　兀突骨站了起来。

　　陈楚打量了一眼眼前的这个兀突骨，兀突骨身材很高，瘦削，散发着一种彪悍之气。

　　陈楚问道：“你为何要与孟获一道反叛？”

　　兀突骨连忙道：“只因孟获用诸般好处相引诱，我受不了诱惑，所以～～～”陈楚不禁笑道：“想不到你倒挺老实！”

　　陈楚稍作思忖，看着兀突骨说道：“我可以将你放回去，也可以将你的部下还给你，更可以保留你乌戈国这种自治的状态！～～”兀突骨愣了一愣，心中不由得涌起惊喜，连忙拜道：“多谢皇帝陛下！”

　　陈楚摆了摆手，笑道：“你先别谢我！我是有条件的！”

　　兀突骨想都没想便信誓旦旦地道：“只要在下办得到，在下一定照办！”

　　同时心里在盘算，‘听说大秦皇帝很色，是不是想要我献上几个美女？这倒没有一点问题！’不知道陈楚如果知道了此时兀突骨的想法，会做何感想？

　　陈楚笑道：“我的条件只有一个，就是乌戈国做为大秦治下一个特殊的郡，必须服从我大秦的一切号令！当然，你们乌戈国将获得我大秦各方面的援助，另外在灾荒之年也可得到大秦的帮助！”

　　陈楚看着兀突骨等待着他的回答。

　　兀突骨面露难色思忖了好一会儿，最后兀突骨一脸决然之色地抱拳道：“兀突骨愿意效忠大秦！”

　　其实是陈楚说的后一句话打动了兀突骨。蛮族生活在崇山峻岭之中，虽然民风强悍，但在天灾面前，他们也不过如同蝼蚁一般，蛮族每次发动叛乱的原因几乎都与天灾有关，而发动叛乱是非常冒险的行为，一旦失败，他们不仅无法解决天灾带来的问题，反而会陷入更深的危机之中。

　　陈楚哈哈一笑，走到兀突骨棉签，猛地拍了拍兀突骨的肩膀，“好！来人，取酒来！”

　　陈楚与兀突骨对饮一大杯酒。兀突骨甩掉就被，朝陈楚拜道：“微臣拜见陛下！”

　　陈楚扶起兀突骨，“待会儿，我便命人将所有装备还给你的部下，同时命人给你们准备够全族百姓一脸食用的粮食！”

　　兀突骨不禁心中感动，又朝陈楚拜道：“微臣代全族百姓多谢陛下！”

　　陈楚扶起兀突骨，有些感触地说道：“只是之前的战斗使乌戈国死伤如此之重，我心有不安啊！”

　　兀突骨却反而却道：“陛下不必感到不安，战士死在战场之上是天经地义的！这总好过死在虎狼的口中！”

　　“听你如此说，我稍微安心了些。”

　　顿了顿，陈楚叮嘱道：“此次回去，你须要注意一件事情。我虽然饶了孟获叛乱之罪，然而其似乎仍不愿就此善罢甘休！”

　　兀突骨一拍胸膛，“陛下不必为此忧心！孟获现在的实力已经不如我，我可以替陛下看住他！”

　　陈楚点了点头，微笑道：“你先下去吧。待一切事情准备好后，我会派人通知你。”

　　兀突骨抱拳应诺一声，退出了大堂。


第911章 大旗

　　待兀突骨离开后，陈楚问贾诩道：“你说兀突骨的保证可信吗？”

　　贾诩一脸高深莫测地微笑道：“不管他说的是真话还是假话，他回去后定然会与孟获起冲突！陛下不也正是如此考虑的吗？”

　　陈楚扭头看了一眼贾诩，哈哈一笑，拿手指点了点贾诩笑道：“贾文和真不愧是贾文和啊！什么都瞒不过你！”

　　“陛下过奖了！”

　　长沙吴候府。

　　“刚刚接获交州的情报，秦军已经攻下了泸津关。”

　　孙坚一脸阴沉地对众人道。此刻，跪坐在堂下的除了孙策外，只有一个庞统。

　　孙策眉头一皱，“泸津关乃是益州与交州只见的必经之路，此地河水湍急，水军根本无法发挥效力，如果秦军从这里进入交州，我军将相当被动！”

　　孙坚不禁看向庞统问道：“士元先生，你说我们该怎么做？”

　　庞统轻摇了摇雉尾扇，微笑道：“秦军夺下泸津关对于我们来说确实不是一个好消息，不过，秦军绝不可能在短期内有何举动！”

　　孙坚、孙策交换了一个疑惑的眼神，孙策急声问道：“士元先生此话怎么讲？”

　　庞统起身走到地图架前，指着地图上交州与益州交界的一大片区域说道：“这里都是穷山恶水之地，几乎没有多少汉人，全是异常彪悍的蛮族，这些蛮族不服教化对一切外来势力都充满了敌意，而且这些地方遍布瘴气，还有各种古古怪怪的虫兽毒草，秦军陆军虽然可说得上是天下无双的精锐，然而在这里只怕也是寸步难行，弄不好更有可能遭遇灭定之灾！”

　　孙坚点了点头，皱眉问道：“照先生所言，我们是否可以不用管西面了呢？”

　　庞统却摇了摇头，神情郑重地说道：“陈楚麾下多智谋之士，陈楚更非庸碌之辈！他们一定有办法对付这些情况！我们必须有所行动！”

　　孙坚思忖道：“长江之上有水军把守，不用担心秦军了。不如就将陆军主力调往交州！如此不但可以防止秦军从泸津关突入交州，还能镇压一直不服教化的蛮族！”

　　“主公，调陆军主力到交州是肯定的！不过，在下却不赞成一味地镇压当地蛮族！”

　　庞统一脸正色抱拳道。

　　孙坚当即明白了庞统的意思，颇有些无奈地说道：“我倒是想用怀柔的手段！然而那银冶洞洞主杨峰今日收下重礼，明日却又公开反叛，反复无常！”

　　孙坚显得有些恼火。这银冶洞洞主杨峰在众蛮族部落中实力非常强横，仅次于孟获族和祝融族，这次孟获率领蛮军攻打益州，杨峰并没有派兵助战，杨峰这一支蛮族位于交州境内，靠近益州，麾下僚丁军是看家精锐。

　　庞统却笑道：“蛮人还未开化，只重利益，而不管其它！我们完全可以利用这一点使他们取攻打秦军！”

　　孙坚不禁问道：“那该如何做呢？”

　　庞统呵呵一笑，“其实很简单。”

　　随即便将早已想好的计谋和盘托出。

　　孙坚、孙策愣了愣，一脸讶异地齐声道：“这么简单？”

　　庞统点了点头，“这么简单！”

　　“这有用吗？”

　　孙策一脸非常怀疑的神态。

　　庞统笑道：“少将军尽管放心！若此计不成，少将军尽管来找我！”

　　孙坚拍板道：“好！就这么办！伯符，你明日便点齐十万精锐进入交州与祖茂汇合！”

　　祖茂目前在交州城中，麾下共有六万步卒。这交州虽然以被孙坚占领，不过孙坚控制的仅仅是以交州为中心的几座较大的城市和合浦、榆林、苍梧三郡（这三郡基本上就是现在的琼州半岛到桂阳郡之间的大片区域）其余的地方实际被各个蛮族所控制。

　　“是！”

　　孙策抱拳应诺。

　　待孙策离开后，庞统有些意志消沉地问道：“主公，现在大秦如日中天，我们如此抵抗是否明智？”

　　孙坚不由得流露出迷茫之色，随即神情一凝，断然道：“我命由我不由天！我不相信我孙坚就完全没有反败为胜的可能！”

　　见孙坚如此说，庞统不由得将心中所有的杂念抛开，一脸坚定的抱拳道：“统定尽己所能助主公成就大业！”

　　“主公，要想扭转目前的局面，单靠我们和曹操的力量是不够的，还要利用大汉的力量！”

　　庞统的眼中闪耀着深不可测的光芒。

　　孙坚一愣，“大汉早已经不复存在，还有什么力量？”

　　庞统露出一个高深莫测的笑容，“陛下，陈楚虽然已经篡汉，然而天下终于大汉的力量仍然不少，而且大汉在民间的威望仍然存在！”

　　孙坚皱眉道：“你的意思是，我们应该充分利用这一点？”

　　庞统点了点头，“如此还不够，我们还要有一面旗帜！”

　　孙坚一脸疑惑地看着庞统。

　　庞统道：“目前汉帝还在，若是我们将他迎到长沙，我们便能重立大汉与大秦抗衡！”

　　孙坚虎目一亮，随即神情黯然道：“此法虽妙，然而陈楚定然对汉帝严加看守，我们如何能够得手？”

　　“陈楚为了笼络人心，留用了相当数量原汉廷的官员，而这些人中有不少并非真心归秦，而是迫于形势，我们可以说服他们帮助！”

　　孙坚点了点头，急声问道：“都有哪些人？”

　　“任礼部尚书的伏完，任司隶校尉的董承。这两人是其中的代表。”

　　孙坚皱眉道：“只怕他们全都没有实权吧！”

　　庞统点头道：“确实如此。不过，帮助我们的人混进洛阳，对他们来说却是轻而易举。而且他们虽然在大秦的朝廷中没有权力，不过私下豢养的家甲却不少，集合起来仍然是一股不容小觑的力量！”

　　“士元，你打算怎么做？”

　　庞统当即将自己的计划说了一遍。

　　孙坚皱眉道：“虽然有些冒险，但也别无他法了！此事就由士元全权负责吧！”

　　“是。”

　　“等等，此事我还是待我与曹操商议后再做决定吧。”

　　孙坚显得有些犹豫。

　　庞统也觉得应该同曹操商议一下，点了点头。

　　孙坚起身走出大堂，扬声道：“来人，备马。”

　　目前，曹操和郭嘉、夏侯惇两人都呆在长沙，一则是为了给郭嘉治病，另外则是为了同孙坚更方便地商议大事。曹操麾下的其他将领和不到三万的步骑则驻扎在江都郡。

　　不久之后，孙坚和庞统来到曹操及部下两人所住的院落外。守门的曹操亲兵一看见孙坚，当即行礼，随即入内禀报。

　　片刻后，曹操领着夏侯惇快步出来，一见到孙坚便大笑着抱拳道：“不知孙将军架到，有失远迎，还请见谅！”

　　此时的曹操仍然英气不减，不过其眉宇间却有浓浓的忧愁之色。

　　孙坚跳下战马，抱拳回礼，笑道：“是我打扰曹将军休息了！”

　　两人相视一眼哈哈大笑，曹操一脸真诚地说道：“你我情同兄弟，何必如此！请，里面说话！”

　　曹操引领着孙坚走进大堂，曹操命亲兵上茶，各自落座。

　　孙坚扫视了一眼周围，问道：“曹将军，奉孝先生的命可有好转？”

　　曹操叹了口气，眉宇间那忧愁之色更浓了。摇头道：“没有多少好转，只恨当年没有留住仲景先生！”

　　孙坚皱眉道：“张仲景本在长沙，却不知怎么就突然失踪了！”

　　一旁的庞统道：“陈楚素来重视这种杂料人才，此事说不定跟陈楚脱不了关系！”


第912章 大势未定

　　听到庞统提到陈楚，孙坚、曹操两人都不禁沉默了片刻。曹操突然哈哈一笑，“有陈楚这样一个强劲的对手，你我此生总算不寂寞了！”

　　孙坚也大笑起来，“孟德所言极是！”

　　见两人如此，庞统不禁有些感慨。

　　孙坚稍作思忖，问曹操道：“孟德在江都的招兵情况如何？”

　　曹操毫不隐瞒地回答道：“进展得还算顺利，不过这些新兵只怕在短时间内无法派上用场！”

　　顿了顿，分析道：“江南、江东之地的人口只有北方的四分之一不到，不管如何征兵，你我的兵力都远少于秦军！”

　　孙坚点了点头，“而且南方步兵的素质远不及北方，我军若在陆地上与其决战，胜算实在很低！”

　　曹操接着道：“前些日子，文台水陆两军并进突袭荆州水寨，焚毁了荆州水军几乎所有舰船，秦军在短时间内是无法发动渡江战役了！不过，～～”曹操眉头微皱，“我听说秦军已经攻下益州并且控制了至关重要的泸津关！”

　　孙坚点了点头，朝曹操抱拳道：“我这次来便是为了此事！”

　　曹操点了点头，看了孙坚和庞统一眼，笑道：“想必文台已经有了计策？”

　　“正是，不过我想同孟德先商议一下！”

　　曹操点了点头，示意孙坚说下去。孙坚于是将之前与庞德商议的计策和盘托出，末了，孙坚非常期冀地抱拳问道：“不知孟德以为如何？”

　　曹操思忖道：“对于泸津关之事，我没有意见。不过，迎汉帝之事是不是应该再考虑考虑！”

　　曹操似乎有些忧心。

　　“不知孟德所虑为何？”

　　孙坚很诧异地抱拳问道。

　　曹操道：“先不论迎汉帝是否能成功。假如汉帝被迎到江东，文台有想过后果吗？”

　　孙坚不解地说道：“将汉帝迎到江东，无疑大大地激怒陈楚，不过我们与陈楚已经是不死不休的局面了，又何惧激怒他？”

　　曹操却摇头道：“我说的后果不是指这件事，我担心的是汉帝的到来不仅无助于凝聚我们的力量，反而有可能造成更加复杂的局面，使陈楚有机可乘！要知道陈楚和其麾下的谋士最擅长的就是利用这样的局面！”

　　孙坚不由得皱起眉头，庞统也不禁流露出思忖之色。

　　“那孟德的意思是不赞成迎汉帝咯？”

　　孙坚皱眉问道。

　　曹操又摇了摇头，“不，利用汉帝这面旗帜号召全天下的反秦势力可以说是我们目前唯一的希望！不过，这件事情必须精心策划，切不可操之过急！”

　　孙坚不由得点了点头。一旁的庞统一脸感慨地抱拳道：“曹将军所言极是！统之前确实有些操之过急了！”

　　曹操笑了笑，抱拳道：“士元先生能想到如此计谋，操深感佩服！”

　　“孟德，不知可否让我探试一下奉孝先生？”

　　孙坚抱拳问道。

　　曹操稍作思忖，点了点头。站起身来，对两人道：“请跟我来！”

　　语落便朝大厅内的侧门走去。孙坚、庞统立刻跟了上去。

　　穿过一小段回廊来到西跨院。曹操立在门口对两人道：“奉孝先生便在此间休息！”

　　曹操转身推开房门，走了进去。两人紧随而入。

　　一进到房间中，孙坚、庞统两人登时闻到一股浓烈的汤药气味。目光凝定在面前不远处的一座床榻上，只见一个形容憔悴面色苍白的男子正躺在床榻之上，这人不是别人，正是智谋过人的郭嘉郭奉孝。

　　“主公！”

　　郭嘉挣扎着想要爬起来。曹操连忙上前一脸着紧地扶住郭嘉，急声道：“奉孝，不要乱动！快快躺好！”

　　小心翼翼地将郭嘉扶着躺回床榻，盖好被褥，然后对郭嘉道：“奉孝，文台兄和士元先生来看你了！”

　　郭嘉一脸歉意地对两人道：“嘉身染沉疴，不能起身相迎！”

　　孙坚毫不在意地笑道：“奉孝先生不必客气！”

　　随即用询问的目光看了一眼一旁的曹操。曹操点了点头了。

　　孙坚朝郭嘉抱拳道：“奉孝先生，我有一事相询！”

　　郭嘉点了点头了。

　　于是孙坚将之前与曹操商议之色给郭嘉说了一遍。

　　郭嘉皱眉思忖起来。庞统看着郭嘉，他很想知道眼前这个传说令陈楚相当忌惮的人是否真如传说那般。

　　郭嘉抬起头来，说道：“嘉以为迎汉帝之事势在必行，但不可立刻进行，直可进行先期的准备和外围工作。先应该取的汉帝讨伐伪秦的诏书，然后命得力干将带着诏书到幽州、青州、益州、扬州、南阳等陈楚不久得地区去号召百姓和忠于汉室的力量起兵反秦！在此同时，命潜伏在洛阳的人将汉帝救出带回江东！”

　　在场三人俱都眼前一亮，孙坚猛一击掌，兴奋地说道：“如此一来，伪秦天下必定千疮百孔！”

　　郭嘉却摇了摇头，正要说话时，面色突然一红，剧烈地咳嗽起来。曹操连忙熟练地从床头取来药丸帮助郭嘉服下，好一会儿后，郭嘉才停止咳嗽，不正常的红晕渐渐退了下去。

　　郭嘉感激地看了一眼曹操，“多谢主公！”

　　曹操不禁叹了口气，心有万千惆怅。

　　郭嘉道：“陈楚及其麾下谋士在治国上非常有一套，各地士族的势力已经遭到极大的削弱，与陈楚利益相关的商贾世家则得到了极大的发展，而平民百姓受惠于陈楚，只怕早已望了汉朝！”

　　郭嘉的神情显得有些无奈和惆怅。

　　顿了顿，郭嘉继续道：“在陈楚控制之下仍有很多不服陈楚统治的势力，特别是那些自身利益大损的士族豪门！一旦他们接到汉帝勤王诏书，定然以为时机到了而揭竿而起！”

　　郭嘉突然打住，扫视了一眼三人，然后继续道：“他们不可能是陈楚的对手，不过却能牵制陈楚的大部分精力和军力。这时我们便有了一线机会！”

　　听到这里，三人基本上都明白了，都不由得流露出佩服的神情。曹操思忖道：“这时，我们便集中主力进攻荆州！若攻下荆州，那么天下之事尚有可为！”

　　郭嘉点了点头，“在进攻荆州的同时，可按照士元先生的计谋诱使蛮军进攻益州。如果一切顺利，那么天下大势则有可能被逆转！否则～～”郭嘉没有继续说下去，不过三人都明白郭嘉的意思，俱都神情凝重地点了点头。

　　“事不宜迟，我这就去布置！告辞！”

　　孙坚朝曹操、郭嘉一抱拳，急匆匆地离开了房间，紧接着，庞统也朝两人一抱拳，急步离开了。

　　待孙坚、庞统离开后，曹操不由得问道：“奉孝，你真的认为我们还有机会吗？”

　　郭嘉眼中闪过一缕精光，“世事难料，天意更是难测！不到最后一刻，谁也不能断言谁胜谁败！”

　　扭头一脸坚定地看着曹操郑重地说道：“只要主公还有当年的雄心，嘉便助主公奋战到最后一刻！”

　　曹操不禁一阵激动，久违的豪情在心间涌起。

　　孙权急匆匆地回到治所，召来文武群臣，连下数道命令。

　　待群臣离开后，孙权独个儿靠在靠凳上闭着眼睛沉思着。这时，卫士来报，“主公，张昭先生求见！”

　　孙权睁开眼睛，喃喃道：“子布？”

　　抬起头来，“快请！”

　　片刻后，张昭来到大厅之中，抱拳拜道：“主公！”

　　“子布先生此来所为何事？”

　　张昭笑道：“昭知道陛下在为小姐的事烦心，特来献计！”


第913章 疯狂

　　听到张昭如此说，孙坚不禁一愣，迫不及待地问道：“子布有何妙计？”

　　张昭笑道：“小姐的烦恼无非心念陈楚，如果让小姐将这个心思转移到别个男子身上，小姐的烦恼岂不迎刃而解？”

　　孙坚愣了一愣，皱眉问道：“子布的意思是给香儿定一门亲事？”

　　“正是！只要小姐嫁人了，就定然会渐渐望了陈楚！”

　　孙坚犹豫了片刻，点了点头，问道：“子布认为哪位俊杰能配得上我的香儿？”

　　“曹将军有一子名叫曹昂，相貌英俊，文武双全，而且人品极佳！”

　　孙坚见过这个曹昂，对曹昂的人品才能也颇为赞赏，不禁点头道：“曹昂此子确实不错，不过成与不成还得看香儿自己的意思！”

　　“主公，小姐对陈贼迷恋甚深，如果问小姐，小姐定然不允！”

　　孙坚眉头一皱，“你的意思是由我这个做父亲的将事情定下？”

　　“正是！只要主公与曹将军将亲事定下，我想小姐定然不会反对！”

　　孙坚皱了皱眉头，“此事我再考虑考虑，你先下去吧！”

　　张昭朝孙坚行了一礼，退了下去。

　　孙坚起身来到后院中，遭到自己的夫人，将刚才张昭的提议对夫人说了。夫人皱眉问道：“夫君可是已经决定了？”

　　孙坚摇了摇头，“还未决定。我想先听一听夫人的看法。”

　　夫人稍作思忖，“夫君，还是先将此事给香儿说一说吧！”

　　孙坚想了想，觉得夫人所言有理，便点头道：“夫人所言极是！对了，香儿呢？”

　　夫人不禁叹了口气，回答道：“香儿现在正在自己的房中呢！”

　　孙坚点了点头，站了起来，“我这便去看看香儿！夫人随我一起吧！”

　　夫人稍作思忖，便点了点头。

　　孙坚夫妻俩来到孙仁闺房的时候，孙仁正抚摸着手中的雕画弓发呆。

　　“香儿。”

　　孙仁母亲柔声唤道。孙仁一震回过神来，扭头朝门外看去，只见父母不知什么时候已经进来了。孙仁连忙站起，来到父母面前，拜道：“女儿拜见父亲、母亲！”

　　孙仁母亲扶起孙仁，一脸慈爱地捋了捋孙仁鬓角的秀发，有些心疼地说道：“香儿瘦了好多！”

　　孙仁芳心中的柔弱情怀登时泛起，依偎进母亲的怀抱，“娘～！”

　　孙仁母亲搂着孙仁，不由得心疼得不得了。

　　待母女俩相拥了好一阵，孙坚在旁边咳嗽了一声。孙仁这才想到父亲还在旁边，从母亲的怀中站直身子，朝孙坚行了一个很正式的礼节，问道：“不知父亲此来所为何事？”

　　听到孙仁如此正式的话语，孙坚不由得感到一些惆怅。

　　孙坚看了夫人一眼，夫人会意，握着女儿的纤手说道：“香儿，你年纪也不小了，应该成亲了！”

　　孙仁一震，看了一眼母亲那担忧的神情，又看了一眼父亲，父亲的神情同样充满了忧色。孙仁的脑海中不禁闪过陈楚那有些邪恶的脸庞，叹了口气，垂下臻首，轻声道：“一切听凭母亲做主！”

　　孙仁母亲不禁感到心疼，握着女儿的手柔声道：“香儿，你若不愿意，可以推掉这门亲事！”

　　孙仁抬起头来，摇头道：“今生我和他已经没有可能了！我不想再强求，更不想让母亲、父亲为香儿的事烦恼！”

　　原本坚强的神情此刻已经消失不见，娇美的容颜上只有惆怅和淡淡的哀伤。

　　孙坚不知该说什么好，心中的滋味份外难受！这或许就是为上者必须付出的代价吧！

　　孙仁看着母亲微笑着问道：“母亲，我的未来夫君是谁呢？”

　　虽然笑着，然而谁都能感觉到那浓浓的无奈和一丝心死的味道。

　　孙仁母亲叹了口气，抚摸着孙仁那顺滑若锦缎的秀发一脸无奈地说道：“香儿，真是难为你了！谁叫你生在王侯之家呢！”

　　这时，孙坚已经悄悄地退了出去，他不知该说什么，他只感到自己不是一个称职的父亲。

　　待父母离开后，孙仁走到香榻边，怔怔地看了看放在香榻上的那张雕画弓，拿起来，一脸温柔地抚摸了片刻，走到香榻边的一个大红木箱子旁边，取出一块红绸，将那张雕画弓细细的包裹好，然后将他放进箱子的最下面。孙仁盖上红木箱子，所有的神情彷佛一瞬间从孙仁的脸上消失了，此刻的她仿若一具行尸走肉。

　　孙坚夫妇离开孙仁的香闺后，来到内厅，相对无言。“夫君，若没有什么事情，我便下去了！”

　　孙仁母亲起身道。孙坚点了点头，叮嘱道：“多陪陪香儿！”

　　“我会的。”

　　朝孙坚行了一礼，退出了内厅。

　　待夫人离开后，孙坚长长地叹了口气。“来人。”

　　孙坚扬声唤道。

　　一名卫士当即进来，抱拳道：“主公，有何吩咐？”

　　“去把子布先生叫来！”

　　“是！”

　　不久之后，张昭奉孙坚之命前往拜会曹操，说明了孙坚希望两家结亲的意愿。曹操当然不会拒绝此事，随即曹操亲手写下了一封婚书，请张昭代为交给孙坚。

　　两日后，曹操的谋士刘晔带着丰厚的聘礼离开了江都。此时，孙坚的长女孙仁将与曹操的长子曹昂喜结良缘的消息已经在江东大地上传开了。当然陈楚也得到了这一消息，此时陈楚正准备返回洛阳。

　　“陛下，究竟发生了何事？”

　　贾诩微感诧异地问道。此时，陈楚的神情非常难看，既像愤怒，又像难过！

　　陈楚深吸一口气，强装淡定地说道：“孙家小姐将与曹操之子曹昂完婚！”

　　“什么！曹昂这小子不想活了！”

　　典韦怒气冲冲地吼道，就好像别人撬了自己的墙脚似的。

　　陈楚狠狠地瞪了典韦一眼，没好气地骂道：“鬼叫什么？”

　　典韦连忙闭上嘴巴，不过神情仍然非常愤怒。

　　“陛下，只要陛下给我一支精兵，我定能将孙仁姑娘完整无缺地带回来！”

　　吕布一脸自信地说道。

　　贾诩摇头道：“不行！这样太冒险了！还是命令暗影部队行动吧！”

　　随即皱了皱眉头，“只是暗影部队现在已经不是秘密了，只怕孙、曹对此已有防范！”

　　陈楚霍然站起，断然道：“我必须亲自去一趟长沙！”

　　在场三人俱都大吃一惊，齐声道：“不可！”

　　三人不由一愣，对望了一眼。贾诩急声道：“陛下，此事说不定是针对陛下的阴谋，陛下绝不可亲身犯险！”

　　陈楚皱了皱眉头。贾诩继续道：“陛下就算不为自己的安慰考虑，也要考虑正在洛阳等候陛下回返的诸位皇妃啊！”

　　陈楚一震，不由得流露出动摇之色。然而就在贾诩稍稍松了一口气的时候，陈楚却异常坚定地说道：“有些事情，必须亲自去弄清楚！”

　　贾诩大吃一惊，“陛下～！”

　　陈楚决然道：“我意已决，文和不必再劝了！”

　　贾诩不禁有些失方寸。镇静下来，思忖片刻，建议道：“不如这样吧，先将各部大军集结到长江沿岸，以战争要挟孙坚放弃此打算！”

　　陈楚稍作犹豫，点头道：“就这么办！不过我仍要前往武陵郡做好前往长沙的准备！”

　　贾诩虽然认为陈楚以帝王之尊为了一个女人而毛如此大的风险不值得，不过他知道陈楚已经下定了决心，便没再多说什么了。

　　不久之后，陈楚的命令飞往荆州、扬州、武陵，超过五十万精锐随即开始集结，与此同时，荆州、豫州、扬州、徐州、青州五州的地方军也接到了陈楚的紧急命令，超过二十万地方军也在迅速集结。近百万大军在江北的大地上集结，规模空前，这无疑惊动了江南的孙坚和曹操。


第914章 大战序曲

　　“这究竟是怎么回事？”

　　孙坚紧皱着双眉，堂下立着众文武，曹操这与孙坚平起平坐。

　　庞统很不确定地猜测道：“不久前，少将军才率领十万精锐增援交州，随后秦军就出现了如此大规模的调动，这两者之间很可能有关系！”

　　孙坚面露思忖之色地点了点头。“主公，现在不是讨论大秦为何兴师动众的时候，而应该讨论如何应付目前的局面！”

　　张昭一脸忧虑地抱拳道。一旁文臣随即连连附和。

　　孙坚看了一眼张昭，问道：“那子布认为该当如何？”

　　张昭曹孙坚和众文武抱拳道：“主公，诸位同僚，现今局势非常明显，大秦百万精锐即将对我江东发起猛攻，秦军乃百战精锐，连凶悍的鲜卑人和匈奴人都甘为其鹰犬；我军虽有六十万之众，然战力远逊于秦军，根本就不可能取胜！～～”张昭急步走到孙坚面前，一抱拳，一脸郑重地劝道：“与其使江东在战火中化为一片废墟，不如～～”“住口！”

　　一旁的黄盖实在听不下去了断喝一声。

　　黄盖指着张昭的鼻子骂道：“你这个‘长他人志气，灭自己威风’的懦夫！你不要在这里动摇军心，妖言惑众！”

　　张昭没有理会黄盖，一脸焦虑地朝孙坚抱拳道：“主公，昭之所言绝无私心！请主公三思啊！”

　　孙坚阻止住还要再骂的黄盖，和声对张昭道：“子布所言发自肺腑，我怎能不知！”

　　随即扭头对愤愤然的黄盖笑道：“公覆不要着急！”

　　孙坚神色一整，扫视了一眼堂下众人，扬声道：“我等具为汉臣，肩负匡扶汉室的责任，怎可因为因为眼前的困境而气馁？况且，秦军虽强，但也不是无懈可击！”

　　扭头看了一眼庞统，示意庞统继续说下去。

　　庞统会意，站出来扬声道：“主公所言极是！秦军陆军确实天下无双，不过其水军却力有未逮，我江东水军已多次在水上重挫秦军；另外秦军的粮草始终是一个大问题，据情报显示，这一次秦军为了筹集粮草而广泛从民间借粮，已经引起了很多百姓的不满！我军只要顶住秦军第一波攻势，就能取得最后的胜利！”

　　听了庞统的分析，原本心中忐忑的文官们都不禁放心了不少，不过仍有不少人心中依旧不安。

　　“陈楚并非鲁莽之辈，此刻明显不是大举用兵的时机，他为何要如此做呢？”

　　孙坚面露疑惑之色地看着一旁的曹操。

　　曹操笑道：“这么大的军事行动，陈楚一定会派来使者，到时，不就清楚陈楚究竟想干什么了吗？”

　　孙坚若有所思地点了点头。就在这时，一名亲兵急匆匆地奔进大厅。

　　“主公，大秦使者求见！”

　　曹操、孙坚相视一眼，孙坚不禁笑道：“来得还真巧啊！”

　　对亲兵道：“快请！”

　　“是！”

　　片刻后，陈楚的使者在亲兵的引领下来到大殿之上。

　　使者向孙坚抱拳一礼，从怀中取出一封书函，扬声道：“这是我大秦陛下的亲笔书函，请孙将军过目！”

　　孙坚示意旁边的一名亲兵接过来。亲兵从使者手中接过书函，转身呈给孙坚。

　　孙坚看了一眼下面神情自若的使者，拆开书函，细看了一遍，眉头紧紧地皱起。看着下面的使者沉声道：“陈楚就是因为此事而大动干戈！”

　　使者朝孙坚一抱拳，不卑不亢地扬声道：“我大秦陛下希望将军撤销这门婚事！只要将军撤销婚事，陛下愿意三年之内不进犯江东！”

　　孙坚不禁有些行动，但又担心陈楚在使诈。“文台，陈楚在信中究竟说了些什么？”

　　一旁的曹操不禁问道。

　　孙坚这才意识到曹操就在旁边，脑海中飞快地思考了一遍，将手中的书函交给曹操，一脸讥诮地说道：“陈楚提了一个莫名其妙的要求！他真把我当傻子了！”

　　曹操看过书函，皱眉道：“陈楚的这个要求可真奇怪！不过，文台也不妨考虑考虑！”

　　孙坚思忖片刻，对下面的使者淡然道：“你回去告诉陈楚，我的家事用不着他过问，他想使什么阴谋诡计尽管放马过来！”

　　使者皱了皱眉头，抱拳道：“既然如此，那在下便告退了！”

　　“来人，送客！”

　　两名亲兵当即上来，将使者请了出去。

　　见此情景，张昭不禁份外焦急，出来急声道：“主公，～～”孙坚打断了张昭的话，断然道：“我意已决！子布不用再劝！”

　　散会后，孙坚和曹操一同来到后院，庞统紧跟在孙坚身旁。孙坚一脸疑惑地问道：“陈楚究竟在玩什么把戏？怎会提出这样一个莫名其妙的要求？”

　　曹操皱眉思忖道：“陈楚说不定因为对孙小姐情有独钟才会提出这样的要求，甚至才会有这一次集结百万大军的行动！”

　　“这怎么可能？陈楚乃开创伪秦的开国之君，其文治武功与你我二人相比只高不低，他怎可能因为儿女情长之事而妄动刀兵！”

　　曹操笑道：“文台所言有理！然而事情的真相往往出乎意料！”

　　“曹将军所言极是！”

　　一旁的庞统赞同道。

　　孙坚看了两人一眼，皱眉问道：“难不成你二人竟然要我接受陈楚的要求？”

　　曹操笑道：“这也未尝不可啊！”

　　顿了顿，一脸正色地说道：“陈楚提出这个要求，不论其内心的真实想法，我方臣民和将士却均会认为陈楚发动这场战争就是因为孙小姐和昂儿的婚事，我想很少有人愿意为了这件事情而与秦军交锋！”

　　孙坚皱眉问道：“孟德是说，陈楚在用心理战术？”

　　曹操笑着反问道：“文台认为没有这个可能吗？”

　　孙坚思忖片刻，却摇头道：“不，我不接受陈楚的要挟！”

　　曹操、庞统都不禁一愣，曹操道：“文台绝不是意气用事之人，我想文台定然有自己的考量！”

　　孙坚点了点头，分析道：“其实我们与秦军之间的战争越晚越对我们不利！秦军现在正在洪泽湖和泗水河口大造舰船，秦军的生产能力远胜我方，而深谙水战之道的甘宁则在巢湖为陈楚训练水军，假以时日，我军水军的优势将不复存在，到时，我军所面临的局面就是真正的全面攻击！我孙文台虽自视英雄，但也难以应付这样的局面！”

　　曹操、庞统已经明白了孙坚的意思。曹操点头道：“所以文台打算要么借此事一挫陈楚的锐气，要么迫使陈楚在为准备好的情况之下与我决战！”

　　“不错，如果天佑我孙坚，说不定大势会由此逆转！”

　　孙坚目光炯炯地说道。

　　“既然如此，我便全力帮助文台！”

　　曹操断然道。

　　“多谢！”

　　孙坚朝曹操抱拳道，一脸感激之色。

　　孙坚的命令被飞速传往江东各军，各军部队开始往长沙集结，因为孙坚、曹操都认为陈楚这一次的主攻方向定然是西面的交州；江都曹操的军队也在整军备战，他们将在适当的时机突袭扬州，以牵制正面的秦军。

　　这段时间里，长沙刺史府的后院也是忙忙碌碌的，仆役们忙着张灯结彩，婢女们忙着布置后院，前来送贺礼的人络绎不绝。

　　孙仁坐在梳妆台前，看着铜镜中略显憔悴的自己，芳心中充满了苦涩。房门轻响，孙仁知道谁来了。“母亲。”

　　孙仁轻声唤道。

　　孙仁母亲来到孙仁身后，看着铜镜中那张令自己无限骄傲的角色容颜不知该说什么好。

　　“香儿，～～”


第915章 放弃

　　孙仁转过身来，抱着母亲的腰肢轻声道：“母亲，你不用担心香儿，香儿很好！”

　　孙夫人抚摸着女儿顺滑的秀发不知该说社么好。

　　好半晌，孙仁问道：“母亲，是什么时候？”

　　孙夫人回答道：“日子定在五天之后！”

　　孙仁点了点头，淡然道：“我知道了。”

　　孙夫人不禁叹了口气，“香儿，娘不打扰你了。若有什么事，娘就在你隔壁！”

　　语落，又不禁叹了口气，转身出去了。

　　待孙夫人离开后，孙仁又看着面前的铜镜在那里发呆。此时，孙仁还不知道外面已经因为她即将到来的婚事而天翻地覆了。

　　周瑜急匆匆地来到洛阳皇宫后宫的入口，请求见皇后。片刻后，张蕊和众女一起从皇宫出来。

　　周瑜连忙行了一礼，刚想说话，却发现这里不是说话的地方，于是抱拳道：“皇后娘娘、诸位娘娘，请借一步说话！”

　　张蕊点了点头，“就到临德殿吧！”

　　一行人来到临德殿中。周瑜一进殿中便抱拳急声道：“有一件大事须要皇后娘娘和诸位娘娘出面干预！”

　　张蕊叹了口气，问道：“公瑾所说的大事是否大哥因为那孙家小姐而大起刀兵之事？”

　　周瑜一愣，“皇后娘娘已经知道了？”

　　张蕊点了点头，“这么大的事情，我们虽然在深宫之中，但也知道了！公瑾可是要我们姐妹劝大哥放弃这件事情？”

　　周瑜一脸焦急地抱拳道：“请诸位娘娘一定劝陛下放弃这荒唐的决定！”

　　貂蝉、大乔、蔡琰、甄宓的目光都汇聚到张蕊的身上。张蕊稍作思忖，点头道：“我和姐妹们可以试一试，不过我们可不敢保证成功！”

　　周瑜闻言大喜，朝张蕊深深地一辑，“大秦的将来就全靠诸位娘娘了！”

　　“公瑾不必多礼！对了，大哥他现在在哪里？”

　　张蕊问道。

　　周瑜回禀道：“陛下现在正在荆州，娘娘若决定了，就请快些启程！”

　　张蕊点头道：“既然事不宜迟，那么就现在启程吧！”

　　周瑜一脸歉意地抱拳道：“真是难违诸位娘娘了！”

　　张蕊毫不在意地笑道：“公瑾不必客气，快些去准备吧！”

　　“是。”

　　周瑜应诺一声，退了出去。

　　“蕊姐姐，咱们真的现在就走吗？”

　　甄宓指着自己的鼻子问道。

　　张蕊点了点头，捏了捏粉拳，愤然道：“这个花心大萝卜竟然弄出这样的事情，我一定要好好教训教训他！”

　　众女相视一眼，不仅有些哭笑不得。

　　片刻后，周瑜前来禀报道：“诸位娘娘，已经准备好了！”

　　张蕊点了点头，与众女一道随周瑜走出了皇宫。一出皇宫，便看见八两宽大的马车一字排开，一千名虎背熊腰的铁壁卫正静候着。

　　张蕊等登上马车，周瑜一脸郑重地抱拳道：“皇后娘娘，一切就拜托了！”

　　张蕊点了点头，叮嘱道：“洛阳的事情就劳烦公瑾了！”

　　“娘娘尽管放心！”

　　一行人上路了，一路马不停蹄径直朝南面的荆州行去。

　　两日后，队伍便来到了赤壁大营。这时，陈楚正准备率领数百精锐偷渡过洞庭。

　　正当众将苦劝陈楚的时候，张蕊、貂蝉、大乔，蔡琰、甄宓一同出现在大帐之中。

　　大帐内登时安静下来。陈楚非常诧异地看着眼前风尘仆仆献出疲倦之色的五女。“你们，你们怎么来了？”

　　张蕊径直走到陈楚面前，用前所未有的幽怨眼神看了一眼陈楚。陈楚不由得心头一跳，看了一眼张蕊身后的众女，只见一张张绝色娇颜上都带着幽怨凄苦之色。陈楚登时感到了愧疚，不知该说什么好。张辽朝众部将使了一个眼色，随即众人悄悄地退了出去。一到外面便碰到了诸葛亮，诸葛亮看了一眼大帐，轻声问道：“是否众位娘娘来了？”

　　张辽点了点头，皱眉道：“希望她们能打消陛下的念头！”

　　诸葛亮却轻叹一声摇了摇头。

　　“蕊儿，你～～”陈楚握着张蕊的纤手。张蕊皱了皱琼鼻，幽怨温柔之色登时消失不见，纤纤玉指狠狠地在陈楚的手背上拧了一下。陈楚不禁倒抽一口凉气，不禁怒火上涌，“蕊儿，你干什么？”

　　张蕊抿着红唇，眼中咀着泪水，一脸委屈地看着陈楚。陈楚的怒火登时消失的无影无踪。

　　陈楚叹了口气，轻轻地将张蕊搂进怀中，蕊儿纤手紧紧地环着陈楚的虎躯抽泣着，“大哥，你是不是不要我们了！不要素儿了！”

　　蕊儿显得非常伤心。貂蝉、大乔、蔡琰、甄宓也禁不住哭泣起来，个个如梨花带雨，美眸中全是忧伤之色。

　　陈楚不禁有些手忙脚乱，心中乱成了一团麻。

　　陈楚闭上眼睛，犹豫了好一阵，最后叹了口气。陈楚垂下头，将怀中的张蕊扶起，温柔的拭去其娇颜上的泪水，随即走到貂蝉她们中间，一个个为她们拭去泪水。众女怔怔地看着陈楚，一副可怜兮兮的模样。

　　陈楚叹了口气，笑道：“你们都是我最重要的人，我怎可能舍你们而去？”

　　众女愣了一愣，甄宓擦了一下脸蛋儿，难以置信地问道：“大哥，你说的是真的吗？”

　　陈楚习惯性地一捏甄宓的琼鼻，笑道：“大哥的话当然是真的！”

　　甄宓登时欢呼一声。

　　陈楚不禁呵呵一笑，看了眼张蕊四女，微笑道：“你们放心！我已经决定不再执意行事了！”

　　几女不由得依偎进陈楚的怀中，沉默了片刻，张蕊突然抬起头来问道：“大哥，你真的愿意放弃香香？”

　　陈楚叹了口气，苦笑道：“人生不如意的事十之，尤其能事事如愿？我总不能为了香香一个人而让你们都痛苦吧？”

　　“大哥～～”张蕊动情地呼唤一声，紧紧地挤在陈楚的怀抱中。连大乔这个平时最拘谨的此刻也显得异常动情。

　　陈楚与众女相拥片刻，抬起头来，微笑道：“该将此事告知文远他们，免得他们担心！”

　　“嗯！”

　　张蕊乖巧地点了点头，脱出陈楚的怀抱。几女整整齐齐地站在陈楚的身后。

　　“来人，召集众位将军和孔明先生！”

　　陈楚扬声道。

　　片刻后，以张辽为首的一众部将和诸葛亮急匆匆地进入大帐，众人不由自主地朝陈楚身后的众女看去。

　　陈楚笑道：“不用看了！我已经决定了！”

　　众将不禁把心提到了嗓子眼里。然而诸葛亮却一脸微笑地说道：“如果亮所料不差，主公定然已经放弃了之前的决定！”

　　陈楚不禁朝诸葛亮一竖大拇指，赞叹道：“孔明到底是孔明！不错，我已经决定放弃之前的决定了！”

　　众将闻言，都不禁松了口气。

　　“陛下英明！”

　　众将一起拜道。

　　陈楚摆了摆手。像是想起了什么事情，不禁叹了口气。稍作思忖对孔明道：“此次大军集结全因我的一己私心，不过就这么罢手，实在是说不过去，孔明以为呢？”

　　诸葛亮微笑着抱拳道：“想必陛下已经有打算了？”

　　陈楚点了点头，走到沙盘前，手指一直长江边的一座城市，“这里时刻威胁我军侧翼，不如就趁此一举将其拿下！”

　　诸葛亮稍作思忖，点了点头，“陛下英明！不过须在其他地方大张旗鼓才行！”

　　陈楚点了点头，当即下令道：“命令张颌时刻备战等候我的命令！传令奉先准备从泸津关出击！文远，你则集结大军于赤壁同时全力收集民船！”

　　陈楚眯着眼睛说道：“我倒要看看孙坚、曹操如何接招！”


第916章 大婚当天

　　散帐后，张蕊她们偷偷地找到典韦。张蕊对典韦道：“大笨熊，你还是按照原计划派一队精锐渡过洞庭湖去长沙。”

　　典韦一愣，摸了摸光头，很为难的说道：“可是陛下已经下令取消行动了！”

　　张蕊一瞪眼，恶狠狠地冲典韦道：“难道你愿意看见孙小姐嫁给别人吗？”

　　典韦登时虎目一瞪，虎声虎气地大声道：“谁敢取孙小姐，我活撕了他！”

　　典韦这时的模样非常吓人，以致于小甄宓很怕怕地朝貂蝉的身后缩了缩。

　　张蕊很满意地点了点头，“让我们的人潜入长沙城，即便不能救出香香，也要把这场婚事给我搅了！”

　　典韦点了点头，一拍胸膛，洪声道：“皇后你就放心吧！”

　　随即却面露难色，“可是如果被陛下知道了～～”张蕊毫不在意地大包大揽地保证道：“你不用担心！大哥知道了，高兴还来不及！即便生气，要怪也是怪我！”

　　典韦犹豫了片刻，最后使劲地一点头，“好吧！握着便去下令！”

　　随即便跑了下去。然而转眼又回来了。

　　“大笨熊，你就办完事了吗？”

　　张蕊很诧异地问道。

　　典韦摇了摇头，非常着紧地恳求道：“皇后，你可千万不要将此事说出去啊！”

　　张蕊不禁翻了翻白眼，“我知道了！你快去办事！”

　　典韦应诺一声，转身奔了下去。

　　待典韦离开后，貂蝉叹了口气，很感慨地说道：“姐姐很关心香香啊！”

　　张蕊很沧桑地长叹一声，一摊手，一脸无奈地说道：“谁叫我是皇后呢？”

　　一旁的甄宓很担心地说道：“我真担心大哥知道后会不会打蕊姐姐的屁股！”

　　貂蝉、大乔、蔡琰听到这略显天真的话语，不禁掩嘴轻笑。张蕊竖着秀眉扬了扬巴掌，一副我非常生气的模样。甄宓一脸怕怕的又缩回到貂蝉身后。

　　这天之后，各地征北军的调动不仅没有停下，反而更快了，所有人都不禁感到大战就在眼前。

　　而与此同时。一队数百人由暗影部队和铁壁卫组成的队伍在一个没有月色的夜晚悄悄地渡过了洞庭湖，在距离长沙城十余里的北岸登陆。换上当地百姓的服色，在距离官道不远的一座小树林中潜伏下来。第二天一早，这数百人分成十几队随着进城的人流陆续混进了长沙城。这长沙城位于洞庭湖畔，历史可以追朔到一千多年前，本来只是一座郡首府级别的城池，不过由于孙坚将它做为整个江东的治所，因此长沙现在的地位非常重要，长沙城面积很大，人口超过十万，这在江北的中原地区或许不算什么，不过在江南却是名副其实的大城。

　　数百精锐混进城后，分散到各处客店中住下，随即各派出一名士兵到预定的地点碰头。这里是距离孙坚治所不远的一处茶馆，人很多，各色人都有，十几个身材魁梧的汉子聚在这里喝茶倒也不引人注意。

　　十几人商议片刻后，便分开，其中一人来到城中大商贾杨家的门外，敲开大门，同那家丁说了几句，将一样东西交给家丁。随即家丁将门关上，片刻后，门再一次打开，出现在门口的除了先前开门的那个家丁外还有一个衣着光鲜的中年人，此人不是别人，正是江南很有名的大商贾杨开泰。杨开泰一脸殷勤的将对方引进了院子。

　　时间在不知不觉中流逝，转眼便到了一个中国人都很看中的黄道吉日。这一天，整个长沙城内热闹非常，孙坚府邸更是张灯结彩一派喜气。

　　“女儿，现在你若反悔，还来得及！”

　　孙夫人站在孙仁的身后一脸慈爱地为孙仁梳理着秀发，脸上没有应有的喜悦，却又一丝愁容。

　　孙仁看着铜镜中一身红妆千娇百媚的自己，芳心中却是浓浓的无法排解的惆怅。叹了口气，转身轻轻地抱住母亲的腰肢，有些柔弱地说道：“母亲，我已经决定了！”

　　孙夫人叹了口气，一脸慈爱地抚摸着女儿的秀发，“唉！”

　　孙夫人不禁长叹一声。这时，一个婢女进来禀报道：“夫人、小姐，吉时到了！”

　　孙夫人看着女儿问道：“香儿，你真的决定了吗？”

　　孙仁闭着眼睛点了点头。

　　孙夫人叹了口气，对婢女吩咐道：“让大家准备吧！”

　　“是。”

　　婢女应诺一声，退了下去。

　　片刻后，一支数百人的送亲队伍从孙府行出，前后都是吹鼓手，欢悦的喧闹在半空中回荡着，孙仁都戴红色的纱巾跨坐在一匹雪白的骏马之上行进在队伍的最中央，一身红色的长裙，丝带束着纤腰，英武和妩媚完美地糅合在一起，让人一见之下不由得惊艳。

　　与此同时，曹昂正在两条街外曹操的临时驻地等候着，不时地张望着，一脸的期盼之色。一旁的曹操很少有的流露出慈爱之色，“昂儿，不要着急！你的新娘子跑不了！”

　　曹昂意识到自己的失态，连忙朝父亲抱拳道：“父亲见谅！儿失态了！”

　　曹操呵呵一笑。

　　送亲的队伍行进在大街上，长沙城的百姓们拥挤在接到两旁争相观看，整个街道上显得非常喧哗，大街两旁扶着维护持续地士兵竭力阻止向前涌动的人潮，显得很吃力的样子。孙仁不由得有些恍惚。

　　队伍来到街道上的一处拐角处，看热闹的百姓依旧汹涌，依旧那么喧闹。然而就在这时，数以百计的黑衣人竟突然出现在街道两旁的屋宇之上。

　　在街道上的所有人还没有反应过来的时候，近百个黑色的球状物体冒着火花飞入人群，紧接着，一团团火焰带着震耳欲聋的爆炸声在人丛中升腾而起。现场登时乱作一团，惨叫声响成一片，惊慌失措的百姓四下奔逃。烟雾将这一段大街给包裹住了。就在这时，百余名黑衣人冲入送亲队伍，一鼓作气击溃护送的军士，同时几人蹦到孙仁马前。就在孙仁准备动手的时候，却赫然看见那几个黑衣人朝自己跪了下去，“我们奉陛下之命前来接小姐回去！”

　　孙仁登时愣住了，握住剑柄的纤手不由得松开。

　　一阵急促的脚步声突然在北面响起，一个黑衣人急声道：“孙小姐，请赶紧跟我们走吧！”

　　说着，便上去牵住孙仁的战马。

　　孙仁就迷迷糊糊地跟着他们走了。

　　两百余名黑衣人护送着孙仁急奔到西城门，这时城门打开，城门内外躺着数以百计的孙坚军的尸体。一队黑衣人迎了上来，领头者朝孙仁一抱拳，“孙小姐，我是陛下麾下的暗影将军阎行！孙小姐想必听说过我！”

　　孙仁点了点头，这时的孙仁还有些迷迷糊糊的，心里在做着激烈的思想斗争。

　　阎行朝城中看了一眼，急声道：“现在不是说话的时候！请孙小姐赶紧跟我们离开这里！”

　　随即阎行领着数百精锐护送着孙仁从西门奔出了长沙城。数百人朝距离长沙城越二十余里的湖岸急赶。与此同时，数以千计的孙坚军从长沙城中奔出追赶孙仁一行人。

　　当阎行一行人奔到中途时，一队约千人的孙坚军骑兵赶上了。阎行当即命令一队士兵护送孙仁先行，自己则率领其余人马留下来断后。

　　双方在一片平坦的地形上展开大战，阎行率领的这支由铁壁卫和暗影部队组成的精锐极其强横，孙坚军虽然兵力占有绝对优势然而却丝毫占不了便宜。


第917章 惊喜

　　阎行率领大队在一片平地上大战，战况非常激烈。最终，阎行所部在付出相当代价后硬是将面前的千余轻骑兵击溃了。

　　阎行顾不上打扫战场，率领剩余的人马朝预定地点急奔而去。

　　来到洞庭湖边，与孙仁他们汇合。阎行当即命人将藏在芦苇荡中的船只推出。先让孙仁登船，随即众人陆陆续续地登上几条乌篷船。船只驶离港汊。

　　就在这时，数十条江东水军的战船突然从两边的芦苇荡中转出，截住了阎行他们的去路。阎行眉头一皱，沉声下令道：“准备战斗！”

　　数百人当即做好战斗准备。然而阎行心里一点底都没有，因为铁壁卫和暗影部队虽然非常精悍，但却并不擅长水上做战。孙仁皱眉看着不远处她孙家的战船，神情非常复杂。

　　一条楼船使上前一些，孙坚赫然出现在船头的甲板上。一看见孙坚，孙仁不禁心头一动，神情更加复杂了。

　　孙坚皱着眉头扫视了一眼不远处的四条乌篷船，扬声道：“陈楚真是欺人太甚！你们将我女儿放了便罢，如若不然，定叫你等全部葬身鱼腹！”

　　语气带着勃然的怒气。

　　阎行冷冷一笑，回头吩咐道：“请孙小姐入内！”

　　两名士兵应诺一声，请孙仁进入船舱。

　　孙仁却摇了摇头。走到船头，扬声道：“父亲～～”孙坚一看到孙仁，登时面露着紧之色，“香儿，你没事吧？”

　　孙仁摇了摇头，“父亲，我刚才已经想清楚了！我不想听天由命，我要自己把握幸福！”

　　孙坚不由得一愣，皱眉道：“香儿，你这话是什么意思？”

　　孙仁朝孙坚跪了下去，一脸惭愧地说道：“女儿不孝，还请父亲见谅！”

　　随即朝孙坚叩了三个响头。

　　孙坚已经明白了孙仁的意思，面色变得非常难看。沉声道：“香儿，你难道不知道父亲已经与那陈楚势同水火了吗？”

　　孙仁一脸痛苦地点了点头，又摇了摇头，没有说话。

　　孙坚面色一变，猛地举起右手。众将士见状，当即弯弓搭箭对准对面的四艘乌篷船。

　　“保护小姐！”

　　阎行喝道。军士立即簇拥到孙仁前面，组成了一道密不透风的人墙。

　　“主公，事已至此，不如就成全小姐吧！”

　　老将黄盖面带不忍之色地劝道。孙坚神情非常复杂，好一会儿过后，孙坚叹了口气，示意麾下将士放下弓弩。孙坚冲对面扬声道：“既然如此，从今天起我孙坚便没有你这个女儿！”

　　孙仁又悲又喜，一个劲地流泪。阎行见对方确实没有为难的意思了，便下令立刻开船，不过为防万一，阎行仍命令麾下将士最好战斗准备。

　　四条乌篷船从江东水军的战船中央穿过。孙坚背着双手没有去看自己的女儿。孙仁则一脸凄苦地看着父亲决绝的背影。孙坚身旁的黄盖见到这样一副场景不禁长叹一声。

　　双方的距离渐渐地拉开，不久之后，就只看见四条模糊的影子了。“主公，小姐已经走远了！”

　　黄盖在孙坚身后抱拳轻声道。

　　孙坚猛地转过身来，朝远方望去，神情分明是慈父那关切而担忧的神情。“公覆，你说陈楚会待香儿好吗？”

　　黄盖稍作思忖，很肯定地说道：“陈楚虽然是一代枭雄，而且身边的绝色美女很多，不过我认为他一定会对小姐非常好的！”

　　孙坚点了点头，“希望一切如公覆所言吧！”

　　“主公，待会儿该如何与曹操说？”

　　黄盖问道。

　　孙坚不假思索地吩咐道：“待会儿就说我们没有能够截住陈楚的人马。”

　　“是。”

　　黄盖抱拳应诺退了下去。

　　孙坚望着已经快要看不见的那四条乌篷船沉默了片刻，喃喃道：“香儿，希望你从此快快乐乐！”

　　不久之后，孙坚回到长沙。一进城，便看见曹操和长子曹昂正在等候着。

　　曹昂迎上孙坚，非常希冀地朝孙坚身后看了一眼，没看见孙仁的身影，脸孔上不禁浮现出忧色。“岳父大人，孙小姐～～？”

　　曹昂一脸着紧地问道。

　　孙坚叹了口气，摇了摇头，一脸悲伤之色。曹昂见状，脸色登时大变，“难道，难道～～？”

　　孙坚点了点头。走到曹操面前，一脸惭愧地抱拳道：“孟德兄，我真是惭愧啊！”

　　曹操倒是大方地宽慰道：“我倒没什么！只是文台兄要看开一点啊！”

　　孙坚叹了口气，抱拳道：“多谢孟德兄！”

　　不久之后，孙仁在送亲的路上被大秦皇帝派人给抢走了这件事便在长沙城内传得沸沸扬扬。许多人对陈楚的行为感到愤怒，不过更多的人却将此事看成非常有趣的趣闻而谈论着。当事人之一的曹昂整天魂不守舍，一副‘茶不思，饭不想’的憔悴模样，曹操对此非常担心。而孙仁的母亲孙夫人却在心底松了一口气。

　　阎行护送着神情恍惚的孙仁在洞庭湖西岸登陆，随即与前来接应的第二军团一部汇合。不久之后，阎行护送着孙仁回到赤壁秦军大营。阎行当即通禀典韦。典韦急匆匆地来到军营一角，果然见到了孙仁，不过却发现此刻的孙仁一副魂不守舍心不在焉的模样，好像傻了。典韦悄悄地问阎行：“我怎么看孙小姐好像傻了？”

　　阎行不知道该如何回答，摇了摇头。

　　典韦朝孙仁抱拳道：“孙小姐，你现在安全了！”

　　孙仁回过神来，急迫地说道：“他呢？他在哪？我要见他？”

　　直肠子的典韦不明白孙仁的意思，很诧异地摸着光头问道：“那个他是谁啊？”

　　一旁的阎行俩忙道：“孙小姐说的是陛下！”

　　典韦登时恍然。摸着下巴说道：“陛下现在正在同张辽、诸葛亮他们议事！我带你去吧！”

　　孙仁使劲地点了点头。

　　阎行朝典韦抱拳道：“我就不去了！”

　　典韦登时吼道：“那怎么行？”

　　一把拽住阎行的手臂，“这件事可是我们一起做的，你可不能让我一个人背！”

　　阎行登时一脸苦相。随即灵机一动，建议道：“要不先向皇后娘娘他们禀报！”

　　典韦却摇头道：“不行！皇后娘娘她们刚刚离开了军营！”

　　语落，典韦托着阎行的手朝大帐方向走去，边走边道：“你怕个屁！凡是由我顶着！”

　　阎行一脸苦相地说道：“那为什么你这个混蛋要拉着我？”

　　陈楚正在同张辽、诸葛亮商议军事。这时，卫士来报，“陛下，典韦将军、阎行将军在帐外求见！”

　　话音刚落，陈楚便看见帐帘被猛地掀开，陈楚一愣，霍然站起，一脸难以置信的神情，旁边的张辽也是一脸惊讶的模样，而诸葛亮则一脸的诧异。

　　“你，你～～”此刻，陈楚不知道该说什么好。

　　只听见嘤咛一身，一朵娇艳的红色花朵猛地扑进了陈楚的怀抱。陈楚这时才回过神来，抱着怀中柔然的温香惊喜至极地说道：“香香！你是香香！”

　　孙仁埋首在陈楚的怀中哭泣着，此刻的孙仁哪里还有平时英雌的模样，完全是一个受了伤的少女。

　　张辽向诸葛亮打了一个眼色，后者会意。两人悄悄地退了出去。“文远，这位姑娘是～～？”

　　诸葛亮轻声问道。

　　张辽微笑道：“孔明先生加入我军的时间比较晚，所以不知道。不过孔明先生应该听说过一位孙姑娘！”

　　诸葛亮登时恍然，“原来这位就是孙仁姑娘啊！”

　　“两位，里面的情况如何？”

　　阎行一脸着紧地上来问道。一旁的典韦装着不关心的样子，其实眼光却盯着两人。

　　张辽、诸葛亮相视一笑。诸葛亮似笑非笑地推断道：“如果我所料不差，此事应该跟两位将军有关！”


第918章 双珠会

　　诸葛亮似笑非笑地推断道：“如果我所料不差，此事应该同两位将军有关。”

　　典韦呵呵一笑，一拍光头，竖着大拇指赞叹道：“孔明先生你真厉害！不过这事可不是俺敢做主的，是皇后娘娘私下里吩咐的！”

　　一旁的张辽愣了一愣。诸葛亮分析道：“想来，应该是皇后娘娘担心此事会影响陛下，所以便私下吩咐典韦将军前往长沙。”

　　顿了顿，一脸严肃地说道：“虽然二位将军做的此事定然合符陛下的心意，不过两位将军不该听从皇后娘娘的命令！”

　　两人愣了一愣。一旁的张辽微微一皱眉头，随即舒展开，点了点头。

　　“不管是按照国法还是军法，两位将军都不该听从皇后娘娘的命令！此事非小，两位将军切不可有下一次！”

　　典韦、阎行两人点了点头，阎行抱拳道：“多谢孔明先生提醒！我二人待会儿便去向陛下请罪！”

　　见两人如此，诸葛亮不由得颇感欣慰。就在这时，一个有些张扬、清悦的女声响了起来，“咦？你们怎么都在外面？”

　　诸葛亮几人循声望去，只见张蕊等已经来到眼前了。几人当即行礼。

　　“不必多礼！阎行将军，你回来了！事情办得如何？”

　　阎行朝张蕊抱拳道：“末将幸不辱命！”

　　随即指了指身后的大帐，“孙小姐现就在大帐之中！”

　　张蕊登时恍然，“怪不得你们全都杵在外面呢！”

　　语落，便急步朝大帐走去。小甄宓和貂蝉她们紧随在后。

　　张蕊掀帘而入，登时愣了一愣，连忙转身想要出去，却不想与正蒙着脑袋进来的小甄宓撞在了一起。两人不禁发出一声惊呼。张蕊瞪着小甄宓，“宓儿，干什么不看路？”

　　小甄宓一脸委屈地抱着撞疼的脑门看着面带怒气的张蕊。

　　听到动静，陈楚赶忙将怀中的孙仁扶起来，整理了一下衣衫，循声望去，赫然看见张蕊和众女都已经来了，不由得一喜。

　　“你们都来了！快看谁回来了！”

　　陈楚将孙仁推到前面很兴奋地说道。

　　张蕊和众女款款来到陈楚面前，行礼道：“臣妾拜见陛下！”

　　陈楚不由得一愣，笑道：“你们又在搞什么鬼？我不是说过私下里不必搞这一套吗？”

　　张蕊一脸正经地摇头道：“礼乃是陛下治国的根本，怎可以废？”

　　陈楚愣了一愣，很是莫名其妙地笑了笑。就这这时，一旁的孙仁做了一个令所有人都没有想到的举动，孙仁朝张蕊行了一个下者对上者的礼节，“民女见过皇后娘娘！”

　　张蕊很有威仪地点了点头，“不必多礼！起来吧！”

　　孙仁站了起来，立到一旁，眼神中虽然有不服气之色，不过整体上却显得非常恭谨。

　　看到这一幕，陈楚又愣了一愣，随即流露出若有所思之色。

　　张蕊来到陈楚身旁，很亲昵地搂着陈楚的手臂，撒娇道：“大哥，什么时候和我们一起回洛阳啊？”

　　陈楚被张蕊弄得晕乎乎的。回过神来，思忖道：“我暂时可能无法回洛阳！你和蝉儿她们先回洛阳吧！”

　　张蕊乖巧地点了点头，回到众女中间，朝陈楚盈盈行了一礼。貂蝉她们见状，随即也向陈楚行了一礼。随即众女退了出去。

　　待张蕊她们离开后，孙仁很担心地说道：“皇后娘娘似乎很不欢迎我呢！”

　　娇美的脸孔上患得患失，一副忐忑不安的样子。

　　陈楚能体会此刻孙仁的心境，她为了陈楚才同自己的生身之父决裂，心情非常不稳，非常敏感。

　　陈楚紧握着孙仁的纤手柔声道：“蕊儿有的时候会耍些小脾气，不过她却非常善良。香儿你可能还不知道，这一次我差一点就放弃香儿了，是蕊儿偷偷地派出了一队人马冒险将你给夺了回来！唉！幸亏如此，否则我此生都将有一个无法弥补的伤痛和遗憾！”

　　陈楚其实还不知道张蕊派人去就孙仁的细节，他是根据孙仁口中的一些细节推断出来的。

　　听了陈楚的话，孙仁不禁感到讶异，“是皇后娘娘派的人？”

　　陈楚点了点头，“应该是。”

　　孙仁沉默了片刻，突然狠狠地瞪了陈楚一眼，恶狠狠地说道：“你为什么要放弃我？难道你的心中没有我吗？”

　　说着，泪水止不住地流了下来。

　　陈楚不由得感到心疼，一把将孙仁紧紧地搂进怀中。孙仁在陈楚的怀中使劲地挣扎着，拳头带着嗔意、怨气不时地击打陈楚的腹部胸膛，每一下力道都不小。陈楚则不屈不挠地紧搂着孙仁，而且手臂越来越用力。

　　好片刻，孙仁终于平静下来，陈楚不禁松了口气。

　　“可以放开人家了吧？”

　　语气中还带着一丝怒气，不过却有明显的温柔味道。

　　陈楚松开了些臂膀，空出右手轻轻拭去孙仁眼角的泪痕，叹了口气，柔声道：“从今往后，我不会再让香儿离开我半步了！”

　　孙仁芳心一颤，很想投进陈楚的怀抱，但最后还是克制住了，很刁蛮地瞪了陈楚一眼，不过眼神中分明有温柔之色。

　　“对了，杨戬他们回来了吗？”

　　孙仁突然问道。杨戬就是当日受陈楚之命保护张蕊的那个铁壁卫队长。

　　陈楚点了点头，“数日前回来的！”

　　随即一脸深情地对孙仁道：“香儿你知道吗？我当日得到消息时，整个心都碎了！”

　　孙仁不由得一阵感动，不过随即刁蛮之色又回到了娇美的脸庞上。

　　陈楚看了一眼孙仁身上的大红喜装，灵机一动，握住孙仁的纤手提议道：“香儿，不如今天就在军营中完婚洞房吧！”

　　孙仁唰的一下脸颊绯红，迷糊了片刻，一瞪美眸，“你才想得美呢！”

　　陈楚哈哈一笑，“也罢，就等回洛阳后，将你和宓儿的婚事一起办了！”

　　孙仁瞪着美眸嗔道：“真是花心大萝卜！”

　　陈楚一愣，随即哈哈大笑起来。

　　孙仁突然流露出郁郁之色。陈楚见状，连忙柔声道：“香儿若有心事，可以说给大哥听。”

　　孙仁竟然主动投进陈楚的怀中，分外担心的问道：“大哥，你是不是正准备进攻江东？”

　　虽然没有人告诉孙仁相关的事情，不过孙仁也是兰心慧智的美女，她在来到军营的路上看到了许多事情，于是便做出了一个判断。

　　陈楚扶起孙仁，看着孙仁的美眸一本正经地说道：“香儿，你要明白，我和你父亲之间的战争根本就不可能避免！”

　　孙仁叹了口气，点了点头，“香儿明白，香儿也不会劝大哥放弃一统天下的宏远！”

　　重新依偎进陈楚的怀中，有些柔弱地恳求道：“香儿只求大哥尽可能不要伤害香儿的亲人！”

　　陈楚扶着孙仁的香肩，郑重地说道：“香儿不用担心此事！从一开始，我便是如此打算的！”

　　孙仁不禁心中感动，依偎在陈楚的怀中，闭上美丽的眼眸。

　　两人温存了好片刻，陈楚安排孙仁暂时在主帐旁边的帐篷内住下，就在张蕊的帐篷旁边。

　　待孙仁离开后，诸葛亮、张辽、典韦、阎行四人受召入内。

　　陈楚非常高兴地对阎行道：“阎行将军，你今次立了大功，我要重重地赏你！”

　　阎行心头一喜，随即想到之前诸葛亮的话，出列抱拳道：“陛下，末将不敢领赏！请陛下降罪！”

　　陈楚一愣，诧异地问道：“阎将军何罪之有？”

　　“末将违抗军令，私自率军出击！”

　　诸葛亮出来道：“陛下，阎将军虽然有功，然而违抗军令必竟是实，请陛下三思！”


第919章 不拘一格

　　陈楚稍作思忖，点了点头。对阎行道：“孔明先生所言极是！阎将军，我对你不赏不罚，你可服气？”

　　阎行拜道：“多谢陛下！”

　　陈楚走到大帐中间的沙盘前，问道：“各军现在已经准备就绪了吗？”

　　张辽回禀道：“吕布将军和张颌将军均已尊卑就绪！”

　　陈楚点了点头，问诸葛亮道：“孔明，你看我们的计划可还有漏洞？”

　　诸葛亮看着面前的沙盘思忖片刻，抱拳道：“应该没有漏洞！”

　　随即不无担心的问道：“陛下，孙仁姑娘虽然对陛下一往情深，但是终究是孙坚的女儿！～～”陈楚明白诸葛亮想要说什么，微笑道：“孔明放心！香儿可算是女中豪杰，巾帼不让须眉，她已经明确表示不会干扰我对江东的军事行动！”

　　诸葛亮不由得一愣，一脸感慨地说道：“想不到孙姑娘竟如此深明大义！”

　　陈楚微笑着点了点头。随即深情一整，对张辽道：“文远，立刻传令奉先率军出泸津关进击交州，同时传令武陵郡的第二军团从东面向交州进击，荆州各部则做好渡江的准备！”

　　“是！”

　　张辽抱拳应诺。随即问道：“陛下，那张颌将军那边呢？”

　　陈楚与诸葛亮相视一笑，陈楚道：“文远不用管张颌那边！”

　　“是！”

　　张辽应诺一声，当即退出了大帐。

　　陈楚扭头对阎行道：“阎将军，你则率领麾下暗影部队潜入江东，我会给你增加两个中队的铁壁卫！记住，你们的任务是制造混乱，切忌不要同江东军硬碰硬！”

　　“末将得令！”

　　阎行抱拳应诺。

　　陈楚对典韦道：“恶来，就将第七第八两个中队调给阎行！”

　　“没问题！”

　　典韦洪声应诺。

　　陈楚看了一眼两人，问道：“你二人还有什么不明白的地方吗？”

　　阎行当即抱拳道：“末将没有不明白的地方！若陛下没有别的吩咐，末将便告退了？”

　　陈楚点了点头，“你去吧。”

　　阎行恭敬地向陈楚行了一礼，退出了大帐。

　　陈楚发现典韦神情有些郁闷，愣了一愣，随即明白典韦在想什么，微笑着问道：“恶来很想上战场吧？”

　　典韦很郁闷地说道：“看来，俺这一次又不能上战场了！”

　　诸葛亮呵呵一笑，朝陈楚抱拳道：“陛下，武陵郡的第二军团须要像典韦将军这样的大将！”

　　陈楚立刻明白了诸葛亮的意思，稍作思忖，道：“不如让文聘为主帅，同时令文钦为副帅，恶来则为前锋大将！”

　　陈楚向诸葛亮投去一个询问的目光。

　　诸葛亮微笑道：“陛下英明！不过文聘虽然在前些时间的战争中多次立功，并且便显出不错的智谋，不过必竟资历尚欠！～～～”陈楚笑道：“无妨！只要他表现得好，我相信不会有人有意见！”

　　诸葛亮点了点头，“陛下所言极是！”

　　陈楚道：“就这么定了！来人！”

　　一名铁卫当即掀帘而入，抱拳拜道：“陛下，有何吩咐？”

　　“立刻将文聘将军和文钦将军叫来！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退了出去。

　　文钦、文聘两人正联袂在一座军营中巡视着。两人都姓文，而且志趣相投，于是很快便成了不错的朋友。

　　“仲业，眼看大战又要开始了，可不知道你我是否有立功的机会？”

　　文钦颇为期待地问道。

　　文聘笑道：“仲若兄不必担心！我相信陛下定然会有安排！”

　　文钦点了点头，叹了口气，“自头下陛下以来，我还未有立功的机会，不禁有些焦急啊！”

　　两人继续边聊边走，这时一名铁壁卫迎面过来。两人见状，不由的停下脚步相视一眼。

　　铁壁卫来到两人面前，抱拳道：“两位将军，陛下召见！”

　　两人闻言，不禁流露出一丝兴奋之色。两人当即随铁卫朝大帐而去。

　　来到大帐中，两人一起拜道：“末将拜见陛下！”

　　陈楚呵呵一笑，上前扶起两人，“两位将军不必多礼！”

　　陈楚引领两人来到沙盘前，笑问道：“两位将军对即将到来的大战有何想法？”

　　文聘、文钦一起抱拳拜道：“末将愿为先锋！”

　　陈楚呵呵一笑，“先锋已经有人选了！～～”两人闻言都不禁流露出失望之色。

　　然而陈楚随即又道：“我打算让文聘将军做一路大军的主帅，而文钦将军则为副帅！”

　　两人不由得一愣。一旁的诸葛亮笑了一下，轻声提醒道：“两位将军还愣着做什么？”

　　两人反应过来，连忙朝陈楚拜道：“多谢陛下隆恩！我等定不负陛下厚望！”

　　都显得非常激动的样子。

　　陈楚将二人扶起来，“这一次，你二人将率领武陵第二军团向交州进攻！你们的任务是配合出泸津关进击交州的奉先部！另外，我让恶来给你们做先锋大将！”

　　典韦当即走上来一抱拳。

　　两人连忙回礼，文聘有些为难地说道：“陛下，我二人怎敢驱策典韦将军！”

　　陈楚明白两人的担忧，笑道：“无妨！恶来虽然官街比你们高，但这一次的主帅既然是你们，恶来定会紧遵将令！”

　　见陈楚如此说，两人还能说什么呢？一起抱拳道：“那我等就僭越了！”

　　陈楚道：“此事就这么定了！你二人下去准备吧！”

　　“是。”

　　两人抱拳应诺，退出了大帐。“陛下，那俺也下去准备了！”

　　典韦抱拳道。陈楚微笑着点了点头。

　　待三将离开后，陈楚不禁对诸葛亮笑道；“你看我麾下的这些个将领，个个一听到打仗，兴奋得跟什么似的！”

　　诸葛亮笑道：“将军好战这其实好事！”

　　陈楚一脸欣悦地点了点头。

　　“蕊姐姐，你今天好威风哦！”

　　在张蕊的营帐内，小甄宓一脸崇拜的说道。真是个小马屁精。

　　张蕊叹了口气，双手撑着下巴，一副萎靡不振的模样。一旁的貂蝉笑道：“我倒觉得蕊姐姐同香香很像呢！”

　　小甄宓登时来了兴趣，蹦到貂蝉面前，眨着大眼睛问道：“蝉姐姐，为什么说蕊姐姐和香香姐姐很像？”

　　话音刚落，便被张蕊在脑袋顶上拍了一记。甄宓抱着脑袋一脸委屈地看着张蕊，会说话的眼睛还一眨一眨的。

　　貂蝉、大乔、蔡琰不禁抿嘴一笑。张蕊瞪着美眸，“小宓儿，不许问大人的事！”

　　甄宓眨了眨大眼睛，很天真地说道：“宓儿已经长大了！”

　　张蕊恶狠狠地道：“还没有洞房，所以你还是小孩子！”

　　甄宓的娇颜唰的一下红了，挤到貂蝉的怀中，羞不可扼地撒娇道：“貂蝉姐姐，你看蕊姐姐老是欺负人家！”

　　貂蝉抿嘴一笑，促狭道：“我倒认为蕊姐姐的话没有错呢！”

　　“蝉姐姐！”

　　甄宓摇着貂蝉的柔荑不依地娇声道。

　　帐帘突然被掀开，正在笑闹的众女不禁朝门口看去，都不由得一愣，原来出现在门口的竟然是孙仁，孙仁此刻已经换下了那套大红喜装，穿着一条淡绿色的长裙，显得端庄而幽雅。

　　孙仁径直来到张蕊面前。甄宓眨着大眼睛看看孙仁，又看了看张蕊，歪着脑袋深以为然地点了点头。也不知道她在想什么？

　　孙仁突然做出一个令大家颇为吃惊的举动。孙仁朝张蕊跪下，一脸诚挚地说道：“多谢蕊姐姐！”

　　孙仁称张蕊为姐姐，说明她已经明确了自己和张蕊之间的关系。


第920章 吕布vs孙策

　　当天较晚些时候，张蕊她们在一队铁壁卫的护送下向北而去，随她们一起的还有孙仁。临行时，陈楚亲自到送行，张蕊很是叮嘱了一番话，不过内容基本上是警告陈楚不要拈花惹草，最后很温柔地叮嘱陈楚要保重身体注意安全。

　　看着渐渐远去的队伍，陈楚的心中不禁升起温柔的情怀。

　　回到大帐中，陈楚收拾情怀，重新投入到紧张的事务中。

　　第二天一早，吕布便率领十万大军出泸津关攻入交州，数天之内连下数县，兵临交州城下。与此同时，文聘、文钦、典韦率领第二军团十万精锐出武陵郡，猛攻交州北部，在距离交州城十余里的地方一战全歼蒋钦所率领的三万步卒。当时蒋钦得知秦军十万浩荡而来的消息，当即率领麾下三万步卒离开驻防地牂柯（牂柯位于湘水之滨，原本被孟获控制，不过前段时间，祖茂趁孟获兵败的时机出兵一举控制了牂柯，因为牂柯紧邻武陵郡，于是祖茂让蒋钦率领三万步卒守备）蒋钦打算在湘水之畔的一座密林之中突袭秦军第二军团，然而他的这一企图早早地被文聘发现，文聘当即将计就计。双方大军在湘水之畔展开大战，经过半天时间惨烈的战斗，蒋钦麾下三万精锐几乎被全歼，蒋钦带着数百残兵败将逃回牂柯城。

　　当天傍晚时分，秦军主力兵临城下，不过此时几乎是一座空城的牂柯并未做出投降的姿态。文聘见状，当即下令强攻。

　　秦军扛着临时扎成的简陋的云梯猛冲牂柯城，一举攻上城墙，不到千人的江东军竟然在城头上与秦军精锐第二军团展开血战。结果当然毫无悬念，负隅顽抗的千余江东军几乎全部阵亡。与此同时，伤势不轻的蒋钦被其部下强行带离了牂柯城，向西逃去。

　　秦军攻下牂柯城时，已经是半夜时分了。随后一部秦军在城中打扫战场，大部秦军则歇息下来。文聘打算在这里修整一夜，然后再向西南面的交州进军。

　　第二天一早，交州城下。

　　双方近三十万大军在交州城下摆开阵势。秦军第五军团十万之众列成五个大方阵，战旗烈烈，气势如山，如同随时爆发的火山一般，吕布提着方天画戟跨坐在赤兔马上立在军阵的最前面，一脸傲然之色；十五万江东军漫山遍野都是，让人不寒而栗，有江东小霸王之称的孙策成名兵刃凤凰枪也立在军阵的最前面。

　　吕布猛地一挥手，十万秦军猛地发出一声怒吼，真如同惊雷一般。江东军中胆小者都不由的面色一白，更有甚者不由自主地倒退一步。孙策眼睛一眯，举起凤凰枪喊道：“擂鼓！”

　　雷鸣般的战鼓声随即响起，江东军的情绪渐渐稳定下来，胆小者不禁为自己刚才的表现而羞愧。

　　双方的战鼓声轰隆隆地大响，双方将士的呐喊声就如同山崩海啸一般在半空中回荡着。双方都在提升自己的气势而打压对方的气势。

　　片刻后，双方将士不约而同地停止了呐喊，战鼓声也停顿下来。吕布策马而出来到两军之间，高昂着下巴扫视了一眼对面的江东军，似乎完全不把眼前这十五万大军放在眼里，目光最后落在孙策的身上。吕布提起方天画戟，指着孙策扬声道：“孙策，可敢与我一战？”

　　语气显得非常轻视。

　　孙策大怒，策马而出，来到吕布前十余步处立定。“吕布，我定取你项上人头！”

　　孙策怒声喝道。

　　吕布仰天哈哈一笑，虎目一凝，冷笑道：“少说废话！”

　　孙策冷哼一声，猛发一声喊，胯下战马如利箭般飞驰而出，右手挟持着凤凰枪，杀气腾腾。吕布仍然还是刚才那样一副漫不经心的模样，不过虎目中却分明有兴奋之色，大喝一声，催马而上。

　　转眼间，两骑相遇，登时只见战场上闪耀出两团刺目的光华，同时伴随着一声惊天动地的铿锵之声。就在众人还没反应过来时，两骑已经缠战在一起，原来双方在刚才那一瞬间发出的攻击力道太大，迫使双方的战马立刻停顿了下来，于是两人随即便陷入缠战。孙策呼喝连连，手中的凤凰枪真如同一只翻飞的火凤一般，不但美丽，气势更加惊人；然而吕布的气势更加惊人，方天画戟不断洒出血红色的锋芒，恍然间仿佛看见面前血浪滔天，在那无边的血海之中，有一个恐怖的修罗魔王傲世天下。

　　不到一刻钟的时间，吕布、孙策交锋二十回合不分胜负。双方将士不时地发出呐喊，整个天地都在为之颤抖。

　　在猛拼一记过后，双方终于分开。吕布调转马头对着孙策，一脸傲然的说道：“孙策，你很强！难怪被称为江东小霸王！”

　　话锋随即一转，“不过不要说你，就是两个你，也不是我的对手！”

　　孙策眉头一拧，冷哼道：“有本事就使出来，不要逞口舌之利！”

　　吕布冷笑一声，整个人的气势瞬间又拔高了几分。孙策大吃一惊，不过却没有一点惧色，紧握着手中的凤凰枪严阵以待。战场突然之间变得非常安静。

　　赫！吕布沉喝一声，胯下赤兔马化作一道虚影。孙策双目一凝，催马迎战。

　　双方战马猛地交错而过，铿锵一声大响同时响起。各分开十余步，调转马头，同时怒吼一声，双方战马再一次崩蹄而出。如此反复十余回合，孙策终于流露出了不支之色，而吕布的气势却如日中天。

　　又交锋近二十回合，吕布突然怒吼一声，同时手中方天画戟就如同惊电般乍现。孙策招架不住，手中凤凰枪被击落，孙策大吃一惊，眼看对方的方天画戟直取自己的胸腹中的，孙策猛地向后翻下马背，险之又险地避过这致命的一击。

　　吕布不由的颇感意外。催动赤兔马追杀徒步的孙策。孙策的将士见状，想都没想便猛发一声喊涌了上来。吕布副将曾刚随即下令全军出击。

　　孙策终于及时逃入己方的兵丛中。然而吕布仍不依不饶地追杀，在孙策军中掀起滔天血雨，无人能抵挡，不过很快吕布便失去了孙策的踪迹。与此同时，双方大军混战开来，士气大振的秦军悍不畏死地迅猛冲杀，而孙策军则士气不佳，虽然人数远多于秦军，却在秦军的猛攻下节节败退。

　　大战持续了将近一个时辰，孙策军终于不敌，向城中撤退。吕布则率领大军掩杀。

　　杀至城下，孙策军为防止秦军趁机夺占城门不得不提前关闭城门，致使近万孙策军被关在门外。

　　没能进城孙策军登时军心大乱，许多人在城外叫骂着。随即在秦军的攻击下作鸟兽散。

　　吕布见没有机会进城，于是下令大军暂退。

　　此战历时不到两个时辰，却打得非常激烈。孙策军在此战中损兵近五万，士气大挫。秦军则士气更加高涨。

　　退回到营垒中，吕布打算犒赏三军将士，不过被副将曾刚劝止了。

　　孙策坐在治所大堂的主位之上，面色异常阴沉，堂下众将都垂头丧气的模样。

　　“想不到我孙策竟然会败在吕布的手中！”

　　孙策显得异常懊恼的模样。

　　祖茂道：“其实今天的结果并不出意料之外！秦军陆军本就强大，而吕布更是传说中天下无双的猛将！”


第921章 主攻方向

　　祖茂道：“今日之结果并不出意料之外！秦军陆军本就强大，何况吕布更是传说中天下无双的猛将！”

　　祖茂之前力劝孙策不可出战，然而性格骄傲的孙策却没有听祖茂的劝告，坚持率军出战，最后的结果果然与祖茂所料一样。

　　若在平时，听到祖茂这样一番话，孙策定然会勃然大怒，不过此刻却是紧皱眉头不语。

　　孙策突然站起来，朝祖茂抱拳深深地鞠了一躬，诚恳地自责道：“今次之败全是我之过！若听老将军之言，必不会有今日之败！”

　　祖茂连忙抱拳回礼，一脸惶恐地说道：“末将怎敢受少将军如此大礼！”

　　孙策回到主位上坐下，问祖茂道：“老将军，你认为我们接下来该如何做？”

　　孙策显得很谦恭虚心的样子，他并不是做作，他是真心如此。

　　祖茂稍作思忖，抱拳道：“少将军，为今之计便是固守！同时应该传令蒋钦，固守城池，不得出战！”

　　孙策皱眉道：“单单如此，只怕难以守住！秦军的轰天雷可以说是城池的克星！”

　　祖茂点了点头，“少将军所言极是！不过少将军难道忘了主公日前已经向银冶洞派去了使者！如果一切顺利，最近就应该有消息传来！”

　　孙策摇头道：“我怎会忘了此时？不过，老将军你认为在目前的情况下，杨峰此人敢妄动吗？”

　　祖茂皱着眉头，不由得感到孙策所言有理。

　　祖茂抬起头来，说道：“秦军虽然正大举进攻交州，不过秦军的主攻方向却并不一定在这里！我想主公暂时不可能向我们这里派出援军，我们必须自己想办法！”

　　孙策点了点头，“目前所能做的也正如你所说的，固守！老将军，请你到这段时间辛苦一点，多到军中走一走！”

　　祖茂抱拳道：“分所应当！”

　　正当孙策准备散帐时，一名传令官急匆匆地奔进大厅，一脸惶急地禀报道：“少将军，蒋钦将军到了！三万将士全军覆没，牂柯失守！”

　　“什么？”

　　孙策霍然而起惊声道，脸色大变。堂下众将也都一副惊疑不定的模样。

　　“蒋钦现在在哪？”

　　孙策怒声问道。

　　“现就在外面。”

　　“把他给我带进来！”

　　“是！”

　　片刻后，绑着绷带、浑身血污、显得非常狼狈的蒋钦走进大堂。扑通一声跪下，悲声道：“少将军～！”

　　此刻，孙策背着手背对着蒋钦站在上面。

　　孙策猛地转过身来，怒声问道：“牂柯呢？你的三万将士呢？”

　　蒋钦不敢抬头，一脸的悲色。

　　“来人，拉出去砍了！”

　　蒋钦没有说话，反倒有一种如释重负的感觉。祖茂大吃一惊，连忙出列求情道：“少将军，蒋钦将军战败并且全军覆没固然有罪，不过念在其与秦军血战争锋不致落了我军军威的份上，请少将军法外开恩！何况，目前局势紧迫至极，斩杀大将实在不吉！少将军三思啊！”

　　其余部将也纷纷出列求情。

　　孙策的怒火稍稍消退了些，目光落在跪伏在地的蒋钦的身上，沉声问道：“蒋钦，你怎么说？”

　　蒋钦一脸悲色地叩首道：“末将无能致使大军覆没、城池失陷！只愿一死！”

　　孙策微微点了点头，“你总算还有将军应有的尊严！正如老将军所言，死罪可免，然而兵败之最不能不罚！来人，将蒋钦拖下去，军杖五十！蒋钦，你可服气？”

　　蒋钦叩首道：“末将谢少将军不杀之恩！”

　　孙策朝蒋钦身后的两名亲兵使了一个眼色，两名亲兵会意，当即将蒋钦拖了下去。

　　待蒋钦被拖下去后，祖茂一脸忧色地分析道：“牂柯城乃是武陵通往交州的门户，此地失守，我军的处境非常被动！”

　　孙策皱眉道：“现在只有看秦军的下一步行动了！我倒认为秦军的主攻方向定然是我们这里！在其他地方，他们根本就无法回避我军的优势水军！”

　　蒋钦皱眉道：“如果是这样，那倒好了！”

　　长沙曹操行馆。

　　“主公，听说秦军已经发起了攻势？”

　　郭嘉撑着虚弱的身体问道。

　　曹操一脸忧色地点了点头。

　　“咳咳咳～”正要说话的郭嘉却不禁剧烈地咳嗽起来。曹操不由得一惊，连忙上前拍着郭嘉的背部，关切地说道：“奉孝就不要操劳了！”

　　好半天郭嘉停止咳嗽，摇了摇头，“主公，请将当前的具体情况给嘉详细说一遍！”

　　曹操见郭嘉坚持，只得将当前的情况简要说了一遍。

　　郭嘉紧皱双眉思忖着，突然神情一变，“不好！陈楚的目标是我们的江都！”

　　曹操一惊，急声问道：“奉孝，何出此言！”

　　郭嘉分析道：“根据目前的情况，秦军对江东、对交州做战的时机都不成熟，贸然行动，说不定会出现灾难性的后果！只有一个地点最为合适！”

　　曹操面色一变，“江都！”

　　郭嘉点了点头，“江都位于长江以北，秦军可以非常方便地对这里发动攻击！而且攻下此处，可以完全解除我方对其侧翼的威胁！”

　　曹操稍作思忖，急声道：“必须立刻将我们的军队召回！”

　　数日前，夏侯惇得到曹操的命令，率领四万军队离开江都开往巢湖方向，目的是从侧翼牵制巢湖方向的秦军。当然，孙坚不可能让曹军孤军奋战，在夏侯惇进军巢湖的同时，由黄盖率领的十五万水陆军也正在向巢湖进发，目的是在秦军大军完成集结之前，将退守巢湖的秦军水师完全歼灭。

　　“主公，应该传令夏侯敦将军，就地扎营构筑防御。必须立刻将我们的判断告知孙坚！”

　　曹操点了点头，迫不及待地说道：“我这就去见孙文台！”

　　“主公，我同你一起去！”

　　曹操眉头一皱，担心的说道：“奉孝，你的病～～”郭嘉见曹操流露出的真挚的关怀之色，不禁一阵感动，摇头道：“无妨！就这几步路！”

　　曹操想想，也觉得无碍，于是便同意了。

　　两人随即出府，急匆匆地感到孙坚的将军府中。

　　在内厅中见到孙坚，曹操当即将之前与郭嘉分析的情况给孙坚说了一遍。孙坚皱眉道：“这可能吗？”

　　带着疑惑之色望向一旁的庞统。

　　庞统稍作思忖，点头道：“非常有可能！”

　　孙坚皱眉道：“现在各部大军已经布置完成，如果临时调整只怕会引起不必要的混乱！”

　　郭嘉思忖道：“不如命令夏侯惇所部靠近河流驻扎，同时命令黄老将军以一部继续大张旗鼓向巢湖挺进，主力则靠近夏侯将军！”

　　庞统登时明白了郭嘉的打算，双目一亮，“奉孝是打算以夏侯将军为诱饵吸引秦军来攻，然后黄老将军适时发动突袭！”

　　郭嘉微笑着点了点头。

　　曹操、孙坚相视一眼，均看见对方的眼中闪过一丝兴奋之色。

　　孙坚猛地一击掌，洪声道：“好！就这么办！来人！”

　　随即孙坚按照郭嘉的计谋下了一连串命令，同时曹操也向夏侯惇下达了改变行动的命令。

　　然而当天入夜之前，噩耗从交州传来，孙坚军连败两阵，损失八万之众，现孙策正率领十二万军队困守在交州城中。

　　大吃一惊的孙坚连忙重新召集众将，并派人请来曹操。


第922章 进军巢湖

　　“将军，各部已经就位！”

　　一名传令官奔到张颌面前禀报道。此刻，张颌正在一座山岗上，向西北望能看见天边碧波万顷的巢湖，东南面丘陵起伏，点缀着一丛一丛的树林，还有连绵而成一条巨大的绿色长龙。张颌身旁立着十几人，其中一人正是匈奴人的右贤王，他早已称为实际的匈奴军团的军团长，另一人是徐庶，他本来在兖州负责兖州、徐州、青州三州的民政，不过陈楚考虑到江都之战的须要，于是将他调到了巢湖前线。

　　张颌问道：“曹军现在何处？”

　　“距离设伏地点仅有十余里了！”

　　传令官回禀道。

　　“传令各部不得妄动，听后命令！违者按军法论处！”

　　张颌一脸严肃地下令道。

　　传令官应诺一声，立刻下去了。

　　张颌扭头对身旁的右贤王道：“右贤王，今次之战能否全歼曹军，就看你的匈奴军团是否按照计划完全摧垮曹军的阵线！”

　　右贤王信心满满地抱拳道：“将军尽管放心！”

　　张颌点了点头。目光注视着东南方向。

　　夏侯惇、于禁、吕虔三将率领四万大军一路向巢湖而来。士气显得很高昂，然而夏侯惇等三员大将的脸上却显得有些凝重。

　　“将军，我觉得此次进军实在是有些冒失！”

　　于禁微皱眉头道。

　　夏侯惇皱了皱眉头，沉声道：“不要说这些废话！既然主公命令我们向巢湖进军，我们便不能有任何迟疑！”

　　“巢湖秦军大营有秦军主力之一的第四军团和匈奴军团，总兵力二十万，还有数万水军，而且超过十万的地方军也正在赶往巢湖方向！我军哪有多少胜算？”

　　吕虔不无担忧地说道。

　　于禁深以为然地点了点头，朝夏侯惇抱拳道：“将军，不如由您向主公提议退军吧？”

　　夏侯惇犹豫了片刻，摇头道：“主公和奉孝先生的智谋难道还不及你我？主公既然这么决定，就一定考虑了所有的问题！我们切不可三心二意！”

　　“可是～～”吕虔还想再说什么。

　　夏侯惇不耐烦地打断吕虔的话，“好了！不要不要再说了！”

　　见夏侯惇如此，吕虔、于禁两人只得郁闷的闭上嘴巴。

　　片刻之后，传令官急匆匆地来到夏侯惇面前，禀报道：“将军，主公的紧急飞鸽传书！”

　　说着，传令官双手呈上一封短笺。

　　夏侯惇连忙接过短笺细看了一遍，却面露疑惑之色。“将军，主公说了什么？”

　　于禁迫不及待地问道。

　　夏侯惇道：“主公命令我们停止前进，转道向西，靠近巢湖下寨！”

　　于禁、吕虔相视一眼，吕虔抱拳问道：“难道主公竟没有说明？”

　　夏侯惇摇了摇头，又看了一眼手中的短笺，颇有些疑惑地说道：“主公似乎很急的样子！”

　　随即下令道：“传令大军停止前进，转道向西！”

　　“是！”

　　于禁、吕虔抱拳应诺，立刻退了下去。

　　随即曹军四万停止前进，转向西而去。

　　大约两刻钟后，张颌便得知了这一情况。“徐大人，曹军是否发现了我们的计划？”

　　张颌皱眉问道。

　　徐庶思忖片刻，摇头道：“暂时还无法确定！”

　　“徐大人，你认为计划是否应该取消？”

　　张颌有些犹豫地问道。

　　“不，第四军团和地方军各部暂时不要动，匈奴军团适当前出以因应突发情况，派斥候监视曹军的动向，同时向陛下汇报这里的情况！”

　　张颌稍作思忖，点了点头。

　　不久之后，斥候带来曹军确凿的动向，曹军正在向西前进，同时其他斥候来禀报说，在曹军的周围没有任何敌军的踪迹。

　　徐庶判断曹军的这个动作极有可能是要与从水上进军的孙坚军相互配合照应，于是建议张颌改变原计划，以第四军团主力绕过曹军，直接进击江都，而地方军及匈奴军团则立刻向曹军发动进攻。

　　张颌当即同意了这个方案。随即近三十万秦军开始行动。临时征调的十万地方军其实在一天之前就已经抵达巢湖，不过此刻却有一支万人左右的地方军正在大张旗鼓地朝巢湖这边而来以迷惑敌军。此时，曹军仍然正在行军。

　　大约一个时辰之后，曹军抵达巢湖之畔，随即开始扎营。就在这时，夏侯惇又接到了曹操的飞鸽传书，其上写着详细的做战计划。看过之后，夏侯惇不禁流露出佩服至极的神情。夏侯惇当即下令麾下各部加快扎营的速度，同时派出大量斥候侦查秦军的动静。

　　之后不久，黄盖传书说他的主力已经埋伏进距离夏侯惇不到十里的芦苇荡中。联军已经准备就绪了。

　　当天傍晚时分，夏侯惇突然接到斥候的急报，秦军的一支大部队正在向江都方向急行军！夏侯惇大惊失色。

　　夏侯惇连忙将这一情况通过飞鸽发了出去。就在此时，又有斥候前来禀报道：“将军，秦军主力出现了！”

　　夏侯惇霍然而起，急声问道：“在哪？有多少人？”

　　“在我军营垒以北，不到十里了！大约有二十万之众！其中半数是骑兵！”

　　“二十万？那之前说朝江都而去的那支大部队又是怎么回事？”

　　夏侯惇不禁皱眉道。

　　于禁问斥候道：“那近十万骑兵应该是匈奴军团吧？”

　　“正是！”

　　“那另外十万步军究竟是哪部分的？”

　　于禁皱眉问道。

　　斥候想都没想便回答道：“是秦军第四军团！”

　　“你怎么这么肯定？”

　　“他们所打的旗号是第四军团。”

　　于禁皱了皱眉头，朝夏侯惇抱拳道：“将军，须将之前那名斥候叫过来再问一问！”

　　夏侯惇点了点头，当即命人将那名斥候叫了过来。

　　“你之前看到的确实是一支大部队吗？”

　　夏侯惇皱眉问道。

　　斥候很肯定地回答道：“没错！确实是一支大部队！人数至少有五万！”

　　“你没看错？”

　　夏侯惇问道。

　　斥候摇头道：“不可能的！小人是在山岗上直接看见他们的队伍，而不是根据脚印和灶坑推测，所以绝不会有错！”

　　“这是怎么回事？秦军怎么平白无故地多出这么多人来？”

　　夏侯惇异常懊恼地说道。

　　“这定然是秦军施展的诡计！我认为朝江都去的那支军队一定有问题！它定然是为了分散我们的注意力！”

　　于禁推断道。

　　夏侯惇思忖片刻，“立刻将这一情况禀报主公！我军暂时按兵不动！”

　　“是！”

　　于禁、吕虔两将抱拳应诺。

　　大约半个时辰之后，斥候来报说，秦军主力已经来到。

　　夏侯惇当即出大帐，来到北辕门的瞭望台上，朝北面张望，只见夜幕下黑潮涌动，低沉的脚步声就如同闷雷一般。夏侯惇皱了皱眉头，急声下令道：“全军备战！”

　　随即曹军中的战鼓声大响起来，数万曹军在营垒中开始列阵。每个人都不禁有些紧张。

　　当天晚上并没有发生任何战斗。秦军抵达后便一边警戒一边扎营，一直忙碌到第二天凌晨。

　　早上，夏侯惇终于等到了曹操的命令，曹操命令他按照计划行事，不要管向江都进军的那支秦军。夏侯惇以为曹操已经有了万全之策，于是立刻将进军江都的那支秦军抛到了脑后。

　　“于禁将军，立刻点一支骑兵，我要出营去试试秦军的斤两！”

　　夏侯惇下令道。

　　于禁一惊，连忙劝道：“将军，目前敌情不明，怎可冒然出战？”

　　夏侯惇却道：“量张颌小儿不足为惧！立刻去点兵！”

　　于禁见夏侯惇坚持，又想张颌确实不是夏侯惇的对手，于是便领命下去了。


第923章 秦军大败

　　然而于禁随即又回来了，急声禀报道：“将军，看样子，秦军马上就要全面进攻了！”

　　夏侯惇霍然而起，出大帐，带着一帮部将来到北辕门处，向外眺望，只见数万秦军步卒正列阵缓缓朝营垒这边推进，全前面的是塔盾兵组成的阵线，其他兵种都在其后，数十辆冲城车随着步军潮向前推进着；同时数万匈奴骑兵则分处两翼严阵以待。

　　夏侯惇皱眉道：“秦军怎么这么急着进攻？”

　　于禁道：“按常理说，他们至少应该休整一天！不过，这些秦军步卒给我的感觉有些奇怪，他们不像百战精锐，倒更像没有经历多少铁血洗礼的新军，而且他们的铠甲并不比我们的好！”

　　“不管这些！传令各部准备迎战！”

　　夏侯惇下令道。“是！”

　　于禁抱拳应诺，立刻下去了。

　　秦军的战鼓声突然大响起来，近十万秦军猛发出一声喊。曹军将士都不由得吓了一跳。随即便看见，数十辆冲城车同时在数十名军士的推动下朝营垒飞驰而来，伴随着轰隆隆的大响，与此同时，秦军塔盾阵线已经停下，数以万计的强弩手同时放箭。雨点般的箭矢朝曹军营垒飞泻而去。哆哆哆的声音响成一片，不少曹军士兵惨叫着被射倒在地。随即曹军弓弩手开始还击。双方箭雨在半空中交错对飞，场面蔚为壮观。秦军冲城车顶着箭雨向前冲锋，然而大多数还没进抵栅栏下，推动冲城车的士兵便一脸惊恐地丢下冲城车向后逃跑，随即纷纷倒在曹军的箭雨下。看到这一幕，张颌不禁紧皱眉头，暗道：“地方军的战斗力实在是太差劲了！”几辆冲城车终于冲到曹军营垒的栅栏下，这时，曹军的箭雨更加猛烈了，真如同急风暴雨一般。不片刻，近百名秦军全部倒在曹军的箭雨之下。秦军的第一波攻击没有取得任何成果。

　　看到这情景，张颌不禁猛甩了一下马鞭，下令道：“传令军阵整体向前推进！”

　　传令官应诺一声，立刻下去传令了。

　　张颌扭头对一旁的右贤王道：“右贤王，命令匈奴军团前出，随时支援正面战场！”

　　张颌实在是有些不放心地方军。

　　右贤王点了点头，便对身旁的两名亲兵吩咐了几句，两名亲兵当即策马离开。匈奴军团在秦军中算是自成体系，传令等各方面都与秦军正规部队不一样，不过陈楚已经在打算对匈奴军团和此刻正在辽东做战的鲜卑军团进行改组。

　　近五万秦军以塔盾阵线为先导向前缓缓推进，塔盾之后的弓弩手在不断地朝曹军营垒放箭。整个阵型显得很不整齐，最前列的塔盾阵线歪歪扭扭的，很有点犬牙交错的味道。与此同时，五万匈奴军团骑兵也在左右两翼缓缓向前推进。

　　夏侯惇皱眉道：“若让其推进到栅栏下，我军将难以抵挡！轻骑兵队随我出击！”

　　“将军，万万不可啊！”

　　吕虔急声劝道。

　　夏侯惇断然道：“当断不断必受其乱！困守既然难以守住，何不索性出击！我意已决，你不要再说了！”

　　随即夏侯惇不顾部将的反对，跨上战马，率领三千轻骑兵毅然冲出营寨。见此情景，吕虔一脸懊恼地‘唉’了一声，随即下令全军以弓弩全力压制对方的弓弩手。曹军发射的箭雨登时更加密集了。

　　夏侯惇率领三千骑兵冲出营寨，随即径直朝正面的一个秦军军政冲去，提着成名兵刃狼牙棒，气势如虎。

　　见气势骇人的夏侯惇率领三千骑杀来，首当其冲的那个秦军军阵的将士都不由得一阵骚动，随即流露出兴奋之色，每一个人都认为一万人消灭这三千人是轻而易举的事情，何况周围还有近十万同袍。然而接下来的情景却远非他们的意料。

　　夏侯惇一马当先飞驰到秦军阵前，猛发出一声怒吼，真如同惊雷一般。许多秦军将士都不由得身心具颤后退了一步。夏侯惇手中的狼牙棒带着呼啸的风声就近朝秦军扫去，十几名塔盾手登时惨叫一声倒飞了出去，而手中的塔盾此刻已经碎成了无数块在半空中飞舞着。

　　夏侯惇胯下战马长嘶一声飞入秦军阵中。与此同时，三千轻骑兵猛地撞在塔盾阵线上，整个塔盾阵线剧烈地晃动了一下，随即竟然全面崩溃了！其实塔盾阵线是可以抵挡住轻骑兵的正面冲击的，然而这些大秦地方军的战力和意志实在是太过羸弱，竟然在被对方轻骑兵一轮冲击就完全崩溃了。

　　三千轻骑兵杀入军阵之中，此时近万秦军步卒已然大乱。三千曹军轻骑在秦军步军中纵横奔杀，如入无人之境；秦军步卒狼奔豕突四处奔逃！周围的几个秦军军阵连忙赶过来增援，然而却被己方的溃军给冲得七零八落。曹军乘势四面追杀，竟然将近五万秦军步卒杀得溃不成军。不过在这样的情况之下，张颌却没有命令匈奴骑兵上去支援，反而让他们拉开与已经混乱的秦军之间的距离。这种做法是非常明智的，因为如果此时让匈奴军团上去，只怕反而会被这些溃军给连累。张颌面色铁青，身旁的一个部将则一脸羞愧之色，因为他就是这支地方军的统帅。

　　曹军掩杀片刻，夏侯惇见秦军匈奴骑兵正在两翼方向严阵以待，担心被对方给包了饺子，于是下令回撤。

　　夏侯惇率领轻骑兵在一片混乱的秦军步卒中一兜，又收割了不少人命，随即转向径直朝己方营垒飞奔而去。数万秦军步卒乱糟糟地四处奔逃，人人都是一副惊恐的神情，虽然也有不少骁勇之辈想要同曹军拼命，不过却在溃逃的洪流中身不由己。

　　“鸣金收兵！”

　　张颌沉声道。看了一眼身旁那个地方军的主将，冷冷地说道：“我秦军从来都是纵横沙场所向无敌，然而今天算是丢尽了脸面！”

　　夏侯惇率领不到两千轻骑兵回到营中，所有曹军将士登时欢呼起来，每一个人都显得异常兴奋，看向夏侯惇的目光都充满了崇敬之情。众部将迎了上来，一起朝夏侯惇行了一礼，于禁抑制不住激动的情绪满脸通红地抱拳道：“将军以三千骑兵击溃十万秦军，真乃惊天动地的大胜啊！”

　　夏侯惇哈哈一笑，扫视了一眼面前异常激动的众人傲然道：“秦军也不过如此！我军定能取得最终的胜利！”

　　“将军威武！我军必胜！”

　　一个部将不禁大喊道，随即山崩海啸般的呐喊声在半空中回荡着。

　　张颌收兵回营，回到大帐之中。张颌铁青着脸问道：“我军伤亡如何？”

　　“伤亡超过一万五千人，其中相当多数是被自己人践踏所致！”

　　一名部将禀报道。

　　“废物！”

　　张颌猛地一拍案几怒声道。

　　地方军主将吓了一跳，连忙出列，一脸羞愧的请罪道：“末将无能！请将军治罪！”

　　张颌冷声道：“你所部使我军威受挫，我若不处罚你何以号令全军？从今天起，你只是一个统领！来人，将他拖出去，重责五十军杖！”

　　两名亲兵当即进来将他给拖了出去。

　　张颌平静了一下自己的情绪，对一旁的徐庶道：“徐大人，地方军的战力实在是不敢让人恭维！只怕无法按照原计划行事了！”


第924章 不得安宁

　　“这幽、徐地方军的士气只怕在刚才的那一场战斗中被打散了！不能再指望他们了！”

　　徐庶皱眉道。

　　张颌点了点头，问道：“徐大人，现在我们怎么办？是否仍强攻曹军营寨？我们还有十万匈奴军团，他们应该可以击破曹军的营寨！”

　　徐庶却摇头道：“不可！虽然匈奴军团有能力击破曹军营寨，但恐怕也不是短时间的事情，何况还有孙坚军在左近！”

　　张颌皱了皱眉头，不无忧虑地说道：“你说到这孙坚军，我就不禁担心巢湖大营的情况！”

　　徐庶稍作思忖，很肯定地说道：“将军不必担心！巢湖大营有五万水军和四万第四军团精锐，而且甘宁将军深谙水战之道！孙坚军即便进攻，也讨不了好去！”

　　张颌点头道：“听徐大人如此说，我便放心了！”

　　徐庶抱拳道：“将军，现在我军应该做的就是大造声势，将曹军困在这里，同时将孙坚军吸引过来！”

　　张颌知道徐庶已经有主意了，于是问道：“徐大人，你有何计谋？”

　　徐庶道：“我们不做正面进攻，只以匈奴骑兵不断地骚扰！”

　　张颌点了点头，微微皱眉道：“我们还应该注意营垒的防御，以免曹军突袭！”

　　“将军所言极是！”

　　张颌稍作思忖，下决定道：“就按徐大人的计谋办！”

　　当天入夜后，曹军营寨。

　　“根据今天秦军的表现，面前的这支打着第四军团旗号的军队根本就不可能是秦军第四军团！”

　　冷静下来的于禁分析道。

　　夏侯惇点了点头，“你说得不错！我们跟第四军团也不是没打过交道，根本就不是今天表现的这个模样！”

　　“这支军队只怕是不久前征集的幽、徐两州的地方军！”

　　吕虔皱眉道。

　　于禁突然心头一惊，急声道：“如果眼前的这支军队只是地方军的话，那么之前我们发现的那支开往江都的大军便极有可能是第四军团主力！”

　　听到这话，在场的几人都不禁脸色一变。

　　夏侯惇道：“必须立刻将这一情况禀报主公！”

　　顿了顿，“还得通知江都方面！”

　　“将军，我们不如回防江都吧！”

　　吕虔建议道。

　　夏侯惇流露出意动之色，却摇头道：“不行！此次做战计划关系重大，我们绝不能冒然退兵致使前功尽弃！”

　　大帐内登时沉默下来。于禁道：“此事还须告知左近的黄盖将军！”

　　“那是自然！吕虔，你立刻去给各方传讯！”

　　吕虔抱拳应诺，退出了大帐。

　　夏侯惇走到地图架前，凝视着眼前地图上红黑两色的标记紧皱双眉，他的心中有一种非常不安的感觉。

　　就在当天晚上的半夜时分，已经睡着的夏侯惇突然被一阵刀兵声惊醒。夏侯惇如同弹簧般从矮榻上弹起，提起狼牙棒，急步出了大帐。

　　刚一出大帐，便看见西北方向有火光。就在这时，于禁急匆匆地跑了过来。

　　“怎么回事？”

　　夏侯惇急声问道。

　　“秦军就在刚才发动突袭，以火箭点燃了西北角的数座营帐！”

　　夏侯惇不禁一惊，“现在情况如何？”

　　“将军放心！秦军已经被我们击退了！只损失了几顶帐篷而已！”

　　夏侯惇松了口气，叮嘱道：“传令值守各部小心戒备！”

　　“是！”

　　夏侯惇带着数十名亲兵在营寨中巡视了一圈，没发现什么不妥，便回去睡觉去了。

　　然而刚一睡着，刀兵厮杀声又大响了起来，还有锣鼓的声音。夏侯惇连忙爬起来，奔出大帐查看，得到的报告与刚才一样。

　　之后，此种情况接二连三的出现，几乎每隔半个时辰到一个时辰便闹腾一次。曹军上下被搅得不得安宁。心中恼火的夏侯惇几次想要出战，不过均被头脑冷静的于禁给挡住了。

　　向将军进军的第四军团六万主力在一天之后抵达江都城下。此刻，江都城四门紧闭，城墙上的曹军士卒严阵以待，显然他们之前就已经得到了秦军将抵达的消息。江都位于长江三角洲的北岸，也称为广陵，就是现在的江都市，城池面积不小，人口超过十万，现在它是曹军唯一的基地。之前秦军本打算先攻下江都再跨江攻击孙坚，然而水军的失败和战役重心的西移使陈楚暂时放弃了进攻江都的计划，此时，进攻江都的条件基本已经成熟，所以陈楚便下令巢湖大军按计划进攻江都。此次秦军近八十万大军沿长江铺开发动攻势，其实首要目标便是江都。进攻江都的这支军队是第四军团六万众，领军主将是不久前才从辽东赶回来的张飞和黄忠。目前辽东的局势已经基本稳定，四韩、高句丽已经臣服，而且第八军团已经分别驻扎在四韩和高句丽腹心重地，有鉴于此，陈楚将张飞、黄忠调了回来，同时将第七军团、鲜卑军团调回到辽东郡。不过陈楚为了防止辽东再出现变故，所以并不打算现在就将第七军团和鲜卑军团调离辽东。

　　张飞立马在江都城外的一座小山岗上，瞭望着不远处的江都城。“攻下此处，江北就全是我们的了！”

　　张飞显得有些兴奋。这时，黄忠策马奔上山岗。

　　“张将军，营寨已经扎下！”

　　黄忠禀报道。

　　张飞扭头朝己方大军所在的位置看去，只见一座如同城池般的营寨已经拔地而起。

　　张飞对黄忠道：“孙坚大军就在左近，我们不能耽搁时间，必须立刻对江都发起进攻！”

　　黄忠一惊，抱拳道：“张将军，仓促攻城只怕对我们不利！”

　　张飞非常自信地说道：“你都如此认为，那对方就更加会如此想了！我们可以打他们一个措手不及！”

　　黄忠愣了一愣，不由得觉得张飞说的有道理，不过仍有些担心。“张将军，这似乎是不是太冒险了？”

　　一项谨慎的黄忠不怎么赞同张飞的冒险计划。

　　张飞断然道：“不行险招，怎可能有大胜！我意已决，黄老将军就不必再说了！”

　　见张飞如此坚持，黄忠就没再劝了。“那么张将军，你打算怎么做呢？”

　　张飞吩咐道：“黄老将军立刻去给我挑选五百名擅于攀缘的军士，要精锐！同时让军需处给我准备一千颗小型轰天雷，另外再给我准备五百具连弩！”

　　黄忠抱拳应诺，随即离开了山岗。

　　整个白天秦军都没有任何动静，城墙上的曹军将士不禁渐渐地放松了警惕。

　　入夜后，荀彧在城墙上巡视防务，见到士兵们士气不高而且许多人竟然在打瞌睡！不禁心中恼火，叫来负责的军官，狠狠地将其斥责了一顿，随即下令道：“所有将士都必须打起精神戒备，切不可掉以轻心！”

　　军官唯唯诺诺。

　　荀彧离开此处，朝下一个地方走去。一旁的刘晔对荀彧道：“文若，秦军今日方到，定然要先修整几天！不必过于渴求守城军士，就让他们好好歇息歇息吧！”

　　荀彧摇了摇头，皱眉道：“秦军行动向来不按常理，张飞、黄忠均是百战大将，我等绝不可以掉以轻心！”

　　刘晔虽然觉得荀彧所言有理，不过他并不认为秦军会不顾疲倦立刻就对江都展开攻势。虽然刘晔如此认为，然而他并没有同荀彧争论。


第925章 雷霆万钧

　　接下来，荀彧又巡视了四门及城墙上多处要点，严厉叮嘱守军将士严加防备。将士们虽然都唯唯诺诺，但并没有多少人将荀彧的话放在心上。

　　荀彧回到治所，显得有些疲惫。然而荀彧并没有休息，来到地图架前看着地图上标注的双方形势思索着。

　　此刻的江都城非常安静，街道上除了曹军的巡兵外没有一个行人，街道两旁屋檐下的灯显得很昏暗，有一种让人很不舒服的压抑气氛。各大街小巷的百姓宅院内几乎都是一片漆黑，然而在黑暗中却有一颗颗不安的心，不管是普通百姓还是身价不菲的世家商贾都不禁担心自己的命运。更有甚者在家中哭泣着，那气氛彷佛已经看见亲人离去了一般。其实这也难怪！不管是普通百姓还是世家商贾在战争中就的命运是一样的，就如同惊涛骇浪中的小小的木筏，随时都有倾覆的危险！

　　深夜时分，此刻天上的那轮弯月已经偏向了西方。江都城更加寂寥了，这种寂寥让人有一种莫名的不安。

　　数百个黑影悄悄地潜伏到西城门下，停顿片刻，随即十几个黑衣人用强弩向城墙上射出锁钩，紧接着，黑衣人顺着锁钩非常狡捷地向上攀登着。

　　数十名黑衣人首先来到城墙上，随即四下散开，就在这时，一个哨兵睡眼惺忪地走出城门楼撒尿，迷糊中看见模糊的灯光下有黑影闪动，不由得揉了揉眼睛，再定睛看去，只见数个身着黑衣的人就在不远处。不由得一愣神，脸色猛然大变，张开嘴巴大声喊道：“敌～～！”

　　声音突然嘎然而止，哨兵捂着不断喷溅出鲜血的脖子一脸惊恐地软倒下去。城门楼中的一个士兵惊醒过来，连忙推醒身边的同伴，“你听没听见什么响声？”

　　同伴支着耳朵听了片刻，笑道：“你做梦吧！哪有什么声音！”

　　语落，便又躺了回去。士兵听了片刻，确实没发现什么不对劲的地方，于是对自己道：“看来真是做梦了！”

　　也躺了下去。

　　五百名黑衣人只用了片刻时间便全部登上了西城门上。而此刻，负责守御西城门的曹军竟然毫无察觉。

　　其中一个身形最为魁伟的黑衣人压低嗓子吩咐道：“按照计划行事！”

　　这个黑衣人不就是张飞吗？

　　五百名黑衣人当即分成五队。随即城门楼上下的灯火下血光闪耀，近千曹军将士几乎是闭着眼睛被屠戮干净的。

　　紧接着，张飞命士兵打开城门。然而这时曹军已经发现了西城门楼上的状况，数千曹军正从各个方向赶来。

　　张飞命令夺城的五百精锐散开在城门楼上下。

　　片刻后，从北城门方向赶来的千余曹军率先抵达距离城门百余步的地方。当即发动攻击，心中焦急的曹军呐喊着向城门楼冲来，没有阵型，速度很快。一部分曹军则向承蒙楼上放箭以掩护冲锋的同袍。秦军方面却诡异的安静，并没有还击。

　　曹军冲锋部队的胆子越来越大，冲锋的速度越来越快。然而就在曹军冲锋部队距离城门楼下的城墙梯仅有十余步的时候，突然看见数十个黑影冒着星火之光朝己方飞过来。紧接着，一团团火焰升腾而起，伴随着惊天动地的爆炸声，不少曹军士兵被冲击波抛上半空，残肢更是弥空飞舞，在耀眼的火光下让人毛骨悚然。

　　突然遭到迎头痛击的曹军不由自主地向后急退。就在此时，如同疾风暴雨般的箭矢从城门楼上下铺天盖地地飞过来，近百名曹军登时被射翻在地，许多人并没有立刻死亡，绝大多数哀嚎着在地上翻滚着。曹军的那位将军在后面声嘶力竭地吼叫着，然而却无法组织麾下退却的步伐。

　　随后，另外两支秦军增援部队赶到，同样的遭到轰天雷及连弩的猛烈攻击，损失很大。不过他们依靠人数的优势倒是冲到了城门下。

　　张飞当即率领一部精锐迎战。双方在城门下展开激烈的厮杀，张飞在曹军兵丛中挥舞着丈八蛇矛，吼声如雷，每一次舞起丈八蛇矛都会荡起让人心惊的血浪！数倍于秦军的曹军吼叫着拼命向城门冲锋，然而秦军将士则更加悍勇，硬是将人数占绝对优势的曹军给挡住了。

　　战斗持续了片刻，城门下已经躺下了数百具尸体，战况依然非常激烈，由于曹军援兵不断加入，战场的形势渐渐朝有利于曹军的方向发展着。

　　就在这时，城门外响起如同闷雷般的响动，黄忠率领的大部队终于赶到了。黄忠所部率领的主力之所以此刻才赶到，是因为为了避免被城中的曹军察觉到城外的动静，所以黄忠的大部队在攻击发起前一直停在离城墙较远的地方。

　　黄忠一马当先冲入城中，紧接着大军呐喊着汹涌而入。冲入城中的军队立刻向曹军发起进攻，心慌意乱的曹军抵挡了片刻便完全崩溃。残存的曹军将士就如同丧家之犬一般仓皇逃窜，士气正盛的秦军则衔尾追杀。

　　不久之后，张飞便率领大军攻入江都治所。张飞率领数十名亲兵径直进入大堂，只看见荀彧一脸呆滞地坐在上位，左右两侧分别是来不及逃走的曹操麾下的文臣。

　　张飞傲然地扫视了一眼大堂，大踏步走到荀彧面前，大笑道：“你这个迂腐书生可想到今日这一幕？”

　　荀彧仍然刚才那副模样，不言不动，一脸呆滞。

　　张飞眉头一皱，正要怒喝时，一旁的一个文士说道：“将军，文若先生已经自尽了！”

　　说话的这人便是曹操麾下的重要谋士刘晔。

　　张飞一愣，走上前，探了一下荀彧的鼻息，发现果然气息全无。张飞不由得叹了口气。目光不由得落在荀彧面前的案几上，看见一封书函。张飞不由的好奇，拿起书函看了起来，突然勃然大怒，“好胆！竟敢如此诽谤我大哥！”

　　猛地一脚踹在荀彧的尸体上，荀彧的尸体登时倒飞了出去，撞塌了身后的屏风，滚了几滚才停住。在场的那些投降的文士登时大惊失色，连忙垂下头不敢说话。不过刘晔却站起来强项指责道：“就算文若先生冒犯将军，但此时人既已死，将军又何必如此对待他的尸身！”

　　张飞一个箭步来到刘晔面前，一把揪住刘晔的衣襟，瞪着眼虎声虎气地问道：“你难道不怕死吗？”

　　刘晔毫无惧色地回答道：“我当然怕死！不过看不惯的事就要说！”

　　张飞一脸杀气地瞪视着刘晔，刘晔倒没显出丝毫惧意。倒是一旁的那些个文臣担心得要死，生怕张飞一怒之下将他们全给宰了！

　　张飞突然哈哈一笑，大声道：“好！你很不错！比那些一位委曲求全的人要好！”

　　随即张飞吩咐手下的亲兵：“将荀彧的尸身好好收敛，不得怠慢！”

　　一名亲兵应诺一声，招呼两个同伴，将荀彧的尸体抬了下去。

　　张飞看了看手中那封荀彧的遗书，犹豫了一下，最后还是收了起来。

　　张飞问刘晔道：“先生叫什么名字？”

　　刘晔不卑不亢地抱拳道：“刘晔。”

　　张飞一惊，大笑道：“我知道你！大哥经常在我们面前提到你！”

　　刘晔不禁一阵讶异，带着点激动问道：“大秦皇帝也知道我！”

　　张飞点了点头，拉住刘晔的手笑道：“哈哈哈，今天俺老张可逮着一个宝贝了！”

　　见张飞如此，刘晔不禁有些感动。


第926章 埋伏

　　张飞将安抚本地居民和搜捕残敌的事情交给了黄忠，然后命传令官给陈楚和张颌发去了飞鸽传书，便一头栽倒在床榻上呼噜噜的睡着了。

　　随后，黄忠率领人马在城中与退入城中的几股残余曹军发生了几场小规模的冲突，很快负隅顽抗的曹军被全部歼灭。

　　一队队的秦军士兵在城中大街小巷中穿梭着，一边打锣一边扬声宣布秦军的禁令，同时也让百姓们知道秦军是仁义之师绝不会侵犯百姓的利益。城中的百姓听到这些声音，惊恐的心情稍稍安心了些，不过仍然还有惧意，他们此刻就感到自己彷佛赤身裸体的立在大街之上，没有一点安全感！

　　江都城被秦军攻陷的消息在第二天凌晨前便传到了孙、曹联军的手中。孙坚、曹操大惊至于，连忙商讨对策。

　　“文台兄，就请赶紧回军击溃秦军吧！”

　　曹操显得非常焦急。大堂下立着孙坚麾下的文武，正在低声议论着，人人面有忧色。江都虽然位于长江以北，然而由于其特殊的地理位置，可以毫不夸张地说，江都失守，从巢湖到入海口这一段一千多里的地域已经处在秦军兵锋的直接威胁之下，虽然孙坚军拥有水军之利，然而也难以防御这一段水面平坦开阔的江面。

　　孙坚稍作思忖，对曹操道：“孟德兄稍安勿躁！”

　　随即扭头问庞统道：“士元，你怎么看？”

　　庞统稍作思忖，皱眉摇头道：“重新夺回江都只怕难以做到！”

　　曹操不禁大急，然而正要说话时，躺在一旁软椅上的郭嘉道：“主公，士元先生所言极是！为今之计不能只将目光放在江都城上！”

　　将晚这一句话，郭嘉显得非常疲惫的样子。目前情况非常紧急，所以曹操便将郭嘉也带到这议事大厅来了。

　　曹操冷静下来，皱眉点了点头，朝孙坚抱拳道：“文台，我要立刻赶到江南的军营中！”

　　没有看错，确实是江南军营，目前夏侯惇、于禁、吕虔三将率领四万曹军在巢湖边与秦军张颌部相持，而曹仁、太史慈则在江南大营招募并训练新军，至于许褚，则在曹操身边充任护卫。

　　孙坚稍作思忖，便点头道：“若孟德江下坐镇，我便放心了。”

　　“根据目前的情况，应该命令黄盖率领其麾下的十五万水陆军强攻秦军的巢湖大营！”

　　郭嘉分析道。

　　孙坚看了一眼庞统，只见庞统紧皱双眉面露思忖之色。“士元，你怎么看？”

　　孙坚问道。

　　庞统道：“这确实是个不错的计谋！不过黄老将军麾下的十五万众能否击破秦军？”

　　众人不由得将目光投向郭嘉。郭嘉却笑道：“这事没有人比孙将军更清楚！”

　　众人随即又将目光投到孙坚的脸上。

　　孙坚稍作思忖，道：“黄老将军老而弥坚，麾下十五万大军虽然不及秦军精锐，但也是历经百战之师！十五万攻击只有九万众的巢湖水陆大寨，胜算很大！”

　　“既然如此，那么就请孙将军下令吧！成败就在今朝！”

　　郭嘉竟然从软椅上站了起来一脸郑重而激动地抱拳道。

　　孙坚麾下的众将随即也一同陈列抱拳齐声道：“请主公下令！我等愿为先锋！”

　　孙坚不禁感到一股热血猛地从心头涌起，扭头看了一眼庞统，只见庞德郑重地点了点头，于是决心顿下，上前一步，扬声道：“传令公覆，即刻强攻秦军水陆大寨！程普将军，你立刻率领五万将士驰援巢湖，务必不能失手！”

　　“得令！”

　　程普洪声应诺。

　　随即曹操朝孙坚抱拳道：“我会率江南大营的两万新军增援夏侯惇，与其一道将张颌所部拖住！”

　　孙坚点了点头，面带欣慰之色地抱拳道：“就有劳孟德兄了！”

　　随后，曹操和郭嘉回到自己的行馆。

　　简单收拾了行装之后，曹操便准备起行。这时郭嘉恳请道：“主公，请让我和你一同前往！”

　　曹操摇头道：“奉孝身体欠佳，还是在长沙好好养病吧！”

　　郭嘉很执拗地摇头道：“此战关系重大，我怎能独自呆在长沙！”

　　曹操不禁犹豫起来，曹操虽然关切郭嘉的病情，然而正如郭嘉所说，此战关系重大不容有失，他非常须要郭嘉智谋的帮助。

　　最终曹操点头道：“那奉孝便与我同行吧！”

　　大约半个时辰之后，曹操逮着数百名亲兵和许褚、郭嘉一道离开长沙往江南大营所在的秣陵而去。秣陵位于长江南岸，紧邻长江，也就是以后的建业。

　　荆州赤壁大营。

　　陈楚收到来自江都的飞鸽传书。好消息令陈楚不禁大笑数声。连忙唤来诸葛亮，稍作商议后，陈楚向江都的张飞发去了飞鸽传书。

　　当张飞收到飞鸽传书时，张飞正准备率军突击夏侯惇部的侧后，这与陈楚和诸葛亮的想法不谋而合。

　　张飞留下黄忠和两万步军防守江都城，自己则率领另外四万大军出江都西门径直朝巢湖边的曹军营寨而去。此刻，夏侯惇部已经被张颌的疲劳战术弄得即恼火又疲惫，而张颌方面仍乐此不疲地不时地来骚扰夏侯惇一下。

　　夏侯惇忍无可忍，率领两千轻骑出击。这里须要说明一下，这两千轻骑只是普通的轻骑兵，并不是最精锐的虎豹铁骑，虎豹铁骑目前正在江南大营中，经过冀州、青州之战的连续消耗，虎豹铁骑只剩下不到三千骑了！曹操不是不想扩大虎豹骑的规模可，然而，目前曹操根本就没有合适的兵源和足够的资金去增添虎豹骑的装备，一个虎豹骑的装备价值相当于五个普通的轻骑兵。

　　一开始，夏侯惇连续击溃数队匈奴军团骑兵，夏侯惇及其麾下的轻骑兵不由得士气大振，也将之前的谨慎小心抛到了脑后。夏侯惇率领麾下两千轻骑兵嚎叫着追者一支匈奴骑兵不放，夏侯惇双目闪着兴奋的光芒，此刻他要将这几日以来所有的窝火全都发泄出去。

　　然而当他们追击到一处丘陵地形时，却突然失去了对方的踪迹，紧接着便看见数以万计的匈奴骑兵从四面出现，呐喊着朝己方杀来。

　　夏侯惇暗叫一声‘不好’，当即率领麾下骑兵朝来路冲去，然而迎头便撞在张颌亲自率领的匈奴骑兵身上。双方对冲奔杀，杀声震天；雪亮的刀光急促的闪动，就如同波光粼粼的湖面一般；不时有双方骑兵栽下战马随即在双方的铁蹄洪流中化作了肉泥；战马嘶鸣着栽倒在地，后面的战马来不及刹住，猛地撞在挣扎着想要爬起来的战马之上，两匹战马一同发出一声悲鸣，身体猛地砸在地面上，溅起老大的尘土。张颌挥舞着纯钢长枪与夏侯惇战作一团，不知道是不是夏侯惇急着脱身的原因，能与张飞分庭抗礼的夏侯惇竟然与张颌打了个旗鼓相当。

　　过万匈奴骑兵从其他三面围杀上来，与阻截曹军的那支骑兵一道猛攻曹军轻骑兵。战了片刻，曹军已经损失过半，剩余的军心动荡不愿恋战！曹军终于完全崩溃了，残存的曹军轻骑兵如同丧家之犬一般漫山遍野地狼奔豕突。

　　见到这样的情况，夏侯惇不由得心中发狠。手中的狼牙棒如同风车般急舞起来，张颌不由得感到压力陡增，心中大惊。


第927章 战云汇聚

　　张颌与夏侯惇又交锋二十回合，张颌已经露出了明显的败象。就在这时，右贤王及数名部将杀到。张颌不禁感到压力顿减。张颌与右贤王等相互配合围住夏侯惇如同车轮般转动起来，其间手中的兵器不时地朝夏侯惇攻去，夏侯惇完全处于守势，而且局面越来越不利。夏侯惇虽然骁勇惊人，然而其战力比张颌强不了多少，现在与张颌及右贤王等数将同时交锋，南面落到了下风。

　　双方大战片刻，夏侯惇，见如此下去不是办法，便起了脱身的念头。又战了数回合，夏侯惇瞅准右贤王不经意间露出的破绽，猛发一声喊，狼牙棒挟雷霆万钧之势径直朝右贤王的头颅砸去，右贤王大吃一惊。眼看右贤王就要葬身在夏侯惇的狼牙棒下了，就在这千钧一发之际，右贤王突然感到一股大力猛地撞在自己的左臂之上，紧接着他整个人便朝一侧飞了出去，几乎就在此同时，只见那骇人的狼牙棒砸在右贤王的坐骑上，他那匹千里挑一的良驹还没来得及发出悲鸣便被狼牙棒硬生生地砸成了两截。

　　右贤王重重地摔在地上，回过神来，定睛一看，只见自己的战马已经倒在血泊之中，内脏流的到处都是，惨不忍睹。而此刻，夏侯惇已经冲出张颌数人的包围，径直朝营寨杀去，许多匈奴骑兵试图拦阻夏侯惇，然而却在其狼牙棒下血肉横飞，无人能挡其一合。

　　与此同时，曹军营寨中已经炸开了锅，许多曹军将士强烈要求出营接应夏侯惇，然而于禁和吕虔两人却担心又中了张颌的埋伏，坚决不同意。

　　就在两派意见相持不下的时候，一个负责瞭望的哨兵突然喊道：“快看！夏侯将军回来了！”

　　众人连忙朝营寨外望去，赫然看见夏侯惇单人独骑正朝这边狂奔，身后烟尘漫天，铁蹄滚滚。

　　“弓弩手立刻就位！”

　　首先反应过来的于禁吼道。

　　近五千弓弩手当即前出到栅栏之后，引弦上箭，蓄势待发。

　　片刻后，曹军将士便看见浑身浴血的夏侯惇奔到寨门外了。“立刻打开寨门！”

　　于禁当即下令道。早已等得不耐烦地辕门将士立刻将寨门打开。紧接着，夏侯惇飞驰而入。随即，于禁大吼一声，“放箭！”

　　弓弦一阵震响，如同飞蝗般的箭矢迎着匈奴骑兵的浪头飞去，只看见最前面的近百匹战马猛地栽倒在地，行路骑兵潮随即向两边散开，一边奔跑一边以骑兵弓朝营垒中放箭。

　　双方箭矢呼啸对飞，匈奴骑兵接连有人中箭栽落战马，而曹军将士也不时有将士在箭雨下惨叫倒地。

　　片刻之后，张颌鉴于无便宜客栈，于是下令撤退。

　　待张颌率领匈奴骑兵撤下去后。战场上只留下数十匹不愿意离开主人尸体的战马。

　　张颌及麾下众部将回到大帐之中。张颌非常遗憾的说道：“今天就差一点便逮住夏侯敦了！”

　　右贤王道：“这夏侯惇真不愧是曹操麾下数一数二的猛将，真是太厉害了！”

　　说这话时，右贤王不禁心有余悸。其他的部将不禁纷纷附和，也都有一丝惧意。张颌很感慨地叹了口气，说道：“在我大秦军中，能阵斩夏侯惇的恐怕不会超过三个！”

　　众将深有同感地点了点头。

　　张颌突然笑道：“不管怎么说，我军今天算是大挫曹军的锐气了！”

　　“将军，是否乘势进攻曹军营垒？”

　　右贤王请示道。

　　张颌看了一眼一旁的徐庶问道：“徐大人，你认为呢？”

　　徐庶皱眉摇头道：“虽然我军今日取胜，然而并未对曹军照成多少损失；曹军的士气固然受到打击，不过这还没严重到影响曹军整体战斗力的程度！”

　　张颌不禁感到徐庶所言有理，问道：“那我们接下来该当如何？”

　　徐庶道：“张将军已于昨晚攻下江都城！”

　　“什么！”

　　张颌不由得流露出大喜之色。其他跟随张颌出战的将领也都流露出惊喜之色。他们在之前差不多一天的时间里都埋伏在外面，所以在此之前根本就不知道江都那边发来的讯息。

　　徐庶笑道：“张将军已于昨晚攻下江都城，同时全歼江都万余守军，刘晔被俘，荀彧自尽！”

　　“太好了！”

　　张颌霍然而起大声道。激动的在大帐内来回踱着步，“江都被攻陷，这一次战役的首要目标算是完成了，秣陵这一线完全处在我军兵锋的威胁之下，而且孙坚方面的水军优势因此而丧失至少三层！”

　　“不错！不过，曹操和孙坚是不可能善罢甘休的！他们一定会派遣大军反戈一击！”

　　徐庶分析道。

　　张颌皱眉点了点头，推测道：“他们若将秣陵一线的力量全都进攻江都城，江都方面只怕会非常困难！”

　　徐庶却摇头道：“不！孙坚和曹操绝不会将力量攻打江都城！”

　　张颌一愣，“这是为何？”

　　徐庶解释道：“江都虽然不像长安、洛阳那样城高河阔，不过却也比一般的郡城要坚固的多！而且第四军团乃我军精锐！孙、曹连军即便用三十万大军攻打，也难以攻下！而即便攻下，也将付出极为惨重的代价，根本就不可能抵挡得了我军接下来的反攻！换句话说，孙、曹联军若强攻江都，则必将得不偿失！”

　　顿了顿，徐庶分析道：“就目前情况看，孙、曹联军最有可能的目标应该是巢湖大寨！”

　　张颌一愣，“巢湖水陆大寨？”

　　“正是！若是能攻下巢湖水陆大寨，则巢湖周边的局势则完全倒向孙、曹联军方面，甚至青州、兖州、幽州、徐州都会受到威胁！而水陆大寨虽然经过我军精心建设，但其防御能力远不及江都城！”

　　徐庶的脸上流露出一丝忧色。

　　听到徐庶如此分析，张颌不由得一惊，急声道：“那我们得赶紧撤回到巢湖大寨才行！”

　　徐庶却摇了摇头，从怀中取出一封短笺，正是今天早上陈楚发来的的飞鸽传书。徐庶面带恭敬之色将陈楚的飞鸽传书双手递给张颌，道：“这是陛下的命令，将军看看吧。”

　　张颌‘哦？’了一声，连忙打开，随即眉头微微皱起，小心地将陈楚的命令叠好。张颌看了一眼面露好奇之色的众将，道：“陛下的命令是，配合翼德将军将夏侯惇这一支全歼在巢湖之畔！”

　　“翼德将军也要赶来吗？”

　　右贤王不禁问道。

　　张颌点了点头，“翼德将军已经率领四万精锐离开了江都朝这边赶来！按照脚程算，他们应该在明日前后抵达！”

　　右贤王颇有些兴奋地说道：“第四军团乃精锐之师，定然能够击破曹军外围防御！只要外围防御被突破，我的匈奴铁骑便能横扫曹军营垒！”

　　右贤王一副咬牙切齿的模样，看来他很想报不久前险些丧命在狼牙棒下之仇！

　　张颌扭头对徐庶道：“我只担心黄盖军队趁我军与夏侯惇缠战之际攻打水陆大寨！”

　　徐庶点头道：“这是肯定的！不过我军与翼德将军合兵相对于夏侯惇的优势，要明显高于黄盖相对于甘宁将军所部的优势！所以我军完全可以在黄盖之前击破夏侯惇！只要击破夏侯惇，巢湖这里的主动权便完全在我军的手中了！”

　　张颌不禁霍然开朗。稍作思忖，问贾诩道：“不如派一万匈奴骑兵回防水陆大寨以防万一！”

　　徐庶稍作思忖，点头道：“可以！”

　　张颌当即命令右贤王派出一万匈奴骑兵。此刻，在场的所有人都不知道，正是这个决定挽救了水陆大寨的命运。


第928章 不稳定因素

　　时间很快便到了第二天的中午。斥候来报，张飞的四万精锐已经距离此处仅十余里地了，然而片刻之后，负责侦查江面的斥候却急匆匆地前来禀报道：“将军，我们发现了黄盖主力的踪迹，他们此刻已经进入了长江，正挂满帆朝长江下游而去。”

　　张颌不禁一愣，“你说什么？黄盖主力没有进入巢湖？”

　　“没有。”

　　“你们是什么时候发现这一情况的？”

　　一旁的徐庶问道。

　　“凌晨前。”

　　“那你们在此之前可发现类似的踪迹？”

　　徐庶又问道。斥候流露出茫然的神情。徐庶笑了笑，道：“我换个说法，你们在昨天白天可发现有什么可疑的踪迹？”

　　斥候摇了摇头，“没有，整个白天都没有发现黄盖所部的踪迹。”

　　徐庶点了点头，对张颌道：“将军，黄盖所部白天定然隐伏在芦苇荡中，夜晚才活动！”

　　张颌点了点头，皱眉道：“黄盖并没有按照预料进军水陆大寨！我们必须立刻增援江都城！那里可只有两万守军！”

　　徐庶皱眉思忖片刻，“只怕这一情况也未必是真的！”

　　立在下面的斥候连忙抱拳道：“大人，小人的确亲眼所见！”

　　徐庶解释道：“我不是这个意思，我是说敌人很可能对我们使用障眼法！”

　　张颌点头道：“倒是有这个可能。徐大人，你看我们现在该如何做？”

　　徐庶稍作思忖，“应该立刻将这一情况通知留守江都的黄老将军，不管这一情况是真是假，江都方面都必须提高警惕！同时继续侦查黄盖的动向，不只是监视目前暴露出来的向江都进军的这支所谓的‘黄盖军主力’，还要将侦查范围扩大到巢湖入口到长江出口这一整段，绝不能放过任何蛛丝马迹！”

　　张颌点了点头，“徐大人所言极是！来人！”

　　一名传令官当即入内，“将军，有何吩咐。”

　　随即张颌按照徐庶的建议传下命令。

　　大约半个时辰之后，张飞率领的四万大军终于抵达，张颌、徐庶率领十几名部将出营迎接。

　　简单的寒暄过后，众人进入大帐。而张飞麾下的四万精锐则由专人引领进早已准备好的驻地。

　　张飞当仁不让地坐上帅位，其他人分列左右，张颌立在右首处，而徐庶则立在左首处。

　　张飞扫视了一眼帐下众将，问张颌：“听说你麾下五万之众的大军竟然被对方三千轻骑打得溃不成军！”

　　张飞的脸色显得不怎么好。

　　张颌连忙出列请罪道：“末将无能！请将军治罪！”

　　而立在左面末尾位置的那个地方军统帅则忐忑不安七上八下的。

　　见张颌出列请罪，他连忙也出列跪请道：“请将军治罪！”

　　张飞的目光落在他的身上问道：“你是谁？”

　　那人连忙回禀道：“末将吴敦！现任青州地方军都统！”

　　吴敦原本是陶谦的部将，曹操将陶谦的势力驱除出青州后，吴敦便降了曹操，之后陈楚率领数十万秦军击败曹军夺得青州，做为留守部将之一的吴敦当即不做抵抗就向陈楚献了城池，后来，陈楚在青州组建了地方部队，令吴敦做为地方部队的统帅。

　　张飞恍然，猛地一拍案几，怒声质问道：“你是怎么练兵的？五万人竟然被三千骑打得溃不成军，与废物何异？”

　　见张飞发怒，吴敦吓得跪伏在地，不知该说什么好。

　　徐庶轻声对张飞道：“将军，现在不是议罪此事的时候。”

　　张飞点了点头，冲吴敦沉声道：“起来，我暂时不处置你！”

　　吴敦连忙谢恩，站起来，退回队列的末尾。

　　张飞随即便将吴敦的事情抛到脑后，向张颌、徐庶询问目前的情况。末了，张颌抱拳问道：“将军，黄盖所部的目标很可能是江都，我们该当如何？”

　　张飞想都没怎么去想，便洪声道：“暂时不管他！先全力攻击夏侯惇部！”

　　张颌、徐庶互望了一眼，均看到对方眼中闪过一丝忧色。张颌抱拳问道：“若黄盖军主力真的进攻将军，那～～”张飞摆了摆蒲扇般的大手，很自信地说道：“守军虽然只有两万，但他们都是百战之师，抵挡十天半个月是没有问题的！”

　　张颌、徐庶不禁觉得张飞所言在理，徐庶思忖道：“此事还须禀报陛下！”

　　张飞点了点头，“那是自然！”

　　张飞扫视了一眼帐下众将，扬声道：“诸位将军立刻回去准备，明日一早强攻曹军营寨！”

　　“是！”

　　众将一起抱拳应诺。

　　散帐后，张飞同张颌、徐庶又说了会儿话。随后张飞便去了第四军团的军营，而张颌、徐庶则忙自己的去了。

　　吴敦回到自己的营帐，异常恼火地将头盔猛地掷到地上。亲信部将见状，立马意识到了什么，连忙将营帐中的士兵禀退。

　　“将军，是不是发生了什么事？”

　　部将凑到吴敦身旁轻声问道。

　　吴敦愤怒地吼道：“那个～～”突然意识到了什么，连忙压低声音道：“那个张飞竟然当众羞辱于我！实在是可恨！”

　　部将一愣，“张飞？不就是车骑将军吗？”

　　吴敦怒气冲冲地说道：“不是他还有谁！”

　　部将叹了口气，“将军，这口气您不咽下也不行啊！张飞是什么人？他可是大秦资历最老的大将之一，官拜车骑将军，更是陛下的结拜兄弟！”

　　吴敦不由得心头一跳，很颓丧地一屁股坐下，突然狠声狠气地说道：“惹急了我，我，我就～～”部将一惊，压低声音问道：“将军，难道你打算反出秦军？”

　　吴敦皱眉思忖片刻，很犹豫地说道：“我再想想，再想想，～～”张飞率领四万第四军团精锐的到来很自然地惊动了不远处的曹军。夏侯惇当即登上瞭望塔瞭望秦军营寨。片刻后，夏侯惇命令麾下将士加强戒备，同时命令传令官给曹操发去飞鸽传书。此刻，夏侯惇非常焦急，除了因为眼前的情况以外，还因为已经差不多两天没有黄盖的消息了。

　　夜晚在不知不觉中来临，虽然如此，然而曹军将士却比白天更加小心谨慎和紧张，他们实在是担心秦军会不会趁夜色发动突袭。

　　经过一个难熬的夜晚后，终于看见旭日从东方升起。就在这时，雷鸣般的鼓声将原本寂静的气氛给完全打破。伴随着这鼓声，数万秦军如同慢慢上涌的海浪般朝曹军营寨而来，只有整齐沉重的脚步声，没有一点别的杂声，气势如山。

　　曹军将士都不由得吃了一惊，他们感到此刻正缓缓推进的秦军与之前的秦军绝对不一样。夏侯惇来到北辕门处，看了一眼眼前的情景，眉头一皱，当即下令全军备战。

　　秦军锋线前进到距离曹军营寨百余步处停住。当头两个万人队和押后的两个万人队气势与其他军队明显不同，那是浓烈的杀伐之气，神情冷静，眼神中偶尔闪过一丝兴奋之色。两翼是四万匈奴骑兵，另外还有两万地方军部队。

　　秦军的战鼓声突然变化了一个节奏，两个万人队的前锋部队当即猛发一声喊，战阵推动带着推山倒海的气势。


第929章 击破

　　首先交锋的是双方的弓弩手，秦军强弩手以塔盾为依托不断向曹军营寨施放箭雨，而曹军的弓弩手也毫不示弱地还击。箭雨在半空中交错对飞，尖锐的呼啸声不绝于耳。

　　与此同时，秦军的攻击部队推着冲城车不急不忙地向前推进，虽然不时有箭雨飞射过来，但并没有给他们照成多少影响。

　　片刻之后，秦军攻击部队便前进到距离辕门仅十几步的地方。待对方的一波箭雨过后，秦军前锋线的塔盾突然放倒，塔盾之后的数千秦军当即以连弩发出疾风暴雨般的攻击。猝不及防的曹军登时倒下一大片，受伤的没受伤的当即躲到塔盾之后。

　　秦军撞城车轰隆隆从军阵中奔出。转眼间便冲到营寨的栅栏外。这时，反应过来的曹军弓弩手不顾秦军强弩手和连弩手的攒射，拼命地射击秦军冲城车。

　　秦军冲城车部队不断有人倒在曹军的箭雨下，而他们却完全不顾这一切，依旧拼命地冲撞辕门和栅栏。双方的箭矢呜呜地呼啸着，整个天空就好像充斥着蝗群一般，秦军冲城车部队不断有人倒在曹军的箭矢下，而曹军的弓弩手也不断地出现伤亡。

　　辕门和栅栏在秦军冲城车的猛烈撞击下摇摇欲坠发出不堪重负的响声。夏侯惇突然跨上战马，举起成名兵刃狼牙棒，扬声喊道：“前锋营随我出击！”

　　夏侯惇认为若是让秦军尽情发挥下去，整个营寨迟早必将被攻破。

　　寨门突然被打开，正在冲撞寨门的秦军冲城车士兵不禁愣了一愣。随即便看见一员曹军大将跃马而出，提着狼牙棒，气势非常彪悍，近万曹军紧随在后。首当其冲的冲城车士兵想都没想，便拔出兵刃迎了上去；与此同时，其他的冲城车士兵则在继续冲击摇摇欲坠的木栅；身处其后的秦军塔盾阵线迅速朝两边散开，紧接着以枪盾兵和刀盾兵及横刀勇士组成的冲锋潮呐喊着朝出击的曹军冲了上去。

　　夏侯惇本打算将秦军的冲城车部队横扫了，然而却不得不迎头与秦军的冲锋浪潮撞在一起。

　　双方大军在辕门口处混战厮杀，杀声震天。这些第四军团的进入真是如狼似虎，彪悍惊人，不过曹军在夏侯惇这员猛将的激励之下也展现出了难得的战斗欲望。夏侯惇胯下的战马在万马军中扬蹄飞驰，夏侯惇手中的狼牙棒不时地在兵丛中荡起血浪；秦军将士虽然前仆后继不断猛攻夏侯惇，然而却只落得个血肉模糊的下场。

　　正当夏侯惇杀得顺手的时候，心中突然升起警兆。连忙朝一旁看去，赫然看见一员如同大棕熊般雄壮的秦军大将挥舞着丈八蛇矛径直杀来，这人不是别人正是秦军大将张飞。

　　夏侯惇一惊，连忙调转马头迎上张飞。

　　两员猛将登时展开大战。数十回合过后，不分胜负。张飞哈哈大笑道：“好！俺老张好久没这么爽过了！再来！”

　　语落又催动战马朝夏侯惇冲去。此刻夏侯惇也是战意昂然，胸中的热血沸腾着。

　　张飞手握丈八蛇矛再一次同夏侯惇战作一团。在万马军中又厮杀了数十回合，张飞渐渐占据了优势，而夏侯惇似乎渐渐力有未逮。其实原因很简单，夏侯惇使用的这种重兵器极为消耗体力，在与同级别的大将交锋的时候，若不能在短时间内击败对手，则会处于相当不利的境地。

　　张飞突然发出一声虎吼，手中的丈八蛇矛如同毒龙般径直朝夏侯惇的胸腹重地突去。只听见哐当一声，夏侯惇险之又险地搁开了张飞的丈八蛇矛，夏侯惇不禁喘着粗气，显得非常疲惫的样子。

　　张飞没打算就此放过夏侯惇，怒吼一声，丈八蛇矛再一次荡起风云。张飞一枪快似一枪地攻向夏侯惇；夏侯惇紧咬牙关，显得非常吃力的样子，而手中的狼牙棒似乎比之前重了许多。

　　又是十几回合过后，夏侯惇已经到了最后的关头。张飞猛发出一声喊，手中丈八蛇矛荡开挡路的狼牙棒，携惊雷之势直取夏侯惇的咽喉。眼见那寒光闪闪的矛头已经近在咫尺了，夏侯惇却感到无力躲闪。

　　就在千钧一发之际，张飞突然感到侧后方向劲风袭来，不禁眉头一皱，下意识地收回丈八蛇矛，反手凭感觉向侧后方向击去。一声惨叫响起，张飞当即扭头一看，只见手中的丈八蛇矛穿透了一名曹军部将的身体，那名曹军部将一脸难以置信之色。

　　张飞冷笑一声，右手腕一抖，将那名偷袭的曹军部将挑了起来，虎目的寒光扫过那人，猛地一抽丈八蛇矛。一蓬鲜血登时激射而出，紧接着那个曹军部将的身体重重地摔在地上，挣扎了一下，终于咽气。

　　张飞扭头朝夏侯惇看去，只见夏侯惇正被几名部将架着朝营寨方向逃去。

　　“夏侯匹夫！哪里逃！”

　　张飞怒吼道，催动黑龙朝夏侯惇追杀过去，手中的丈八蛇矛如同风车般急速舞动着，近身的曹军将士就如同遇到了飓风一般，被一股大力撞飞了出去，残肢、鲜血在自己的眼中漫天飞舞。见此情景，夏侯惇猛地推开身旁的部将，想要再一次迎战。然而却被一名部将死死地保住了，“将军，何必与他争一时之长短？”

　　夏侯惇不禁想到身后的数万将士，看了一眼正气势汹汹而来的张飞，怒声道：“走！”

　　语落，调转马头朝营寨方向奔去。

　　张飞一直追杀到寨门下，被对方密集箭雨所阻，只得暂时退了下去。此时，随夏侯惇出战的近万将士正在秦军山崩海啸般的猛攻下节节后退，也许是因为夏侯惇的战败，所有人的脸上都有难以意志的惊惶之色。

　　秦军将士不断向前猛攻，枪盾步兵和刀盾步兵固然杀气腾腾，而横刀勇士更是杀气惊人，他们就如同扑入羊群的猛虎一般，横刀刀光就如同春花般不断灿漫而起，刀光下是无边的血浪。

　　曹军终于抵挡不住，全面崩溃。残存的曹军将士惊慌失措的涌向身后的营垒。这时，秦军第四军团的将士却没有按照常规那样掩杀敌军，反而回缩重整阵型，与此同时，两个万人队的匈奴骑兵挥舞着战刀发出他们匈奴人特有的怪叫朝溃逃的曹军呼啸而去。

　　就在溃逃的曹军通过寨门向里拥挤的时候，匈奴骑兵杀到，在乱糟糟地曹军中奔驰冲杀，已经丧胆的曹军将士鬼哭神嚎，一片凄惨的景象。

　　夏侯惇眉头一皱，急声下令道：“命令所有军队退入里寨！立刻将火沟点燃！”

　　所谓‘火沟’其实是夏侯惇此前命人在里寨和外营只见挖的一条壕沟，大概有一米宽，一米深，其中填满了柴草，并且还浇上了桐油。在‘火沟’之后还有一条宽约三米、深约三米的壕沟，底部插满了尖桩，这条壕沟之后便是长十几步的斜坡，顶部围着一圈木栅，这便是里寨了。

　　听到夏侯惇的命令，吕虔大吃一惊，急声道：“将军，那外面的弟兄呢？”

　　夏侯惇双目一凝，沉声道：“我们已经管不了那么多了！”

　　吕虔还想再说，不过却被一旁的于禁扯了一把，于禁道：“吕将军不要再说了！夏侯将军说的不错！”

　　随即朝夏侯惇抱拳道：“末将这便去传令！”

　　于禁急步离开了。

　　片刻之后，一队匈奴骑兵踩着曹军将士的尸体从寨门冲进营寨。然而就在他们放手大杀的时候，一圈烈焰突然出现在眼前，几十个倒霉的匈奴骑兵被突然窜起的烈焰吞没。

　　匈奴骑兵的冲击势头顿挫，只得在‘火沟’之外对没来得及逃进里寨的曹军展开攻击。匈奴骑兵在外营中纵横奔杀，曹军将士被杀得抱头鼠窜、完全没有了战斗的意志。


第930章 拔寨

　　眼看着匈奴骑兵在外营中极为嚣张的来回冲杀，看着同袍一个接一个死在那战刀铁蹄之下。曹军将士都不禁怒火翻腾，想要冲出去同对方决一死战，一时间群情相当激愤，不过却被于禁、吕虔两将给挡了回去。

　　夏侯惇下令所有弓弩手对外营射击。数以万计的曹军弓弩手将怒火化成了利箭，箭雨不断飞向外营，在外营中纵横奔杀的匈奴骑兵不断有人倒在箭矢之下，中箭的战马嘶鸣一声栽倒在地。匈奴骑兵被迫后撤，直到离开对方箭矢的射程范围。这时，张飞率领第四军团精锐也已经进入了营寨。

　　张飞看了看眼前的情景，当即命令所有军队退出曹营，同时下令匈奴骑兵进入外营放火。

　　秦军第四军团精锐与匈奴骑兵汇聚成洪流向营垒外奔去。在里寨的曹军见此情景，不由得微感诧异。“将军，秦军好像在撤退！”

　　一名部将一脸疑惑地对夏侯惇道。夏侯惇皱了皱眉头，扭头看向一旁的于禁。于禁稍作思忖，面色突然一变，“不好！敌人定然是要放火！”

　　夏侯惇一惊，当即命令吕虔带人给所有将士分发清水。

　　就在吕虔带人给将士们分发清水的时候，上千名匈奴骑兵以二十骑为一组举着火把在外营中狂奔，同时，将所过之处能点燃的物体全部点燃。片刻后，火焰已经弥漫开来，浓烟包裹着里寨，就如同肆虐的恶魔一般。曹军将士人人将一块湿毛巾掩住口鼻，尽量低下身子，神情上的愤怒之色已经淡去不少，此刻更多的是惊惶和茫然；有的人虽然用湿毛巾咽住了口鼻，但是仍禁不住在剧烈咳嗽；还有些人被浓烟熏得眼泪鼻涕齐流；夏侯惇等将并没有退入大帐，而是里寨距离里寨寨门不远的地方，用湿毛巾捂着口鼻向外眺望着，几个部将已经被熏得眼眶发红，眼泪直流。

　　张飞里寨营垒北辕门外数十步处，看着不远处升腾翻卷的浓烟，马鞭在手中打了一下，对右贤王道：“留下一万骑戒备，其余军队暂时回营休息！”

　　“是！”

　　右贤王抱拳应诺。

　　片刻后，秦军大队回到了己方的营垒，歇息下来；而一万匈奴骑兵则在曹军营垒的外围负责监视。

　　大火一直持续到傍晚时分才渐渐熄灭，整个外营已经化成了一片废墟，夏侯惇及其麾下的将士显得非常狼狈，人人神情萎靡，如同从石油中捞出来的一般。就在这时，张飞率领数万大军又出现在营垒外的旷野之上。看到这样的情景，刚刚松了一口气的曹军将士不禁心一沉。

　　“看来，张飞是想赶尽杀绝啊！传令各军，准备迎战！”

　　夏侯惇沉声道。这时，张飞望着不远处的里寨哈哈一笑，当即下令匈奴骑兵出击。

　　早已等得不耐烦的匈奴骑兵呼啸着冲入已经化作一片废墟的外营，越过早已熄灭的‘火沟’，在里寨壕沟外绕行飞驰，同时向里寨的曹军将士放箭。与此同时，秦军第四军团的两万精锐也已经进入外营，快速朝里寨的寨门处而来。里寨的寨门是两重结构，外层是吊桥，其下是深达三米插着尖桩的壕沟，此刻吊桥正被高高地吊起；内层则是用一根根的圆木做成的寨门，很坚固的样子。在寨门的两侧各有数座箭楼。

　　两万第四军团精锐在距离寨门约五十步处停下。这时，从里寨中飞出稀稀拉拉的箭矢，因为曹军的弓弩手被正奔射的匈奴骑兵分散了火力，所以直接攻击第四军团的弓弩手并不多。

　　第四军团麾下的数百名塔盾手组成严密的盾牌放线朝寨门处不急不徐地压去，另有数百名将士则躲在塔盾防线之后，他们挟带着十几座比一般的单兵弩要大得多的强弩，这种弩是一种三人使用的强弩，所使用的箭矢比一般的箭矢要大得多，就如同短枪一般，威力比单兵强弩要大得多，而且还能挂带轰天雷等物；在他们的后面是严阵以待的近两万第四军团将士。

　　强弩兵在塔盾手的掩护下前进到距离寨门仅二十余步的地方，停下，强弩兵开始在塔盾的掩护下引弦上箭，上好箭，上在强弩上的箭矢有两种，一种箭除了比普通箭矢要大上不少外，在外形上没有什么区别，另一种则与普通箭矢区别很大，它的箭头是一个月牙刃，宽有数寸，其实这种箭矢是专门用来射断类似吊桥绳索之类的目标。上好箭矢后，又在普通箭矢上绑上特制的轰天雷。紧接着，待对方的一蓬箭雨过后，塔盾手当即向两边散开，数十个强弩随即露出真容，不等曹军反应过来，数十架强弩猛地一起射击。那月牙刃箭头的箭矢将吊住吊桥的绳索射断，吊桥轰隆一声坠了下来；与此同时，绑着轰天雷的箭矢几乎一齐射在寨门上，随即巨大的爆炸声几乎同时响起。

　　待烟尘散去后，只见寨门已经不复存在了，而且两边的箭塔也倒了两座。张飞当即命令匈奴骑兵冲锋。

　　数以万计的匈奴骑兵当即停止奔射，迅速汇集在一起，怪吼着猛冲进里寨，然而却撞在了曹军的长枪阵线上。匈奴骑兵在狭窄的环境中与对方的长枪兵纠缠在一起，显得非常不利，不断有匈奴骑兵被对方的长枪兵撂下马；不过曹军的情况也不是很好，曹军长枪兵在匈奴骑兵的冲撞下不断有人被铁蹄踏翻，曹军士兵显得非常疲倦的样子，显然是在之前的烟熏火燎中耗费了太多的精力。

　　就在双方相持不下的时候，秦军第四军团两万步卒杀入里寨。这两万步卒一加入战场，战场的局势便开始向有利于秦军的方向倾斜。

　　混战持续了大约半个时辰。曹军终于崩溃在即了。

　　一个曹军士兵突然丢下正在浴血奋战的同袍，丢下兵器转身朝巢湖边跑去，他的这个行为就如同倒下的多米诺骨牌的第一面骨牌。随即溃逃的士兵越来越多，现场越来越混乱越来越不受控制。秦军士气大振，衔尾追杀。

　　就在曹军全面溃败的时候，里寨的中央突然升起一团火焰，随即烈焰迅速弥漫开，此时又正好风势猛烈。

　　张飞见此情景，不由得大吃一惊，当即下令全军撤退。

　　片刻之后，秦军绝大部分将士撤退到了安全地点，而仍有约两千将士被困在了里寨之中，此刻里寨内烈焰滔天，在黑夜中就如同一头从地狱窜出来的怪兽一般。

　　“都出来了吗？”

　　张飞皱眉问道。

　　张飞的副将薛剑回禀道：“还有差不多两千弟兄被困在了里面，只怕～～”张飞猛地一甩马鞭，“妈的！夏侯惇这匹夫还真敢干！他自己麾下的人马被困住的起码又六七千人！”

　　就在这时，徐庶骑着一匹马急匆匆地朝张飞赶过来。

　　来到张飞面前，看了一眼不远处那滔天的火焰，抱拳道：“将军应立刻绕过这里，朝巢湖边赶去！”

　　“这是为何？”

　　张飞不解地问道。

　　徐庶解释道：“刚刚接获情报，孙坚军水军已经抵达距离此处仅数里的湖岸边！夏侯惇如此做，不过是想为撤退争取时间罢了！”

　　张飞双眉一皱，扭头对右贤王下令道：“带着你的骑兵立刻跟我来！这里就由你负责！”

　　后一句话是对徐庶说的。语落便朝西北面飞奔而去。右贤王连忙对麾下万余名骑兵发出一声呼啸，随即便率领万余骑兵跟了上去。


第931章 张飞的愿望

　　张飞率领万余匈奴骑兵绕开被烈焰熊熊包围的营寨，径直朝江边飞驰而去。与此同时，夏侯惇率领近两万残军已经退到了巢湖边，正在急匆匆登船；江面上有三百余条大船，其中三分之一已经靠在了湖岸上。在几个时辰之前外营陷入一片火海之时，夏侯惇便已经意识到己方不可能守得住了，于是向黄盖发去了飞鸽传书。说来也巧，此刻首先接到孙坚最新命令的黄盖已经派出了三百条大船，正在距离夏侯惇大营十几里的水面上向大营驶来。夏侯惇在大约两个时辰之后接到回讯，随即便开始布置。

　　夏侯惇立在湖岸边，回头望着那一片火红的天空，神情抑郁。

　　“将军，该上船了！”

　　于禁来到夏侯惇身旁抱拳道。夏侯惇点了点头，与于禁等一道就近登上一条大船。然而就在这个时候，众人突然感到大地轻微地颤抖起来，耳边还彷佛有雷鸣般的响声。

　　夏侯惇面色一变，“不好！是秦军的骑兵！”

　　连忙朝声音传来的北面望去，借着月光只见无数黑影正急速朝这边奔来。

　　正在登船的曹军将士不禁慌乱起来，还没来得及登船的曹军将士不顾一切地朝船上涌着，不断有士兵失足落入水中。

　　片刻之后，张飞率领的匈奴骑兵与负责后卫的五千曹军相遇了。毫无斗志的曹军根本就不可能挡得住匈奴铁骑，只一瞬间便在铁蹄的洪流下完全崩溃。

　　张飞率领匈奴骑兵继续向前冲，铁蹄滚滚，气势万钧。看到这情景，许多大船不顾正在登船的曹军将士慌忙起锚，许多还在踏板上的曹军将士登时跌进了江水中。大船纷纷离岸，显得非常慌张，突然两艘大船撞在了一起，登时响起一阵惊呼，许多人落入了水中。夏侯惇紧握双拳，虎目瞪视着在岸上纵横奔杀哈哈大笑的张飞，满脸都是不甘心的怒容。

　　张飞冲到湖岸边，只见数千没来得及登船的曹军将士正惊慌失措地面对着自己。张飞打马前出数步，傲然扬声道：“放下武器者不杀！”

　　曹军将士面面相觑，片刻后，一名校尉首先放下了武器，随即数千将士纷纷放下手中的武器。张飞看到这样的情景，却流露出一丝失望的神情。

　　张飞扭头对右贤王道：“将他们押回去。”

　　张飞打马来到江边，朝江中望去，只见数百条大船正朝长江方向缓缓驶去。张飞不禁一甩马鞭，骂道：“可恨我们的水军无能啊！”

　　张飞回到大帐之中。徐庶当即向张飞禀报了此战的大致战果，此战共歼灭曹军两万五千余人，其中俘虏约一万人，秦军死伤不到八千人，其中匈奴骑兵损失近五千人，不过若是将之前损失的地方军加进去的话，损失的人数就远远不止这个数字了。

　　张飞在听完徐庶的报告后，当即命人给陈楚发去了飞鸽传书汇报战况。

　　“元直，可有黄盖方面的确切情报？”

　　张飞问道。

　　徐庶摇头道；“还没有。”

　　张飞不禁骂道：“这黄盖难道是个泥鳅，躲进泥里面去了？”

　　众人听张飞所得有趣，都不禁哄笑一声。

　　徐庶抱拳道：“只有等江都方面发回讯息，才能做进一步地判断！”

　　张飞一摆蒲扇般的大手，很理所当然地说道：“这是你的事情！我可不想考虑这些事！”

　　徐庶一愕，不知该说什么好。

　　张飞大咧咧地道：“有什么结果，你直接告诉我就行了！”

　　徐庶不禁有些哭笑不得，抱拳应道：“是。”

　　张飞摸了摸下巴，问道：“你说我们现在该怎么做？”

　　徐庶稍作思忖回答道：“目前情况还不明了，最好按兵不动！”

　　张飞点了点头，“那就按兵不动吧！让三军将士歇息歇息也不错！”

　　张飞咂吧了一下嘴巴，扫视了一眼帐下众将，扬声道：“散帐！”

　　众将朝张飞行了一礼，便朝大帐外退去。徐庶也向张飞行了一礼，朝帐外退去。

　　“徐庶，你留下！”

　　张飞突然道。徐庶停下脚步，应诺一声。

　　待其他人都离开后，张飞很贼头鼠脑地四下看了一眼，咽了口口水，对徐庶道：“徐庶，我有件事要跟你商量商量。”

　　徐庶有些纳闷地抱拳道：“将军有话请直说！庶定知无不言言无不尽！”

　　张飞犹豫了一下，馋着脸问道：“徐大人，现在暂时没什么战事，我可否喝一点酒？”

　　徐庶一愣，回过神来，哭笑不得地问道：“将军，您要说的难道就是这件事情？”

　　张飞连忙点了点头。

　　徐庶不知道该说什么好，好半晌才道：“其实将军若要喝酒，我们这些人有岂能管得了将军呢？”

　　张飞很痛苦地说道：“我向大哥保证过的，在军中绝不饮酒！我可不能不守诺言！”

　　随即眨巴着眼睛对徐庶道：“不过若是徐大人说可以喝，那就不同了！”

　　徐庶一脸疑惑地看着张飞。张飞解释道：“大哥说‘若是随行军师同意了，那便可以喝一点。’”徐庶登时恍然，随即又疑惑地问道：“可是我怎么不知道这件事呢？”

　　张飞非常惊讶地反问道；“徐大人难道不知道吗？大哥难道没在临行前的飞鸽传书中说明吗？”

　　徐庶很肯定地摇了摇头。

　　“大哥可能忘了说这件小事吧！”

　　张飞摇头晃脑地猜测道。

　　徐庶点了点头，道：“倒是有这个可能！”

　　看了张飞一眼，然而不知道为什么，心中莫名的感到张飞在跟自己玩花样。徐庶当即将这个念头抛到了脑后，暗自自嘲道：“张飞将军身为陛下麾下数一数二的大将，怎可能做出这种无聊的事情？”“徐大人，我可否喝点酒？”

　　张飞一脸期待地问道。

　　徐庶稍作思忖，笑道：“那将军就和点吧。不过只可以喝一小瓶！”

　　张飞不由地流露出大喜的神情，忙不迭地点头。

　　张飞非常麻利地取出一支小酒瓶，小酒瓶呈乳白色，所盛的酒便是当前风靡大秦上流社会的名酒——竹叶青，当然这个‘竹叶青’肯定跟陈楚脱不了关系。

　　张飞迫不及待地拨开瓶塞，一股沁人心脾的幽香登时弥漫开来。徐庶不禁深深地吸了一口气。

　　张飞迫不及待地灌了两口，扭头看了一眼徐庶，很大方地将酒瓶往徐庶面前一送，笑道：“徐大人，你也尝尝吧！这可是‘竹叶青’哦！”

　　徐庶虽是好酒之人，但却一脸微笑地抱拳道：“军法有言‘除犒赏等特殊情况外，任何人不得饮酒’，而且庶也没有如同陛下赋予将军的特权，怎能饮酒！”

　　张飞不禁感到有些扫兴。独个儿喝起酒来。徐庶抱拳道：“将军，若没有什么事，庶便告退了！”

　　张飞点了点头。徐庶走出急步，突然停下脚步，转过身来，抱拳道：“将军，只可饮此一瓶，切不可多饮！”

　　“行了行了！我知道了！”

　　徐庶朝张飞行了一礼，退出了大帐。

　　当天半夜时分，张飞发出的飞鸽传书便飞抵了赤壁大寨。传令官带着传书急匆匆地来到陈楚的大帐外。

　　“陛下、陛下～～”典韦站在陈楚的榻前轻声唤着。陈楚醒转过来。

　　陈楚撑起身体，扭头看了一眼典韦，揉了揉额头，问道：“什么事？”

　　典韦抱拳禀报道：“有张飞将军的飞鸽传书！”

　　陈楚当即完全清醒过来，“快传！”

　　“是。”

　　典韦抱拳应诺，站直身子，扭头朝帐外扬声道：“进来！”

　　传令官当即进入大帐，拜道：“卑职拜见陛下！”

　　与此同时，几名铁卫将大帐内的四盏宫灯点燃了。


第932章 杨月娇

　　陈楚从传令官的手中接过飞鸽传书，连忙拆看。“好！翼德到底是翼德！”

　　陈楚霍然而起大声笑道。

　　陈楚扭头看了一眼典韦，吩咐道：“去将文远和孔明叫来。”

　　典韦应诺一声，立刻奔出了大帐。

　　片刻后，典韦引领着张辽、诸葛亮来到大帐之 中。

　　“陛下，听说翼德将军已经击破夏侯惇的大营？”

　　诸葛亮迫不及待地问道。

　　陈楚一脸欣喜的点了点头，将手中的飞鸽传书递给了诸葛亮。

　　诸葛亮仔细地看了一遍，抱拳道：“陛下，现在巢湖的局势对我们非常有利，唯一的变数就是黄盖的水陆大军！”

　　陈楚微皱眉点了点头。张辽道：“现在黄盖可能攻击的方向是江都和巢湖水陆大寨。”

　　陈楚将目光投到诸葛亮的身上，询问道：“孔明，你看他们会攻击哪里？”

　　诸葛亮思忖片刻，摇头道：“根据目前的情报很难做出准确的判断。不过有一个最保险的方法。”

　　陈楚不禁双眼一亮，“什么办法？”

　　诸葛亮笑了笑，“其实很简单。就是将翼德将军手中的军队分成两部分，一部分返回巢湖大营，另一部分则前往江都。”

　　陈楚一愣，笑道：“这确实是个不错的办法。不过，如此做只怕不可能歼灭黄盖或者给予其重大打击吧！”

　　诸葛亮点了点头，“确实。不过，如此做可以令对方一切诡计无从施展！”

　　陈楚走到沙盘前。注视着沙盘上巢湖到江都一带的地形地貌，眉头微皱，面露思忖之色。张辽、诸葛亮静静地立在陈楚身旁。

　　片刻后，陈楚站直身体，断然道：“不！还是按照原计划行事！”

　　原计划就是张飞与张颌成功击破夏侯敦后，按兵不动，待发现黄盖的踪迹后，便集中全力攻击黄盖以求重创其力量。

　　张辽、诸葛亮一起抱拳应诺。

　　陈楚转过身来，问诸葛亮道：“孔明，你看文远是否可以按原计划出击一下了？”

　　诸葛亮稍作思忖，抱拳道：“我看可以了。可以让文远将军同时从乌林、汉阳向赤壁、夏口发动进攻。”

　　陈楚思忖着点了点头，问张辽道：“文远，你觉得呢？”

　　“陛下，末将定一鼓作气打过长江！”

　　张辽表现出一副一往无前的气势。

　　诸葛亮笑道：“文远将军骁勇！不过，以我们目前的情况还不可能从正面突破江东水军的放线！文远一定要记住，此战的目的不是攻击江东，而是大规模的佯攻！”

　　张辽明白诸葛亮的意思，点了点头，抱拳应诺。

　　陈楚对诸葛亮道：“孔明，我觉得可以让荆州降军担任此战的先锋！”

　　诸葛亮稍作思忖，点头道：“可以让荆州军作掩护，而第一军团的精锐则抓住机会发起猛攻！”

　　陈楚看了一眼张辽，面带询问之色地说道：“我现在担心的是，第一军团虽然可称得上是百战雄狮，然而其兵源多是北方百姓，能否在江面上发起强力进攻？”

　　张辽当即抱拳道：“陛下尽管放心！第一军团虽是北方部众，不过其中有三分之一还是会水的！”

　　陈楚点头道：“三万精锐做为佯攻，倒也足够了！”

　　随后，陈楚同张辽、诸葛亮就明日进攻的一些具体事宜商讨了一下。

　　待两人离开后，陈楚独自走出大帐。这时，一轮弯月高挂在中天，整个军营非常安静，只有巡逻士兵经过时发出的轻微的脚步声。

　　陈楚深深地吸了一口气，只感到夜晚的清凉将胸腹狠狠地洗涤了一遍，很爽的出了一口气。陈楚看了一眼天上的弯月，张蕊、貂蝉她们那闭月羞花的娇颜彷佛出现在了眼前，不由得流露出一个温柔的微笑，喃喃道：“不知道她们现在在干什么呢？”

　　张蕊她们当日离开赤壁大营后，心情很好的她们在张蕊的提议、甄宓严重赞成下慢悠悠地回返洛阳。一路上，她们就像旅游踏青一样，总是飘荡着她们的欢声笑语；不过张蕊同孙仁这两个天生顶针的冤家时不时地斗嘴，甚至还撸起袖子给大家上演一幕美妙的武斗场面，当然两人每次都是点到为止。

　　一天前，张蕊她们一行人才抵达荆州，这个速度可真是够慢的。

　　一到荆州，众女便被这里独特的风光吸引住了。于是便决定在这里住上几日。其实众女决定在荆州盘庚数日，主要不是因为这里的风光，而是因为这里离陈楚所呆的荆州大营并不太远。

　　这荆州刺史不是别人，而是同陈楚颇有些暧昧关系的杨月娇，杨月娇本来在豫州任职，后来被调往了荆州。她以女子之身坐到刺史这样一个封疆大吏的位置之上，可算是前无古人了！也正因为这个原因，在朝野流传着一种颇为暧昧的说法，那就是她杨月娇之所以可以破格坐上刺史之位，是因为她早已是陈楚内定的皇妃了。不过朝中凡是接触过杨月娇的人却无不佩服其出众的内政才能。

　　这天晚上，虽然已经是半夜时分了，但是张蕊却还没有睡觉，她正在细细审阅着今天白天杨月娇送来的荆州内政的报告，按常理，杨月娇不该将这些东西交给张蕊，不过由于张蕊主动要求，而张蕊还有陈楚赐予的巡察使身份（这是张蕊缠着陈楚要的，张蕊似乎很有些官瘾）所以杨月娇便将荆州的内政稍作整理呈给了张蕊。张蕊的房间内并不只有张蕊一人，此刻，小甄宓正双手垫着下巴趴在旁边，已经睡着了，红唇微微地张着，一道晶莹的细线从嘴角处溢出。这个时候的甄宓真是非常可爱。本来，貂蝉、蔡琰、大乔她们也都陪坐在一旁的，不过因为实在抵不住倦意，纷纷回自己的房间休息去了。

　　张蕊不禁感慨一声，面带佩服之色地说道：“这个杨月娇还真是不简单呢！”

　　突然流露出一丝嗔色，喃喃道：“看来只得便宜那个花心大萝卜了！”

　　红唇一撅，粉拳在虚空中一捏，一副愤愤不平的模样。

　　张蕊大大地伸了一个懒腰，扭头朝旁边看去，看见甄宓正留着哈喇子睡得香甜。不由得一笑，轻轻地推了她一把。甄宓醒了过来，揉了揉睡眼惺忪的眼眸，看见正一脸微笑的张蕊，当即大咧咧地一笑，大声道：“蕊姐姐，早啊！”

　　张蕊噗哧一笑，指了指外面，“宓儿，你看看外面！”

　　甄宓很听话地朝窗外望去，只见夜色正沉，当即非常疑惑地说道：“天黑了！我睡了一天？”

　　很惊讶的模样。

　　张蕊凑到甄宓的旁边，捏了捏甄宓的脸蛋儿，“宓儿，你真是太可爱了！”

　　听到这话，甄宓傻笑起来。

　　“好了！别笑了！你该回去睡觉了！”

　　张蕊笑道。

　　甄宓眨巴着大眼睛非常不解地说道：“可是，我已经睡了一整天了！”

　　张蕊翻了翻白眼，“你只睡了一小会儿！天还没亮呢！”

　　甄宓眨巴了半天大眼睛，终于反应过来，傻笑道：“蕊姐姐，那我回去了！”

　　语落，噔噔噔地小跑出去，关上房门。随即房门又开了，甄宓探进脑袋道：“蕊姐姐，明天早上可要记得叫我哦！”

　　张蕊笑着点了点头。


第933章 佯攻的威力

　　第二天一早，张辽便命令荆州军一部对赤壁展开进攻。此时，荆州军已经没有什么战船了，他的绝大部分战船已经在之前江东军的突袭中损失殆尽了，不过江面上依旧万帆竞渡，基本上都是从民间征集上来的民船。

　　船队才走到一半，便遭到江东优势水军的截击。双方在江面上展开混战，江东水军虽然占据绝对优势，然而却无法在短时间内解决战斗。

　　与此同时，另一部秦军以荆州水军为先导向夏口展开进攻。夏口守军连忙派出所有水军战船迎战。然而由于数量与秦军方面相差太过悬殊，夏口守军的水军打得异常吃力，虽然如此，然而秦军庞大的船队仍难以靠近对面的江岸。古代的战船与民船之间的差别虽然远不如现代那么大，不过，战船在战斗中的优势是不言而喻的。

　　就在秦军船队与夏口水军战船相持不下之时，一支规模不大的由民船组成的船队突然从战场上方不远的一片芦苇荡中使出，径直朝夏口行去。正在同秦军船队鏖战的夏口水军发现了这一情况，然而却无能为力。

　　不久之后，那支规模不大的民船队使抵夏口河滩。黑衣黑甲的秦军第一军团精锐纷纷跳入齐膝深的河水中，呐喊着冲上岸。一支五千人的孙坚军当即迎了上来。

　　近万双方将士在河滩上展开大战。这五千孙坚军虽然也算得上是孙坚军的主力，然而却在第一军团的猛攻下摇摇欲坠；孙坚军将士的心中充满了震惊，他们实在是没有想到，眼前的这支敌军战力、气势竟然如此恐怖。

　　大战只持续了片刻时间，五千孙坚军被完全击溃了。不到两千残余朝夏口方向狂奔。秦军衔尾追杀，此刻的孙坚军完全在挨宰！与此同时，后续约一万名秦军第一军团的精锐登上河岸，朝夏口方向急行军。夏口其实是一座新城，而且是一座完全的军事堡垒，两年前，孙坚为了更好地拱卫战略要地江夏，于是在江夏西北靠近长江的地方建造了一座军事堡垒，并命名为夏口。夏口城比县级城市还要小一些，有两重城墙，位于这一片平原地形中突兀的台地之上，远远看去，显得非常雄伟坚固。此时，夏口城中还有一万孙坚军，跟刚才被击溃的那五千孙坚军一样，都是孙坚军中战力不弱的精锐。

　　数千秦军先锋一直追杀到夏口城下才停住。这时，逃进城中的孙坚军只有千人左右了。

　　秦军先锋在城外列开阵势，不过名没有立刻攻城。

　　片刻之后，后续一万秦军精锐赶到。随即秦军便使用简陋的云梯开始攻城。攻城之战一开始便极为惨烈，秦军使用简陋的云梯向夏口发起一波接一波攻击浪潮；对方的滚石檑木就如同雨点般倾泻下来，不断有秦军将士倒在血泊之中，然而秦军将士的气势并没有因此而减弱分毫，反而越来越惊人；秦军数次冲上城头，在他们舍生忘死地猛攻之下，人数占绝对优势的孙坚军竟然被打得节节后退，然而最终秦军的战果在对方的人海战术下化为乌有。

　　异常激烈的大战持续了一个时辰，这时夏口城竟然已经摇摇欲坠了。

　　秦军继续以更大的冲击力猛攻夏口城，与此同时一支突击队冲到城门下，将十几个硕大的轰天雷紧依城门垒起。随即一声惊天动地的大响响起，火光冲天，烟尘碎石漫天飞舞，其中还夹杂着双方士兵残破的尸骸。

　　烟尘还未散去，三千早已蓄势待发的秦军精锐便从轰天雷炸开的大缺口中冲进了夏口城。此时，孙坚军虽然已经军心动荡，但在将军的激励下仍然决定抵抗。

　　双方将士在城中展开残酷的巷战。到处都是怒吼的士兵，到处都在挥洒着鲜血，秦军呐喊着挥舞着横刀踏着敌人和同袍的尸体不断前进，孙坚军咬紧牙关苦苦支撑。

　　终于，孙坚军再也抵挡不住秦军一往无前的攻势，全面崩溃。一刻钟后，秦军占领夏口，不到两千残余孙坚军从南门逃了出去。

　　“立刻给陛下和将军传信！我军已于今日中午时分攻破夏口！请予下一步指示！”

　　张辽的副将曾广立在城门楼上意气风发的下令道。

　　不久之后，陈楚、张辽便收到了增广的飞鸽传书。

　　“好！给曾广记一大功！”

　　陈楚非常高兴地笑道。颇有些兴奋地问诸葛亮道：“孔明，战况比我们预期的要好得多啊！是否可以干脆就趁此打过长江。此刻，陈楚所在的地点并不是赤壁大营，而是靠近汉阳的长江江畔前线指挥大营。”

　　诸葛亮却摇头道：“不行！孙坚军的赤壁水军主力虽然还被缠战在赤壁的江面上，但是他们很快就能将那群乌合之众击溃！我军根本无法保证江面通道的畅通！贸然大举进攻，只会使我军陷入险境！”

　　诸葛亮分析的非常透彻，陈楚虽然心有不甘，不过还是点了点头。

　　陈楚扭头对张辽道：“文远，命令曾广按照原计划继续向江夏挺进！”

　　“是！”

　　张辽抱拳，退了出去。

　　“孔明，我们到江边去看一看吧。”

　　“是。”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　两人离开大帐，在典韦率领的百余名铁壁卫的护拥下来到江边的一处高土丘上。陈楚朝江中张望，只见双方舰船往来厮杀，非常热闹；秦军船只的数量是孙坚军的两倍不只，然而由于民船的天然劣势和荆州军的战力低下，因此整个战场的形势竟然只是半斤八两，虽然占不了谁的便宜。

　　陈楚不禁摇了摇头，“这荆州军的战力真是不行啊！我过去竟然还对他们抱有很高的期望！”

　　诸葛亮点了点头，说道：“荆州军久未训练，而且又长时间在蔡瑁此种小人的管理之下。战力如此也不奇怪！”

　　“对了，蔡瑁被削职为民之后，有什么反应？”

　　陈楚问道。

　　诸葛亮冷笑道：“据说，蔡瑁被贬之后时常出言不逊！”

　　“哦？都说了些什么？”

　　“蔡瑁说，‘陛下忘恩负义，赏罚不公～～’”陈楚登时气乐了，“看不出来，他竟然还有这胆量！”

　　诸葛亮一笑，道：“每次说这话时，都是在醉酒的时候。而且一旦酒醒，便吓得面如人色！”

　　陈楚哈哈一笑，“弄了半天，鼠辈还是鼠辈嘛！”

　　“陛下，要如何处置蔡瑁？”

　　诸葛亮趁机请示道。

　　陈楚稍作思忖道：“没有必要过于处罚蔡瑁，但也不能就这么放过他。这样吧，派一个使者代表我去斥责一番，要他闭门思过。如何？”

　　诸葛亮点头道：“陛下英明！”

　　陈楚的注意力重新回到眼前的战场上。皱了皱眉头，问诸葛亮道：“洪泽湖已经生产了多少战船了？”

　　“大小战船一千五百艘！”

　　陈楚皱了皱眉头，“太少了！让洪泽湖船厂的负责人尽可能加快速度！”

　　“是。”

　　张辽来到陈楚面前，抱拳道：“陛下，命令已经发出！”

　　陈楚点了点头。

　　不久之后，命令传到曾广的手中，不过这个时候他已经率领近万第一军团精锐来到江夏城下了。另有三千人放手之前攻下的夏口城。江夏城的北城外还余烟缭绕，旷野上横七竖八地躺着不少尸体，城墙上下也是血迹斑驳残留着硝烟的颜色。原来就在不久之前，曾广曾率领两千人试图趁城中混乱的机会一鼓作气攻下江夏，差一点就成功了。


第934章 战略重心

　　秦军精锐在夏口方向登岸，随后一鼓作气攻下夏口，继而攻击江夏。这使得身在长沙的孙坚大吃一惊，孙坚当即决定亲自率领留守长沙的军队北上增援，不过庞统却提出了异议，庞统认为在夏口登岸的秦军数量定然不多，而且江夏有五万大军，就算遭到秦军主力的强攻，也可坚守一段时间，大可不必因此而乱了方寸；更重要的是，己方牢牢地掌握着水军的优势，在这种情况下，秦军主力就算过江，最终也极有可能称为瓮中之鳖。

　　孙坚不禁点了点头。这时，张昭等人强烈反对庞统的分析，张昭认为秦军惯于兵行险招，而且秦军过江后完全有可能以战养战，当年秦军对鲜卑做战时就这么做过，最后张昭建议立刻驰援江夏，尽可能在秦军达成战略意图前将秦军击溃。

　　孙坚不禁犹豫起来，见双方各持己见争论不休，孙坚不由得感到有些头疼。

　　“好了！都闭嘴！”

　　孙坚沉声喝道。争吵的双方当即停止争论，朝孙坚行了一礼。

　　孙坚稍作思忖，断然道：“全军暂时按兵不动，要前面给我弄清楚过江秦军的规模！”

　　“主公，那少将军要求的援兵呢？”

　　张昭抱拳问道。

　　孙坚犹豫了一下，皱眉道：“现在敌情不明，不可贸然行动！”

　　一旁的庞统不禁隐隐有一种不好的预感。

　　当孙坚终于弄清楚过江秦军的规模时，已经是第二天的中午了。而此时，吕布率领的第五军团并典韦、文聘率领的第二军团已经猛攻了交州城一天一夜。交州城上下消烟缭绕，层层叠叠的尸体在墙下铺开，汇聚成一个个的小丘，整个城墙都被鲜血染成了斑驳的红色，残破的‘孙’字战旗在风中飞舞着；孙坚军的将士气喘吁吁，非常疲惫的样子，注视着城外，眼中有一丝迷茫之色，不过很少有人流露出惧色，因为他们的少将军孙策使他们在见识了秦军第二军团山崩海啸般的猛烈攻势后，仍然有胆量面对秦军；孙策在城墙上巡视着，不时地激励着将士，然而他的心中却对眼前的这场战争没有一点把握。孙策扭头朝城外望去，只见如海潮般的秦军正在继续着能量。

　　战鼓声突然大响起来，两个万人队的秦军猛发一声喊，以小跑的速度朝交州城墙奔去，其中伴随着云梯、冲城车、飞楼等攻城器械。

　　片刻之后，惨烈的攻城战再一次拉开序幕。秦军第二军团精锐呐喊着朝城墙上猛涌；登上城墙的将士披血死战；双方的箭矢在半空中呼啸着，不断有双方将士中箭从城墙上栽下去。

　　～～～～～大战一直持续到月亮出现在东边的天空。金钟声终于响起，秦军如潮水般退了下去。孙坚军将士终于松了一口气，许多人不由自主地瘫软在地，更有些人神情显得有些呆滞。

　　孙策在布置好守备工作后，便和蒋钦等部将一道回到交州治所。

　　“少将军，主公的援军什么时候能到？”

　　蒋钦有些焦急地问道。

　　孙策一脸淡然地回答道：“应该就这两天吧！”

　　见孙策一副毫不在意的样子，原本有些担忧的蒋钦等部将都不禁安心了不少。就在这时，传令官急匆匆地进来，禀报道：“少将军，主公的飞鸽传书！”

　　说着双手呈上一封短笺。

　　孙策及在场的众将闻言，都不由得双眼一亮。孙策连忙接过传书，拆开看了一遍，却眉头微微皱了起来。

　　蒋钦等部将见状，不禁有些焦急，“少将军，主公究竟说了什么？”

　　蒋钦迫不及待地抱拳问道。

　　孙策沉声道：“秦军从赤壁、巢湖两个方向也同时发起了猛攻，而且江都、夏口已经失守！”

　　“什么！”

　　众部将大吃一惊。

　　孙策看了一眼手中的传书，又道：“父亲说，暂时不能派出援兵！不过，我方的使者已经加紧针对杨峰的活动。”

　　众部将小声议论起来，每一个人的脸上都有明显的忧色。

　　孙策扫视了一眼众将，眉头一皱，扬声道：“干什么？都害怕了吗？”

　　众部将停止议论，垂头不语。

　　孙策怒斥道：“你等身为大将，怎可心存戒惧！若让士兵们看到你等这样一副模样，这仗就不用打了！”

　　众将闻言，不禁感到一阵羞愧。

　　孙策顿了顿，“目前的局势虽然对我们非常不利，但是我们并非没有胜算！退一万步说，就算没有胜算又如何？我等军人若死在战场之上，也算是得其所哉！”

　　一番话登时激起了众部将的血腥，一个个瞪大着双眼一脸激动地看着孙策。看到这样一副情景，孙策稍稍松了一口气。

　　孙策一脸严肃地下令道：“刚才所说之事万不可泄露出去！违者，以通敌罪论处！”

　　众部将不禁心头一凛，一起抱拳应诺。其实，孙策完全可以不将孙坚传书中的实情说出来，但是孙策考虑到纸始终是包不住火的，所以还是选择将这件事向众不将挑明，然而又担心普通将士知道此事后军心大乱，所以又决定将此事向下层官兵保密。

　　差不多也在此时，城外秦军大帐中的吕布也收到了陈楚的飞鸽传书。

　　看过传书后的吕布登时大喜，哈哈大笑起来。

　　“将军，因何事发笑？”

　　文钦不禁问道。

　　吕布笑道：“我军首要目标已经完成！现在的首要目标是我们面前的这座交州城！”

　　众部将闻言，也都不禁大喜。

　　“如此说来，江都已经被攻下了？”

　　文聘一脸激动地问道。

　　吕布点头道：“当然！江都城已在数日前被我军攻下！”

　　“太好了！如此一来，长江整个长江以北便全被我军占领了！”

　　文钦非常激动地说道。

　　“将军，陛下还说了什么？”

　　文聘抱拳问道。

　　吕布看了一眼手中的传书，皱眉道：“陛下要我等小心银冶洞的杨峰！”

　　随即露出一个不屑的神情，“一个山野蛮夷何足挂齿！”

　　“我听后说过杨峰。杨峰在这西南蛮夷中非常有名，手中有十万僚丁军，据说极为凶悍能战！”

　　文聘皱眉道。

　　一旁的文钦点了点头，“我也听说过！将军，切不可大意啊！”

　　吕布一扬下巴，高傲地说道：“我取其性命如探囊取物！”

　　见吕布如此说，文聘、文钦两人不仅不感到兴奋，反而感到担忧。

　　正当两人打算再劝时，典韦从外面进来了，大咧咧地大笑道：“你们猜我带了谁回来？”

　　文聘、文钦面面相觑。吕布笑骂道：“你这头大棕熊也来这一套！快说，是谁？”

　　吕布话音刚落，便听见外面响起一个熟悉的笑声，不由得一愣，随即响起一个人来，这时一个人走了进来。

　　“你这个老狐狸不是在益州吗？”

　　吕布急步走上前一脸惊喜地问道。来者不是别人，正是又‘毒士’之称的贾诩。文聘、文钦并不认识贾诩，不由得流露出茫然之色。

　　贾诩哈哈一笑，扭头看了一眼一旁的文聘和文钦，抱拳笑问道：“两位想必就是文聘、文钦两位将军吧？”

　　两人连忙回礼，“正是。不知先生高姓大名！”

　　贾诩正要说话时，一旁的吕布大笑道：“这个就是‘害死人不偿命’的毒士贾诩，贾文和！”

　　两人都听说过贾诩的名号，贾诩的名号在民间可很不咋的，虽然不是大坏蛋，但绝对是阴险、阴谋的代名词。两人不由得一惊，连忙行礼道：“不知是贾大人，若有失礼之处，还请海涵！”


第935章 变数

　　“两位将军不必多礼！你我一武一文互不统属，虽然我的官衔比你们高，但你们根本不必向我行礼！”

　　贾诩笑道。

　　文聘、文钦一愣，随即抱拳道：“不敢！”

　　贾诩明白两人心中的想法，淡然一笑。

　　吕布让贾诩在右首处坐下，随即自己也落座。“老狐狸，你怎么跑到我这来了？你不是在益州吗？”

　　贾诩笑道：“益州诸事都已走上正轨，况且公台正在前往益州的路上，高览、高顺两位将军分别坐镇南北，暂时不会有任何问题！我此来是奉陛下之命辅助骠骑将军！”

　　吕布点了点头。

　　贾诩抱拳问道：“将军，这交州的情况如何？”

　　吕布朝文聘打了个眼色，后者随即将大致情况说了一遍。

　　贾诩思忖片刻，分析道：“根据目前的情况，孙策这一支军队已经是瓮中之鳖了！唯一的变数就是杨峰！”

　　“老狐狸，你不是派了使者去见杨峰吗？”

　　吕布问道。

　　贾诩皱眉道：“杨峰此人虽然是蛮夷，但是却非常难缠！虽然我派去的使者给他许诺了不少好处，我们送去的钱货他也照收不误，然而却始终不肯在要害问题上与我达成一致！照我估计，定然是孙坚方面的使者也在他那里，他正在待价而沽！”

　　吕布一捏拳头，冷声道：“这杨峰胆子倒是不小嘛！”

　　贾诩笑道：“杨峰虽然可恶，但是却有些可恶的本钱！那十万僚丁军对于目前荆州的战局可谓举足轻重！”

　　吕布登时流露出不耐烦之色，“要不干脆先将这劳什子僚丁军解决了再说！”

　　贾诩一愣，思忖道：“这倒却是一个办法！”

　　随即扭头一脸诧异地看着吕布说道：“想不到奉先并非只有匹夫之勇啊！”

　　虽然如此说，但却明显带着些开玩笑的味道。

　　吕布很洋洋自得地傲然道：“本将军本来就文武双全！”

　　在场众人都不禁相视一笑。

　　在交州城西北六十余里的深山之中如棋子般分布着大大小小百余个村寨，这就是所谓的银冶洞，也就是杨峰的老巢。

　　“洞主，我方愿意事成之后将整个交州拱手相让！我想陈楚方面不可能给出这样一个条件！”

　　一个身着儒装的中年文士说道，语气中隐隐带着一丝急迫，又有那么一点愤怒。他此刻所在的地方就是杨峰的大木楼中。在他的上方斜躺着一个披着熊皮、胸膛半露、满脸络腮胡子的雄壮大汉，这人不是别人，正是目前被陈楚、孙坚双方都看重的银冶洞主杨峰，在他的左右席地而坐着五六个同样身着兽皮的大汉，这几个人正在大口撕咬着手中的烤羊腿，狼吞虎咽的模样，就如同饿鬼一般。

　　杨峰坐直身子，慢条斯理地说道：“若我击溃秦军，交州自然是我的！”

　　使者眉头一皱，强压下怒火，沉声问道：“洞主想要什么尽管直说！”

　　“好！只要你们许诺今后每年给我一万两黄金、一万匹绸缎，我便立刻出兵！”

　　杨峰很豪气地大声道。

　　“什么？一万两黄金、一万匹绸缎？”

　　使者脸色变了数遍，随即咬牙道：“我代表我家主公同意你的要求！”

　　一听这话，杨峰哈哈大笑起来，“好！痛快！”

　　“洞主，我方已经应允了你的要求，但不知你什么时候出兵？”

　　使者抱拳问道。

　　杨峰倒也没在胡搅蛮缠，冲正在啃着羊腿的一个蛮族将领下令道：“杨蛟，立刻传信各部统领，集合麾下队伍，务必在三天内赶到此处！”

　　杨蛟连忙站起来，粗着脖子将口中的食物咽了下去，抱拳应诺，退了出去。

　　杨峰扭头对使者笑道：“使者现在放心了吧！”

　　使者微笑着点了点头。随即对杨峰道：“洞主，那陈楚的使者～～”杨峰一愣，随即眼冒寒光地说道：“既然你我已经结盟，那么陈楚的使者就只能走一条路了！”

　　使者明白杨峰的话外之意，抱拳请到：“请让我亲手解决！”

　　杨峰不快的问道：“使者莫不是不相信我？”

　　使者不禁心头一凛，连忙抱拳道：“在下不敢！”

　　杨峰扭头对另一个蛮将下令道：“杨卞，立刻带人去将大秦的使者解决了！”

　　“是！”

　　杨卞应诺一声，退出了大厅。

　　近二十万秦军继续猛攻交州城，连续两天下来，交州城在秦军山崩海啸般的猛攻之下就如同狂风巨浪中那一叶可怜的扁舟，不过秦军并没能达到最终战略目的。

　　“妈的！又连续打了两天！仍然没有攻下！”

　　吕布一脸懊恼之色。

　　贾诩微皱眉头道：“这交州城虽然不大，但城墙均是由青石垒筑，非常坚固！而且这孙坚军的韧性倒也让人刮目相看啊！”

　　“照目前的情况，只怕再有十天半月也难以攻入交州城！”

　　文钦分析道。

　　“妈的！轰天雷还没云上来吗？”

　　吕布一脸懊恼地问道。

　　文聘摇头道：“还没有！”

　　“妈的！这些搞后勤的都是干什么吃的！”

　　吕布不禁骂道。这轰天雷虽然威力惊人，但以这个时代的工艺，制作的难度和成本都很大，所以轰天雷的产量一直不高，在今次之战拉开序幕之前，陈楚为了保证主攻方向的须要，因此将相当一部分轰天雷调往了巢湖方向，一小部分留在赤壁大营！

　　“这也怪不得他们。”

　　贾诩微笑道，随即眉头一皱，“我现在倒并不担心眼前的孙坚军，而担心随时可能成为敌人的蛮军！”

　　在场的四将不由得一愣，吕布道：“我都将此事忘了！”

　　贾诩皱眉道：“已经两天了！”

　　“什么两天了？”

　　典韦不明就里地问道。

　　贾诩解释道：“我同派去银冶洞的使者约定，不管在任何情况下，每天都要交换一次通信！然而我已经两天没收到他的讯息了！”

　　典韦拍了拍光头，一脸不解的神情。

　　贾诩继续道：“我担心他可能出事了？”

　　四将交换了一个眼神，吕布很不耐烦地问道：“老狐狸，有话就直截了当地说完，不要有一搭没一搭地调人胃口！”

　　贾诩皱眉道：“若我们的使者出事，那就说明杨峰终于倒向了孙坚一方！”

　　吕布虎目一亮，捏着拳头冷笑道：“好啊！看我怎么拆了他的骨头！”

　　贾诩摇了摇头，继续道：“如果是两天前发生了这一变故，那么杨峰的大军此刻定然在开往这里的路上。将军，可曾按照我的话向四周，特别是西北方向派出斥候？”

　　吕布点头道：“派了！而且还是双倍！”

　　贾诩点了点头，“将军，从今日起暂停对交州城的攻击！”

　　“不行！我一定要将孙策小儿给拖出来挫骨扬灰！”

　　吕布狠声狠气地说道。

　　贾诩双眉一拧，一脸郑重地说道：“陛下有令，谋略之事将军必须听我的！”

　　吕布瞪视着贾诩，然而随即便在对方凛然不惧的目光下败下阵来，很沮丧的说道：“好～！就听你的～！”

　　就在这时，一名传令官心急火燎地奔进大帐，禀报道：“将军，大人，银冶洞主杨峰派人送来了一样东西！”

　　双手将手中的一个一尺见方的方盒子呈了上来。

　　四将不由得流露出疑惑之色，而贾诩则皱眉不语。

　　吕布接过方盒，问道：“对方人呢？”

　　“放下东西就走了。”

　　吕布看了一眼手中的盒子，猜测道：“难不成是杨峰的臣服表奏！”

　　贾诩却突然道：“说不定是一颗人头！”

　　四将都不由得一愣，吕布连忙将盒子打开，果然一颗人头赫然呈现在眼前。


第936章 惹麻烦的杨峰

　　“是张贵，我派去的使者！”

　　贾诩看了一眼盒中的首级淡然道。

　　“什么？”

　　在场四将均不禁大吃一惊。

　　吕布、典韦两人鼓着虎目，怒火犹如实质一般。“好胆！竟敢给我来这一套！”

　　吕布怒声道。典韦朝吕布一抱拳，洪声请命道：“吕布，请给我三万精锐，我定急迫蛮军将杨峰的人头提来！”

　　吕布这个时候也是火遮双眼，当即点头道：“好！我给你三万精锐！”

　　“多谢将军！”

　　语落，便准备退出大帐。“等等！”

　　贾诩突然出言拦阻典韦。贾诩转过身来对吕布道：“目前敌情完全不明，怎能冒然出击？”

　　吕布火气上涌刚想反驳，‘突然想到陈楚有令，一切军略均有贾诩做主。’不由得一阵气馁，“那你有什么办法？”

　　贾诩看了一眼案几上盛着人头的木盒，分析道：“杨峰既然将我们使者的人头寄来，说明他已经做好了战争准备；而他如此做的目的，应该是为了激怒我军而使我军坠入他的圈套！”

　　吕布冷笑一声，一脸轻蔑地说道：“小小蛮夷难道还会玩阴谋诡计？”

　　贾诩却一脸郑重地说道：“蛮夷比我们差的不过就是生活所须，而其经常与豺狼虎豹打交道，生性不仅彪悍而且非常诡诈！我们切不可掉以轻心！”

　　文聘、文钦不禁深以为然地点了点头。典韦却一脸很不耐烦的神情。吕布摆了摆手，很理所当然地说道：“这是你的事，我懒得想！”

　　贾诩不由得苦笑着摇了摇头。思忖片刻，对吕布道：“根据脚程算，蛮军就算昼夜不停地赶路，此刻也不可能赶到我军左近！他们定然在一地形有利于他们的地方设下了圈套！我军现在首先要做的就是将蛮军的行踪搞清楚。”

　　吕布点了点头，“这好办！我立刻加派斥候！对了，每个方向都要派吗？我手下的斥候兵可没有那么多啊！”

　　贾诩摇头道：“只须向西面、西北、北面三个方向加派斥候！”

　　吕布当即唤来传令官，朝贾诩的意思传达了命令。

　　随后，吕布又传令现驻扎在交州城东边的第二军团主力将驻地移到大营靠西北的位置。

　　地龙山位于交州城西北十余里处，地形险要，草木丛生，因此地毒蛇成群，因此而得名地龙山。

　　“洞主，秦军只怕不会上当吧！”

　　一个身着汉服的中年人说道，正是孙坚派来的使者。他的面前就是银冶洞主杨峰。两人身处密林中一座突兀的小山包上，周围立着数十个身披兽皮非常彪悍的蛮军将领。在小山包四周的密林中隐约可见无数隐藏的蛮军将士，每个人都披着兽皮，脸上戴着一种诡异的獠牙面具，这些大概就是所谓的‘僚丁军’了。

　　杨峰信心满满地说道：“吕布此人心高气傲，看到我的挑衅定然受不了而率军前来照我决战，我便在此地将这个所谓的天下无双猛将的头颅斩下！让全天下的人都知道我杨峰才是真正的天下无双！”

　　语落，异常得意地哈哈大笑起来。使者不由得心中冷笑，暗道：“真是妄自尊大！不知所谓！”不过使者感到杨峰说的也有些道理，便没在说什么了。

　　然而杨峰及其麾下十万僚丁军等候了两天却依旧没看到秦军的一兵一卒，倒是好几十个蛮军士卒被神出鬼没的毒蛇给咬上了，好在这些蛮族擅于解毒，因此并没有出现伤亡情况。

　　与此同时，交州秦军大帐。

　　“奉先，我军的时间并不多了！陛下那边只怕托不住多少时候了！”

　　贾诩对吕布道。此刻大帐内只有他两人，文钦到第五军团去了，而文聘、典韦则去了第二军团。

　　“我的斥候伤了十几个人，却依旧没有找到杨峰他们的踪迹！妈的！”

　　吕布很是懊恼地说道。

　　贾诩皱眉道：“这里的地形远比其他地方来得复杂，而对方对于这里的地形又非常熟悉，我军难以找到他们也是情理之中的实情！”

　　顿了顿，“不如改变策略，让他们自己出来！”

　　吕布一愣，不解的问道：“怎么让他们自己出来？”

　　贾诩分析道：“蛮人虽然狡诈，但多也心浮气躁！若他们迟迟见不到我军，我想他们定然会沉不住气而主动攻击我们！况且，孙坚的使者还会在一旁帮我们催促！”

　　吕布没听得很明白，不耐烦地摆手道：“我听不懂你说什么！你就告诉我怎么做吧！”

　　贾诩当即将自己的打算说了一遍。

　　吕布一脸古怪地上上下下打量了一眼贾诩，很感慨地说道：“难怪陛下都时常说‘的罪谁也不要的罪贾文和！’”贾诩很无奈地叹了口气，仰望着帐篷顶很惆怅地说道：“真不知道陛下为何会说这种话！”

　　吕布哈哈笑道：“陛下这是夸赞你呢！”

　　然而贾诩却不这么想，他隐隐感到这是陈楚给他的警告。“我贾文和不管结局如何，今生定要助陛下匡扶天下继而横扫宇内！”

　　说这话时，贾诩的神情显得非常坚定，一种万死不悔的决然。吕布愣了一愣，笑道：“贾诩，这话你好像应该对陛下说吧！干嘛对我说？”

　　贾诩哈哈一笑，半开玩笑道：“我觉得我和奉先越来越像知己了！”

　　吕布不由得想起陈楚跟他开玩笑时说的那种所谓的‘玻璃’，登时打了一个寒颤，屁股不由自主地向后挪了挪，轻咳一声，一本正经地说道：“我可是个很正常的男人，而且我已经有素儿了！”

　　贾诩一愣，随即古笑不得地说道：“奉先，你想的也太离谱了吧！”

　　瞎扯一通后，两人言归正传。吕布问贾诩道：“对了，你刚才为什么说陛下已经托不住孙坚了？”

　　贾诩想起一事，从怀中取出一封传书，交给吕布，“这是刚才传来的飞鸽传书，看完，你就明白了！”

　　吕布当即将传书看了一遍。吕布放下手中的传书，皱眉道：“看来我们得加紧才行啊！”

　　贾诩点了点头，却皱眉道：“虽说如此，然而此事却并不完全在你我的掌控之中！现在只能希望尽快发现杨峰的踪迹，或者他自己快点出来！”

　　“妈的！这个蛮夷还真会给我惹麻烦，等我逮住他，定要将他扒皮抽筋挫骨扬灰！”

　　吕布一脸煞气地说道。

　　赤壁军营大帐。

　　陈楚与众将和诸葛亮正在议事。原本进击江夏的曾广也在其中。原来，曾广所部在成功吸引孙坚方注意后，便与孙坚军主力在江夏附近周旋，且战且退，终于在三日后被迫撤到江边，经过一场血战，一部分将士撤到接应的船上，其余的则基本上全部战死。随后，曾广率领残存的将士回到荆州大营。曾广率领一万五千名第一军团的精锐虽然只在江南大地上坚持了几天时间，但意义重大，孙坚原来的布署被完全大乱了，增援交州的军队至少比原计划要晚十天才能抵达！这十天时间对于一场战争来说往往决定胜负！

　　“让第三军团开赴武陵，以便在必要的时候增援奉先他们！”

　　陈楚最后道。

　　与此同时，江对面的孙坚等人则陷入了疑惑之中。庞统对孙坚抱拳道：“主公，秦军的此番攻击非常奇怪！”

　　孙坚点了点头，规模虽然很大，但真正展开攻击的只有那到这些秦军精锐，孙坚不由得眼角一跳，很感到心疼，在之前的追逐缠战中，孙坚最精锐的部众损失了将近两万人。


第937章 孙夫人的忧心

　　一说到日前给自己带来重大损失的那支秦军精锐小部队，孙坚就不禁感到肉痛。

　　孙坚问一旁的程普道：“德谋，我们之前俘获的那个秦军士兵的情况如何了？”

　　程普出列抱拳道：“我正要向主公禀报此事！那个秦军士兵就在不久前趁我军的看护士兵不注意，自刎了！”

　　程普的神情有些不自然。

　　“什么！”

　　孙坚不由得一惊。顿了顿，皱眉问道：“你们没折磨他吧？”

　　程普连忙道：“主公曾严令好生照料，末将等怎敢怠慢？”

　　孙坚背着手一脸懊恼地在大堂内来回踱着步。庞统皱眉道：“真不知道陈楚是怎么训练他们的？竟然个个都如此视死如归？”

　　其他人都沉默不语，神情都不怎么好。

　　孙坚停下脚步，扫视了一眼堂下众人，突然哈哈大笑起来。众人回过神来，好奇地看着大笑的孙坚。交州孙坚打住笑声，一脸傲然地扬声道：“秦军骁勇又如何？不照样在我军刀下溃退了吗？只要我们团结一致，就一定能够战胜秦军，保我江东！”

　　众人不禁又重拾了信心，一起抱拳道：“我等定助主公与秦军周旋到底！”

　　“好！有尔等忠心相助，何愁大事不成！”

　　孙坚一脸豪迈地洪声道。“现在要商议一下目前的情况。”

　　孙坚扭头问庞统道：“士元，你如何看？”

　　庞统抱拳道：“很明显，秦军这几日以来在赤壁一线的江面上发起的强攻全是虚招！他们的真正目的应该是交州！”

　　堂下登时议论起来。

　　孙坚稍作思忖，点头道：“我也如此认为。我军现在该当如何？”

　　庞统断然道：“交州不能失，否则我军的处境将极为被动！”

　　孙坚当然明白这其中的道理，稍作思忖，用商量的口吻说道：“我立刻下令黄盖所部撤回来，同时我立刻率领长沙二十万大军驰援交州！”

　　庞统却当即反对道：“不可！”

　　孙坚不明就里，疑惑地看着庞统。

　　庞统解释道：“主公别忘了在荆州还有秦军第一军团、第三军团二十万精锐和近十五万地方军及荆州降军！如果主公将长沙这二十万主力带走了，秦军来攻，我军即便水军强悍，也难以抵挡啊！而黄老将军所部攻击在即，正好所谓箭在弦上不得不发，况且此战有很高的胜算，若胜，我军极有可能挥军北上横扫扬、青、徐三州，到时天下的局势骤变！”

　　孙坚不由得虎目一亮，随即冷静下来，思忖道：“那么就不要打扰黄老将军！我亲自率领十万精锐前往交州增援策儿！”

　　孙坚扫视了一眼堂下众人，对庞统道：“士元，我不在的这段时间，由你全权负责整个江东的防御工作！”

　　庞统一惊，连忙抱拳道：“主公，统资历尚浅，如何能担此重任！”

　　孙坚非常果决地说道：“这是我的命令，你不必多说了！”

　　见此，庞统只得抱拳应诺。

　　孙坚扫视了一眼其他众文武，非常威严的扬声道：“我不在这段时间，尔等务必小心辅佐士元先生！士元先生的命令就是我的命令！”

　　“紧遵主公之命！”

　　众人一起抱拳道。不过有些人明显不服气。

　　孙坚取下腰间的佩剑走下堂，来到庞统面前，看了一眼手中的宝剑，一脸郑重地说道：“此剑随我数十年，它可以说是我孙坚的化身！若有人不遵军命，可以此剑斩之！”

　　众人听到这话，均不禁心头一凛。孙坚猛地将宝剑交给庞统。庞统连忙跪下双手接过宝剑，“主公如此信任庞统，庞统只能以死报效！”

　　孙坚回到主位上坐下，扬声道：“目前局势对我们来说非常不利，望诸位同心戮力，勿要辜负我之厚望！”

　　“臣定不负主公之期望！”

　　众人一起抱拳道。

　　孙坚点了点头。

　　孙坚一脸疲惫地回到后院，见到自己的夫人，不禁问道：“夫人，你说我军能够取胜吗？”

　　孙夫人淡然一笑，道：“夫君，其实我觉得谁胜谁负都是一样的！”

　　孙坚一愣，“此话怎讲？”

　　孙夫人解释道：“夫君胜，那自然不必说；倘若，倘若夫君败了，胜的也不过是自己人罢了！”

　　孙坚很莫名的眨着眼睛。

　　孙夫人抿嘴一笑，柔声道：“夫君，你忘了那陈楚跟香儿的关系了！”

　　孙坚登时恍然，苦笑道：“我倒忘了陈楚还是我的好女婿呢？”

　　孙坚长叹一口气，对孙夫人道：“夫人，你可能有所不知，我军和曹军这几天与秦军对垒接连受挫，先是江都失陷，随后夏侯惇所部遭到重创，不久前一支秦军精锐竟然横扫我江夏地区令我军损失不小！而交州的局势也颇不乐观！”

　　“夫君，我实在是有些担心策儿！”

　　孙夫人一脸忧色地说道。

　　孙坚立刻安慰道：“夫人无须担心！策儿虽然处境堪忧，不过目前蛮族首领杨峰正率领十万僚丁军前往增援，而我不日也将率领十万大军驰援交州！”

　　孙夫人不禁一惊，“夫君也要出征了！”

　　一脸的忧愁之色。

　　孙坚点了点头，随即笑道：“夫人不必担心！大不了我和策儿率军退回长沙，让那杨峰去同秦军较量！”

　　孙夫人不禁安心了一点。

　　两人沉默片刻。孙夫人抬起头来一脸郑重地说道：“夫君，妾身有一句话，不知当讲不当讲？”

　　孙坚笑道：“你我夫妻，有什么话不可以说！”

　　孙夫人道：“我只求夫君将来若俘虏了陈楚，请念在他与香儿的情分上，不要为难他！”

　　孙坚苦笑道：“夫人怕是多虑了！陈楚现在不禁坐拥中原大地，还掌握着无边无际的北方草原，西域诸国也在其控制之下，麾下效死之士何止百万，猛将如云、某事如雨！恐怕不久之后，是我被捆缚到他的面前！”

　　孙夫人道：“听说陈楚此人非常重情，有香儿在，他定然不会为难夫君！妾身只怕夫君到时会意气用事！”

　　孙坚握着夫人的一双柔荑，注视着那充满温柔的眼眸。不禁叹了口气，柔声道：“我答应你，绝不意气用事！我舍不得夫人，舍不得策儿，～～，舍不得香儿！”

　　孙夫人不禁一阵激动，扑进孙坚的怀中，“夫君！”

　　两人相拥温存了片刻。一名传令官急匆匆地跑了进来，看到眼前的一幕，不禁进退维谷。

　　孙夫人从孙坚的怀中出来，轻声道：“夫君，妾身先回去了！”

　　孙坚点了点头，孙夫人朝孙坚盈盈行了一礼，退了下去。

　　待孙夫人离开后，孙坚转过身来对那名传令官道：“在那发呆干什么？过来！”

　　传令官连忙来到孙坚面前，双手捧着一封传书禀报道：“将军，刚刚收到黄老将军的飞鸽传书，张飞所部主力已经被吸引到江都方向了！”

　　孙坚虎目一亮，一把接过传令官手中的传书。细看了一遍，双手竟然因为激动而轻微地颤抖着。

　　“立刻传令黄老将军，原计划进攻！”

　　孙坚压抑着心中的激动下令道。

　　传令官应诺一声，当即退了下去。

　　孙坚仰望着湛蓝的天空喃喃低语着。

　　天色暗了下来，繁星如宝钻一般镶嵌在天幕之上，一轮皎洁的明月就在它们中间，如同鹤立鸡群一般。巢湖上显得非常寂静，只有芦苇、湖水在清风中微微做响，偶尔有虫鸟的鸣叫声。

　　一支由快船组成的庞大船队正在芦苇荡中缓缓向前行进着。


第938章 攻击

　　在这寂静的夜色中，数以十万记的黄盖军突然向秦军曹军水寨发起猛攻。虽然在此之前没有任何征兆，但是甘宁布置的层层叠叠互为依托的监警网却发挥了关键作用。在曹军发起进攻的第一时间，巢湖水陆大寨便做出了适时的反应。

　　大战如火如荼的进行着，双方的火把和划破长空如同流行雨般的火箭使整个天地变成了血红色。杀声如雷，偶有孙坚军的战船披着烈焰猛地撞在秦军水寨外围的栅栏上，不断有双方将士跌落水中，跌落水中的双方将士仍然在水中舍命厮杀。

　　在水寨大战进行的同时，一部黄盖军精锐登岸对秦军陆寨发起猛攻，黄盖军的攻势很坚决勇猛，不过却根本没有取得丝毫进展，反而在陆寨箭楼等防御设施的反击下损失不小。

　　天色渐渐地亮了，黄盖水陆大军均未取得决定性进展，双方大军在两处酣战厮杀，战事已成胶着状态。黄盖见此情景，于是下令暂时退兵。

　　甘宁提着分水大刀回到大帐中，逮着传令官问道：“飞鸽传书发出了吗？”

　　传令官连忙回答道：“早已发出！”

　　甘宁放开传令官，很恼火地骂道：“黄盖这老匹夫竟然给他甘爷爷玩声东击西的把戏！实在是可恶！”

　　这时，甘宁的副将孙江急匆匆地奔进大帐。

　　甘宁没好气地呵斥道：“慌慌张张地干什么？见鬼了？”

　　孙江抱拳道：“将军，我军的损失情况已经统计出来了！”

　　“怎么样？”

　　孙江回禀道：“水陆军共损失一万人左右，黄盖军的损失略高于我军！”

　　“妈的！”

　　甘宁忍不住骂了一句，问孙江道：“黄盖军的兵力究竟有多少？”

　　孙江面带愧色地回禀道：“目前还不清楚，不过至少不低于十万！”

　　“废话！没有十万大军，他们敢来进攻我水陆大寨吗？”

　　甘宁没好气地说道。

　　甘宁在大帐内来回踱着步，停住脚步，对孙江道：“立刻给张飞将军发去飞鸽传书，同时向四周加派斥候，各军各寨严防死守，没有我的命令绝不能出寨，违者军法论处！”

　　“是！”

　　孙江抱拳应诺，急步离开了大帐。

　　甘宁一屁股坐到帅位上，随手将分水大刀放在一旁，闭上眼睛对传令官道：“没有要紧的事不要来打扰我！”

　　语罢，呼噜声竟然就响了起来。传令官朝甘宁一抱拳，悄悄地退出了大帐。

　　时间到了中午时分，甘宁收到了陈楚的回信，陈楚在信上要甘宁死守。

　　甘宁提着分水大刀走出大帐，准备去巡视水寨外围的防御情况。就在这时，斥候来报，黄盖大军又聚集上来了。

　　甘宁连忙带着亲兵登上岸边高处的瞭望台，朝湖中瞭望，只见数以千计的孙坚军战船就如同浮萍一般盖住了一大片江面，此时出现在这里的战船不是昨晚黄盖军偷袭时使用的那种短小快速的船只，而是长达十几米的楼船，黄盖显然想依靠楼船的强大攻击力正面攻破秦军水寨。秦军水寨所在的位置是一个楼都一样的水湾，两侧有地势较高的山岗，山岗上设有堡垒和瞭望哨以与水陆寨遥相呼应，在左面高岗的下方有一道浅水湾，平时与巢湖隔绝，不过当巢湖涨潮的时候，两者便相通了。这里要说明的一点是，水寨和陆寨其实是一体的，所谓的水寨其实就是靠近湖岸停靠船只的地方，而陆寨则是岸上的联营。

　　“将军，看那边。”

　　一名校尉指着南面湖岸上喊道。

　　甘宁顺着校尉手指的方向望去，只见至少五万大军正聚集在营垒外。甘宁眉头一皱冷笑道：“黄盖老匹夫想水陆齐进攻破我水陆大寨！传我将领，第四军团全部集结到旱寨南面！”

　　“将军，若是将第四军团全部调去对付敌军陆军，那水寨这边的防御怎么办？”

　　一名校尉颇为担心的问道。甘宁不耐烦地呵斥道：“别给我废话！快去传令！”

　　校尉心头一凛，连忙抱拳应诺，急步退了下去。

　　甘宁离开了瞭望台，这时亲兵已经将甘宁的战马牵了过来。甘宁跨上战马，提起分水大刀，对身边的一名传令官道：“告诉孙江、奉化，水寨的防御交给他们，若我回来的时候看见水寨被攻破，我要他两人的脑袋！”

　　语落，策马朝南面奔去。

　　甘宁策马来到南辕门处，此时，第四军团近四万精锐基本上已经集结完毕。

　　甘宁立在战马之上朝外面张望了一眼，不由得一愣，他看见了一队熟悉又陌生的身影，人马俱身着重甲，气势彪悍而冷峻，分明就是曹军的杀手锏‘虎豹骑’，想不到曹军竟然将他最后的一支看家精锐也拿了出来。

　　甘宁登时犹豫起来，甘宁深深地知道‘虎豹骑’的利害，眼前的这支虎豹骑虽然人数只有几千人，然而若是在双方大军胶着之时，他们从侧后方向杀出，那后果将不堪设想。

　　“将军，各军已集结完毕！请下令！”

　　第四军团的一名副将来到甘宁面前禀报道。

　　甘宁稍作犹豫，断然下令道：“第三、第四万人队立刻布置防御！其余两个万人队退到中军以策应各方！”

　　那名部将不由得一愣。甘宁虎目一瞪，沉声喝道：“愣着干什么？快去传令！”

　　副将回过神来，当即下去传令。

　　片刻后，辕门外敌军的战鼓声响起，一名曹军大将提着狼牙棒奔到两军之间，扬声喊道：“我乃大将夏侯惇，尔等谁敢与我一战？”

　　秦军将士不由得都将目光投到甘宁的身上。甘宁低声骂了一句，冲辕门校尉沉声喝道：“开门！”

　　甘宁提着分水大刀策马驰出，来到夏侯惇战马前十余步处立定。

　　夏侯惇很豪迈地哈哈一笑，扬声道：“甘将军，别来无恙啊！”

　　甘宁抠了抠鼻孔，吊儿郎当地说道：“废话！你家甘爷爷不知道有多滋润呢！”

　　夏侯惇眉头一皱，冷哼一声。

　　甘宁啧啧啧地摇了摇头，一脸轻蔑地说道：“你身为大将，想不到气量竟然如此狭小！看来你命不久矣！”

　　“甘宁，你少废话！有胆就跟我大战三百回合！”

　　夏侯惇怒声道。

　　甘宁气势突然一变，峥嵘之气犹如猛兽一般。甘宁一紧手中的分水大刀，扬声道：“上次不算！今天我们定要分出个胜负！”

　　夏侯惇虎目一亮，“好！”

　　双方对视着，气势迅速攀升着，双方将士鸦雀无声，每一个人都有一种山雨欲来的感觉。

　　“杀！”

　　两人几乎同时发出一声怒吼。

　　两匹战马嘶鸣一声，崩蹄而出。转眼间交错而过；一道璀璨至极的惊鸿在半空中乍现，整个天地彷佛顿了一顿。

　　张飞收到甘宁的紧急飞鸽传书时也是中午。看过甘宁的飞鸽传书后，张飞不禁勃然大怒，当即点齐匈奴骑兵朝巢湖水陆大寨急奔而去。

　　甘宁、夏侯惇大战了百余回合仍不分胜负，此时双方气势已经攀升到了顶点；双方将士声嘶力竭地吼叫着，一个个都热血沸腾的模样。

　　突然，曹军军中的金钟之声大响了起来。所有人都不由得一愣。

　　夏侯惇与甘宁分开，抱拳道：“过后我们再战！”

　　语落便调转马头朝本军奔去。甘宁看着对面的曹军喃喃道：“妈的！搞什么东东！”


第939章 偷袭

　　夏侯惇回转到本阵之中，一脸恼火地喝问道：“谁下令鸣金？”

　　于禁当即上来禀报道：“将军，是末将下令鸣金！”

　　“为何？”

　　夏侯惇皱眉问道。

　　“甘宁与将军旗鼓相当，这么打下去不知道要打到什么时候！而我军目前的任务是尽快攻破秦军大寨！黄老将军的水路大军已经向秦军水寨发起猛攻了！”

　　于禁颇有些忧虑地解释道。

　　夏侯惇这才想起当前的主要任务，点了点头，对于禁道：“立刻传令三军进攻！”

　　片刻之后，曹军中的战鼓声再一次大响起来，数万曹军、孙坚军组成的联合军队排成数个军阵缓缓朝秦军营垒压来。这一支路上攻击的军队虽然由夏侯惇等曹军将领统领，不过其主力其实是孙坚军，这一支军队总兵力有六万，其中孙坚军就有四万之众。

　　大战随即拉开序幕。孙、曹联军发起一浪高过一浪的攻势，秦军第四军团的精锐死守着辕门血战不退。

　　危机出现在一个时辰之后。辕门左侧的一段栅栏被对方的撞城车给撞塌，随即一千曹军‘虎豹骑’从这缺口处呼啸着汹涌而入。

　　曹军虎豹骑杀入营垒中，数千秦军步卒呐喊着迎了上去。双方将士在不大的地方展开血战。曹军‘虎豹骑’借着重甲及战马的优势在秦军中不断掀起血浪，铁骑所过之处，任凭第四军团将士如何悍不畏死，也落得个人仰马翻的境地；秦军将士拼死力战，一个秦军士兵奋力将一名‘虎豹骑’扑落下马，随即便被紧随而至的曹军虎豹骑践踏而死。

　　孙、曹联军后续的步卒也朝缺口这边蜂拥上来，挤进秦军营垒，依靠人数的优势不断地扩大他们的桥头阵地。秦军的情况似乎越来越不利了。

　　甘宁见此情景，当即率领麾下数百亲兵及数千后备队加入战团。

　　甘宁挥舞着分水大刀加入战团后，局面开始渐渐地被稳定住。与此同时，秦军各制高点上的强弩手全力对缺口处的曹军进行拦阻射击。

　　战斗打得相当残酷。秦军将士呐喊着拼命反击，一步一步艰难地搬回着当前的局面。孙曹联军则以‘虎豹骑’为先导继续猛攻，人人双目赤红。数千具尸体横七竖八地倒伏在这一片不大的区域之上，而且还在继续增加。鲜血已经将眼前所有事物的颜色改变。

　　秦军在付出相当代价后，总算是将突入营中的曹军虎豹骑给撵了出去。紧接着，数以千计的秦军将士在强弩手的掩护下迅速用手推车等各种物什堆到缺口处以填补缺口。

　　之后，孙、曹联军继续猛攻秦军营垒，虽然其间出现了几次险情，不过都被秦军给化险为夷了。

　　在陆战如火如荼进行的时候，水战则更加惨烈。双方战船在湖中来回穿梭；由火箭形成的箭雨不时地出现在天空之中；燃烧的战船歪倒在湖中渐渐地下沉，而双方的士兵却在那火焰包围的甲板上吼叫着厮杀；突然，一条快船带着一大团火焰猛地撞击在对方的一艘楼船上，随即一团火焰升腾而起，紧接着楼船便被火焰包围了；孙坚军水兵试图冲上水寨回廊，然而却一次次在秦军的拼死反击下功亏一篑。

　　惨烈的大战一直持续到傍晚时分，然而杀红眼的双方都没有休兵罢战的意思，战场之上仍然回荡着惊天动地的杀声！箭矢的呼啸声依旧如故！在火光和月光之下，那刀光更显惊人！

　　金钟之声突然在黄盖的坐舰上大响起来，黄盖大军如潮水般退了下去，水寨之上登时显得安静异常。黄盖大军退下片刻后，夏侯惇也下达了退兵的命令。

　　甘宁麾下各军忙着灭火、打扫战场。甘宁回到大帐之中，很少有地紧皱起眉头。

　　夜色渐渐地深了，秦军营垒渐渐地安静下来。此时，因为潮汐的作用，巢湖的水位正在渐渐地上涨。

　　半夜时分，陆寨北堡之下的那个水湾与巢湖连接在了一起。这时，天空中突然滑过一道闪电，紧接着惊雷之声乍现。

　　被圈在水湾边上的战马登时躁动起来，嘶鸣着不安地在马圈内来回奔跑。匈奴骑兵们随即也被惊动了，纷纷出来照看自己的战马。这些匈奴骑兵就是当日张飞派来增援巢湖大寨的那一万匈奴骑兵，他们的营地就在这水湾之策，在今天白天的战斗中，他们并没有投入战斗，甘宁打算将他们做为一支反击力量。

　　就在这时，有匈奴骑兵隐隐约约看见水湾与巢湖连接的出口处彷佛有什么东西再动。“喂，你看那是什么？”

　　匈奴骑兵指着前方问身旁的同伴。

　　同伴顺着手指的方向看去，也隐隐看到有东西在移动，登时警觉起来，连忙将这一情况禀报了他所在的千人队队长。队长觉得事情有些不对劲，当即命令麾下士卒前进到水湾之畔准备战斗，同时命人将这一情况禀报万人队统领。统领当即命令麾下所有军队准备战斗。

　　片刻之后，匈奴骑兵看清楚了些，统领面色微微一变，沉声下令道：“向其发鸣箭警告！”

　　身旁一名千人队长当即朝水湾中发出一支响箭，在寂静的夜空中，响箭发出的声响份外引人注意。

　　响箭声还未完全消失，一蓬箭雨便朝统领所在的方向飞射过来。到此时，谁都能肯定水湾之中的影子定然是敌人了！

　　“放箭！”

　　统领拔出弯刀吼道。

　　水湾两岸上的弓弦震响登时响成一片，无数的箭矢呼啸着朝水湾中那尚不清楚的黑影飞射而去。

　　匈奴骑兵攒射了片刻，然而对方似乎并没有退却的意思，反而还在前进，同时箭雨也不时的朝岸上飞射而来。就在这时，甘宁率领五千步卒赶到。

　　“什么情况？”

　　甘宁问道。

　　统领当即将大致的情况说了一遍。

　　“传令下去，全部改用火箭攻击！”

　　甘宁断然下令道。

　　匈奴统领抱拳应诺，当即传下号令。

　　火箭从岸上升腾而起，如同流星雨般划破长空直朝水湾中的黑影飞去。随即，火箭密密麻麻地钉在对方的舰船之上，众将士借着这星星点点淡淡的火光看见许多人影正在慌忙灭火。

　　“第一至第五千人队继续以火箭攻击，其余人以狼牙箭攒射！”

　　甘宁喝道。

　　随即，连绵不断的箭雨呼啸着朝对方飞射而去，同时还有火箭夹杂在其中。对方虽然也在以箭矢还击，然而却显得非常狼狈。

　　片刻之后，对方船队向一旁脱离。见此情景，甘宁当即判断出对方的意图。“匈奴骑兵上马原地警戒等候命令！其余人随我来！”

　　甘宁扬声下令，随即便率领五千步卒朝对方登岸的方向奔去。

　　当甘宁率人赶到时，已经有超过两千孙坚军登上了岸。甘宁当即率领步卒发起猛攻。才躲过密集箭雨的孙坚军惊魂未定，只抵挡了片刻便被逼了回去。

　　孙坚军见无隙可钻，只得退了出去。而就在此同时，黄盖和夏侯惇同时率领大军逼近秦军大寨，他们显然是想与这支偷袭的部队里应外合攻下秦军大寨。

　　不久之后，两人的大军退走了。看来他们已经得到了偷袭失败的消息。

　　甘宁站在江岸边的了望台上望着一片漆黑的湖面，骂道：“黄盖老匹夫，也不让你家甘爷爷好好休息！”

　　甘宁离开瞭望台，下令各军严加戒备轮流休息。


第940章 烈战

　　第二天，孙、曹联军继续猛攻，攻势比前一天更加猛烈；秦军将士不禁感到越来越吃力，整个防御阵线越来越显得捉襟见肘，到最后，甘宁不得不将预备做反击用的那一万匈奴骑兵投入战场。

　　大战一直持续到太阳落山，然而仍没有停止的意思。直至半夜时分，孙、曹联军才休兵罢战。此时，整个营垒中几乎到处都狼烟缭绕，陆寨被冲破了多处，现在全用手推车等杂物阻塞着，双方将士的尸体混杂在一起，真可谓尸积如山；水寨内外到处都是燃烧着的舰船，有敌人的也有自己的，孙坚水军虽然占据绝对优势，然而秦军依靠水寨的体系防御，也没有让孙坚水军占得丝毫便宜，水军的快船在水寨内外来回穿梭着，一部分负责警戒，另一部分打捞着落水的军士和尸体。

　　甘宁在大帐中，听着部将报上来的伤亡数字愁眉不展。

　　甘宁揉了揉太阳穴，有气无力地问道：“有张飞将军的消息吗？”

　　孙江回禀道：“还没有！根据脚程算，张飞将军大概后天一早便能赶到！”

　　“我军只怕坚持不到后天啊！看敌军今天的架势，根本就是在拼命！”

　　副将奉化颇为忧心的说道。

　　“放屁！”

　　甘宁毫不客气地怒斥道。指着奉化，“你在下面不要给我乱说话！”

　　甘宁很好有的一脸正色地说道。

　　奉化心头一凛，连忙抱拳道：“将军放心！末将不是不知轻重之人！”

　　甘宁思忖片刻，突然下令道：“放弃陆寨外营，所有步骑撤入内寨，同时在外营给我堆积大量的柴草！～～”“将军，这怎么行？若放弃外营，那水寨～～”孙江一脸急色地说道。

　　“你给我闭嘴！我话还没说完！”

　　甘宁没好气地骂道。理了理思绪，继续道：“同时命令水军全部进入内河湾，然后以铁链封住入口，所有水军士卒全部登岸进入内寨。我要集中兵力对抗孙、曹联军！”

　　孙江、奉化对望一眼，心中有些担心，然而却想不到更好的办法。

　　第二天一早，孙、曹联军水陆大军一起朝秦军大寨压来。夏侯惇立在战马之上望着不远处透着沧桑味道的秦军陆寨，一脸豪情地洪声道：“今日定能击破秦军大寨！擂鼓进攻！”

　　曹军的战鼓声大响起来，夏侯惇麾下的所有军队排成军阵缓缓向秦军陆寨前进，其中夹杂着许多各种各样的攻城器械。这一开始便将所有的军力投入战斗，看来夏侯惇是打算孤注一掷了。与此同时，黄盖率领的江东水军主力也开始朝秦军水寨发起进攻。

　　出乎他们预料的是，直到他们攻入外围防线，均没有遇到任何抵抗。夏侯惇、黄盖还没有自负到以为秦军已经失去抵抗力的底部，两人都不禁命令大军停住，而派一支小部队进入。

　　“将军，敌人进来了！”

　　孙江指着进入外营的曹军颇有些兴奋地叫道。此刻他正在内寨制高点的了望台上，他旁边还有甘宁等。

　　“叫什么叫！老子看到了！”

　　甘宁一脸没好气的神情。扭头朝水寨方向望去，只见数百艘快船正小心翼翼地在空空荡荡的水寨中穿行着。

　　“妈的！这两个家伙还挺小心！”

　　甘宁不禁骂道。稍微犹豫了一下，断然下令道：“立刻朝外营发火箭！”

　　数千曹军小心翼翼地在外营中搜索着，此刻他们并没有发现所有的秦军均已退往了内寨。在此过程中，他们发现了许多柴草，不过他们暂时并没有将此放在心上。

　　突然，曹军将士看见火雨径直朝自己飞射而来，条件反射之下，纷纷就近躲避。箭雨过后，曹军将士并没有损失了多少人，然而四周却窜起了无数的火头，迅速向四周蔓延开。

　　立马在营寨外的夏侯惇看见这一幕，不由得吃了一惊，当即下令进入营垒的将士立刻回撤。其实，此刻进入外营的曹军已经在向外撤了，不过因为精心布置的柴草堆火势已经将他们的退路全都给封死了。

　　被困的曹军在熊熊的火海之中开始惊慌失措起来，不再听从命令，仓惶四下奔逃；天空中不断回荡着让人毛骨悚然凄厉的惨叫声。

　　夏侯惇瞪着眼前的情景，睚眦具裂，然而却毫无办法，只能眼睁睁地看着。

　　熊熊的烈焰越烧越大，到最后将整个外营和内寨都完全吞没。夏侯惇、黄盖的水陆大军在火焰的外围静静地等候着。

　　时间到了半夜时分，夏侯惇、黄盖的水陆大军没有一点退军的意思，而此时火焰已经熄灭了。

　　“擂战鼓！全面进攻！”

　　夏侯惇拔出佩剑厉声吼道。

　　战鼓声轰隆隆响起，憋了一整天的联军步骑猛发一声喊朝余烟缭绕的秦军大寨冲去。而与此同时，黄盖则督促另一支大军从进入秦军水寨，随后登岸，从南面向秦军的内寨攻去。大战的序幕拉开了。

　　战斗打得相当惨烈。天空中的月亮彷佛都被抹上了一层血红色。惊天动地的厮杀声刺激着人的神经，不断响起的惨叫声仿佛还带着浓浓的不甘。血水迅速在地面上汇集着，最后形成大小不一的数十条细流向四周流淌着。

　　战斗一直持续到凌晨时分。此时，交战的双方都已经是精疲力竭了，然而大战仍在继续，孙、曹联军彷佛已经发了狠劲。

　　终于，孙、曹联军靠人命硬是在秦军的防线上撕开了一个缺口，联军兴奋地猛发一声喊，从这个缺口汹涌而入。甘宁见此情景，抹了一把脸上的血水，一把扯掉残破的披风，提着分水大刀杀了过去。

　　分水大刀在人丛中呼啸着，血水断肢伴随着这呼啸声弥空飞舞。此时，甘宁已经杀红了眼，完全不顾胜负和生死，只想杀！一个劲地杀！

　　与此同时，聚集起来的两千余秦军拼死反击。踩着同袍和敌人的尸体以命搏命，他们怒吼着，只想着以手中的战刀击杀面前的敌人，已经完全不将自己的生死放在心上了。

　　不知道过了多久，甘宁一个人立在尸山之上，周围全是双方将士的尸体，满眼的血色。

　　甘宁不由得感到一阵虚脱，脚一软单膝跪了下去。甘宁以分水大刀撑着身体，剧烈的喘息着。其实甘宁并没有受伤，不过连续的高强度的战斗已经令他的体力消耗殆尽。

　　“将军，敌人退下去了！”

　　孙江一瘸一拐的来到甘宁身旁禀报道。

　　甘宁站了起来，朝敌军的方向望去，皱着眉头摇头道：“他们只是暂时退下！很快便会再一次发起猛攻！”

　　甘宁回头望了一眼己方，只见残存的所有将士都显得异常疲惫，不过好在他们的眼神依旧炯炯有神。

　　甘宁回到己方将士中间，扫视了他们一眼，一股豪气勃然而生，豪声道：“今日咱们兄弟一起死在这里也不枉此生了！”

　　将士们不禁感到一股热血在心头涌起，一脸激动地看着甘宁。

　　甘宁点了点头，扭头对孙江道：“准备战斗！”

　　“是！”

　　孙江扯着嗓子应诺。

　　咚咚咚～！孙曹联军的战鼓声再一次响了起来。甘宁朝顺着鼓声望去，只见黑压压的联军正缓缓朝这边压来，夏侯惇提着狼牙棒赫然走在军阵的中央。看来联军要进行最后一击了。


第941章 甘宁的骨气

　　战争到了这个地步，即便联军最终取得了胜利，也不可能实现的了预期横扫扬、徐、青三州的战略目标。

　　孙、曹联军如潮水般汹涌而来。此时的秦军内寨早已失去了任何防御作用，它外围的栅栏早已在之前的大战中被摧毁了。

　　甘宁凝视着迅速接近的敌军，目光冷凝，此刻的甘宁实在是完全不像他平时那吊儿郎当的样子。

　　孙、曹联军汹涌到辕门外，突然顿住。夏侯惇、黄盖联袂排众而出。夏侯惇扫视了一眼甘宁和他身后的将士，眼中不由得闪过一丝佩服之色。夏侯惇曹甘宁一抱拳，扬声道：“甘将军，你们已经没有胜算了！何不放弃抵抗！”

　　甘宁突然恢复了往日那吊儿郎当的模样，扛着分水大刀，扬着脑袋，一副懒洋洋的模样。

　　甘宁抠了抠鼻孔，指着夏侯惇问道：“你为何不向你家甘大爷投降？你家甘大爷可在陛下面前保你下辈子的荣华富贵！”

　　秦军中登时响起一阵哄笑声。

　　夏侯惇皱了皱眉头，冷声道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　甘宁冷哼一声，一挥手中的分水大刀，沉声道：“废话！有胆就放马过来！”

　　“夏侯将军，不必再与此人废话！一气杀过去吧！”

　　黄盖面带怒色的说道。夏侯惇点了点头。黄盖举起右手，联军将士登时气势一敛蓄势待发。

　　甘宁冷笑一声，猛地一举手中的分水大刀。所有秦军将士同时踏前一步，一股一往无前的无畏气势登时弥漫开去。

　　黄盖眉头一皱，猛地放下右手，“杀！”

　　联军将士一起猛发一声喊，朝秦军汹涌而去。

　　“战！”

　　甘宁以分水大刀指着前方大吼一声。秦军将士登时就如同崩堤的洪水一般，毫不示弱地迎了上去。

　　惨烈的大战再一次出现，厮杀声惊天动地。甘宁杀开挡路的联军将士，找上夏侯惇，两人在千军万马之中展开恶战，不过甘宁此刻隐隐处在下风，也许是先前消耗了太多的体力的缘故。

　　时间在不知不觉中过去，惨烈的大战依旧在继续，秦军将士在没有希望的战场上以自己的鲜血和生命令敌人的战果越来越显得沉重。甘宁已经伤痕累累了，双手紧握着分水大刀注视着不远处的夏侯惇，夏侯惇负了点伤，不过整体情况比甘宁要好得多。

　　“甘宁，你跪下给我磕个头，我便饶你一命！”

　　夏侯惇一脸煞气地冷笑道。

　　甘宁抬头看了看天色，用一贯的语气嘲讽道：“天还没黑，你就开始做梦了？”

　　夏侯惇冷笑一声，提着狼牙棒朝甘宁走来，“看来，今天这里便是你的葬身之处！”

　　甘宁扬了扬下巴，朝夏侯惇勾了勾手指头。

　　夏侯惇登时大怒，提起狼牙棒便朝甘宁冲去，怒吼一声，整个人跃起，高举狼牙棒当头朝甘宁怒劈下去。那气势骇人至极，简直可劈山裂岳。

　　甘宁双眉一拧，避无可避的他只能举刀挡架。

　　‘哐’的一声大响，狼牙棒猛地砸在甘宁的分水大刀上，甘宁禁不住单膝跪下，双手拖刀架着夏侯惇那沉重的狼牙棒，双唇紧抿着，一脸的痛苦之色，不过眼神却带着一丝玩世不恭的笑容。

　　夏侯惇不禁大怒，大吼一声，双手猛地向下一运力。甘宁的身体不禁又向下矮了几分；狼牙棒上的犬齿扎入甘宁的肩部，鲜血向外流淌着。

　　“甘宁，你若求情我便饶你一命！”

　　夏侯惇一脸狠色地说道。甘宁艰难地一笑，嘲弄道：“你知道你现在的样子让我响起了什么吗？”

　　夏侯惇不由得一愣，“什么？”

　　“我老婆逼我娶她就是这么干得！”

　　夏侯惇愣了一愣，随即勃然大怒，“找死！”

　　双手突然撤掉狼牙棒，甘宁登时感到失去了重心，就在这时，夏侯惇转身一脚窜出，正中甘宁的胸膛，甘宁倒飞出十几步重重地落在地上。

　　甘宁不禁喷出一口鲜血，用分水大刀撑着自己的身体。看着杀气腾腾朝自己走来的夏侯惇，笑道：“要你家甘爷爷取你也不用这么着急吧！再说，就你这副德性！还是等下辈子你投胎做一个美女后再说吧！”

　　夏侯惇气得七窍生烟，他现在只想将甘宁给活撕了。夏侯惇急步朝甘宁走去。就在这时，大地彷佛轻微地颤抖了起来。夏侯惇不禁愣了一愣，四下看了一眼，发现许多将士也都流露出一脸茫然的神情。夏侯惇脸色突然一变，这时，一名斥候急匆匆地奔到夏侯惇面前。“将军，敌军骑兵！好多！”

　　斥候气喘吁吁地禀报道，显得有些语无伦次。夏侯惇虽然已经有所预料，但仍不禁心中一惊。

　　甘宁艰难地站了起来，感受了一下大地的震动，哈哈大笑道：“我们的援军到了！这帮龟儿子死定了！”

　　夏侯惇看了甘宁一眼，冷笑道：“老子先宰了你！”

　　语落，提着狼牙棒便朝甘宁杀来。

　　甘宁虽然身负重伤，但夷然不惧，哈哈大笑道：“老子陪你玩玩！”

　　提着分水大刀迎了上去。就在这时，数十名秦军士兵突然从一侧杀出，缠住夏侯惇，与此同时，另有几名亲兵来到甘宁身旁，不由分说地将甘宁朝后面拖去。

　　夏侯惇怒吼着挥舞着狼牙棒，奋勇上前的秦军士兵一个接一个倒在那狼牙棒形成的恐怖风暴之中。

　　夏侯惇双手一挺狼牙棒，狼牙棒呼啸着径直朝前奔出，嘭的一声闷响，狼牙棒重重地击在秦军士兵的胸膛上。秦军士兵口喷鲜血倒飞了出去。

　　夏侯惇四下看了一眼，不见甘宁的任何踪迹。这时，黄盖奔到夏侯惇身旁，急声道：“我军一万阻截部队已经全部崩溃，敌人是近十万铁骑，我军必须立刻撤退！”

　　夏侯惇点了点头，脸上有浓浓的不甘之色。

　　夏侯惇、黄盖率领军队迅速与甘宁麾下的秦军脱离接触，随即急匆匆地朝秦军水寨方向奔去，此时，水寨在江东水军的控制之下，数千条大小战船正停泊在水寨之中。

　　张飞率领匈奴铁骑杀到一片废墟的外营，与前来阻截的万余孙坚军遭遇。匈奴铁骑一鼓作气将拦截的孙坚军击溃。随即大军分成两拨，一往水寨方向杀去，另一部分则径直冲向内寨。

　　当张飞率领数万骑兵杀到水寨边时，孙曹联军大部已经登上了战船，大小战船竞相驶离水寨，没能上船孙曹军将士显得非常慌乱。

　　张飞不由分说地率领骑兵横扫过去，将那些来不及登船的万余孙曹军杀得鬼哭神嚎尸横遍野。

　　张飞立马在水寨边的一处高岗上，看着渐渐远去的孙曹军船队一脸怒色。张飞不禁一甩马鞭，骂道：“妈的！跑的比他奶奶的兔子还快！”

　　张飞调转马头，扬声道：“走！回大营！”

　　语落，策马朝一片狼藉的陆寨奔去，百余名亲兵紧随在后。

　　来到内寨的大帐外，张飞见到了伤痕累累的甘宁。不禁问道：“怎么搞成这样？”

　　甘宁无所谓地笑道：“不小心被狗咬了！”

　　张飞哈哈一笑，指着甘宁道；：“看你还有心思开玩笑，想来伤势无大碍！”

　　“皮肉之伤，不碍事！”

　　甘宁笑道。甘宁虽然如此说，不过他的脸色实在是不怎么样。一旁的医官急声道：“甘将军的伤势虽然不至致命，但也颇为严重，起码得调养两三个月，方可复原！”

　　甘宁瞪眼道：“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　医官唯唯诺诺。


第942章 突围

　　差不多就在孙、朝联军同秦军在巢湖展开大战的同时，吕布亲率第二军团十万之众迎头对杨峰的十万僚丁军展开全面反击。

　　因为地形的原因，这是一场毫无花巧的战争，双方大军在不大的丘陵地形中以攻击对攻击。十万僚丁军带着各种各样青面獠牙的面具，漫山遍野涌向秦军，就如同兽群一般；秦军以五千人为一组呐喊着迎击而上，远远看去，就如同黑色的浪潮一般。大战一直持续了一整天。

　　太阳落山的时候，伤势不轻的杨峰率领僚丁军朝西北方向退走。吕布留下步卒打扫战场，自己则亲率一万轻骑兵追击。

　　吕布在一道小溪边追上杨峰的僚丁军，然而却中了杨峰的埋伏。吕布率领轻骑兵经过血战终于将敌军击溃，然而这时已经失去了杨峰所部主力的方向。吕布率领轻骑兵撤了回去。

　　“妈的！竟然没能一鼓作气全歼杨峰所部！”

　　回到大帐的吕布一脸懊恼地骂道。

　　贾诩皱眉道：“没想到这杨峰的僚丁军战力竟然不弱！仓促下与我军决战，竟然没有被我军全歼！”

　　“老狐狸，现在怎么办？是否继续追击杨峰的僚丁军？”

　　吕布问道。

　　贾诩摇头道：“目前杨峰定然已成惊弓之鸟，必不愿与我军正面交战；而这里的地形对他有利。我军不宜在准备未充分的情况下做深入追击！何况，我军目前的首要目标应该是眼前的交州城！”

　　这时，文聘、文钦、典韦三人进来了。

　　“文聘将军，战果可统计出来了？”

　　贾诩问道。

　　文聘抱拳道：“此战，我军共歼灭僚丁军六万余人，其中俘虏两万余人，不过我军我军伤亡的人数也有将近两万人！”

　　贾诩皱眉道：“这蛮族装备简陋，然而却极为蛮勇！若是不能妥善解决他们的问题，我大秦今后的麻烦将不少啊！”

　　“老狐狸，这个问题，你不要跟我说！”

　　吕布颇有些头疼地揉了揉太阳穴。

　　贾诩苦笑着摇了摇头。就在这时，一名传令官急匆匆地奔了进来，禀报道：“将军、大人，一支孙坚军突然从东门出城，现正与我军一部交锋！”

　　贾诩皱眉道：“孙策定然是得到杨峰所部即将抵达的消息，所以想里应外合冲破我军的包围！”

　　“可是，杨峰不是已经被我军击溃了吗？”

　　典韦一脸疑惑地说道。

　　贾诩笑道：“杨峰是被击溃了，不过孙策恐怕还不知道这个情况！”

　　吕布捏了捏拳头，虎目闪着凶光道：“本大爷还没过瘾呢！他们正好就送上门来了！来人！”

　　“且慢！”

　　贾诩突然打断了吕布。

　　“老狐狸，你是不是又有了什么鬼主意？”

　　吕布颇有些促狭地问道。

　　贾诩思忖道：“既然孙策还不知道杨峰已经被击溃了，我们何不将计就计！”

　　随即杨峰将自己的计划细说了一遍。紧接着，传令官急匆匆地出了大帐，朝东门外的营垒奔去。

　　当传令官赶到东门外营垒的时候，数万孙坚军正在急攻东营，攻势非常猛烈，不过东营却显得游刃有余的样子。

　　然而不久之后，东营的秦军便流露出了不支之像，孙坚军的攻势一浪高过一浪，而秦军的外营已经被攻破，并且阵线继续在向后退。

　　大约两刻钟后，孙坚军竟然一举攻破秦军东营，秦军的包围圈上登时出现了一个老大的缺口。

　　“少将军，蒋钦将军率军攻破东营！”

　　传令官奔到孙策面前兴奋地禀报道。

　　孙策虎目一亮，当即下令道：“传令下去，各部大军按原计划出城！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，急步下去了。

　　“少将军，目前形势对我军有利，为何要放弃交州城？”

　　祖茂不解的问道。

　　孙策皱眉摇头道：“杨峰蛮夷之辈根本不可能同秦军抗衡，我军目前的情况很不乐观，我军即便与杨峰合并一处也难以与秦军两个主力军团较量；何况我得到消息，秦军的轰天雷就快要运到了，轰天雷一到，这城池根本就不能成为我们的优势！与其困死城中，不如全力突围，返回江东！”

　　祖茂不禁叹了口气，一脸无奈之色。

　　孙策望着城外秦军的连营，剑眉紧皱，心中充满了不甘和无可奈何。

　　时间已经到了半夜。孙坚军在孙策的率领下从东城门鱼贯而出，汇合蒋钦所部，随即近十万大军朝东边疾行而去。孙策预料秦军定然要组织主力对杨峰做战，定然不会将主要精力放在自己的身上，然而他此时还不知道，杨峰十万僚丁军已在今天白天被杀得亡魂落胆了。

　　当孙策率领大军抵达一条小溪边时，斥候传来急报，超过十万秦军正在周围运动。孙策不禁吃了一惊，随即意识到自己中了秦军的圈套。“全军停止前进！就地防御！”

　　孙策断然下令道。

　　近十万孙坚军当即就地团聚，同时构建简单的防御工事。与此同时，十五万又秦军第二军团、第五军团组成的精锐主力加速朝孙坚军围拢过来。

　　大约一刻钟后，秦军第一波攻势降临，两万秦军在强弩的掩护下如出笼的群虎一般攻向孙坚军防御阵地的侧面；在呼啸的箭雨之中，只看见双方将士接连不断地倒下。转眼间，秦军冲击锋线与孙坚军阵线狠狠相撞在一起，在一阵让人喘不过气来如同疾风暴雨般的交锋过后，孙坚军的阵线被秦军粗暴地撕开了。秦军乘势杀入敌军阵中，双方登时展开混战。在中军观战的孙策不由得吃了一惊，当即命中军增援上去。

　　与此同时，秦军的第二、第三攻击波相继出现，分别攻击孙坚军的左侧翼和后军。不久之后，这两支秦军也相继撕开了孙坚军的防线，孙坚军的形势陷入了岌岌可危之中。

　　孙策不禁又急又怒，当即催促各部全力反击，自己则率领最精锐的五千轻骑兵朝又侧翼的秦军杀去。

　　孙策挥舞着凤凰枪在秦军中间扬蹄奔杀，秦军将士悍不畏死地扑向孙策，然而却愤愤地倒在他的凤凰枪下，竟无人能挡孙策一合。

　　正当孙策方手大杀之时，一个魁伟如山的身影突然在侧面出现了，手提一对大铁戟，吼声如怪兽，骇人至极，此人不是别人，正是秦军大将典韦。典韦一直以来做为陈楚的亲卫大将，因此很少有机会上战场，这一次典韦可是憋足了劲，怎样也要斩下几颗人头献给陈楚！

　　典韦提着铁戟飞驰到孙策身旁，这所过之处，孙坚军被杀得是人仰马翻！

　　“孙策，看我取你首级！”

　　语还未落，一对铁戟一左一右同时斜斩下去。孙策匆忙举枪挡架。

　　只听铿锵一声大响，孙策胯下的神驹噔噔噔地向后急退了数步。孙策看了一眼有些微微发抖的双掌，不由得暗吃了一惊，他完全没有想到，在短短几天内，竟然连续在两员秦军大将的攻击下吃亏！

　　不由得怒火狂涌，怒吼一声，手中凤凰枪带着一道劲风直朝典韦的胸腹杂来，真如急电一般。

　　典韦不由得小吃了一惊，挥戟招架，伴随着铿锵一声大响，两人的战马各自后退了数步。典韦虎目一亮，哈哈大笑道：“痛快！你小子跟子龙的武艺差不多！再来！”

　　语还未落，便兴冲冲地挥戟攻了上去。


第943章 天意

　　典韦挥舞着铁戟兴冲冲地攻向孙策。两人在千军万马之中大战，气势竟然有盖过两军的架势。两人大战了五十回合，依旧不分胜负。

　　典韦、孙策在拼了一记之后，各自策马奔开，相距十几步相对立定。两人虎目中战意熊熊，此时，他们的眼中已经没有了别的事物，只有对方，只有战斗。然而就在这时，孙坚军大将祖茂拖着一身的血水奔到孙策面前，急声禀报道：“少将军，我军防线均已被击溃！赶紧突围吧！”

　　孙策不由得一惊，就在这时，典韦提着那一对大得吓人的铁戟再一次朝孙策冲了过来。孙策剑眉一皱，只得提枪迎战。两人又厮杀开。祖茂见此情景，当即大吼一声，挥刀加入战团。

　　典韦以一敌二，尤游刃有余。典韦哈哈大笑道：“痛快！痛快！”

　　典韦是痛快了，然而孙策和祖茂则份外焦急。

　　三人大战了数十回合，此时，十五万秦军主力已经全部投入战场，分成数支在数个方向上猛攻摇摇欲坠的孙坚军防线；孙坚军被杀得七零八落，已经完全不是一个整体了，不过他们并没有崩溃，依旧在苦苦地支撑，然而他们只怕支撑不了多久了。

　　孙策终于在祖茂的帮助下摆脱了典韦，然而祖茂却无法脱身了。孙策奔出十几步，点转马头，看着正在典韦猛攻下苦苦支撑的祖茂面露犹豫之色，这时，祖茂的声音传了过来，“少将军，为了大局，快带领大家突围！”

　　孙策心头一凛，重重地点了点头，当即调转马头奔了下去。祖茂背对着孙策，苦苦地抵挡着典韦的攻击。

　　典韦挥戟猛攻，吼声如雷；祖茂咬紧牙关苦苦招架。典韦挥戟连攻数招，祖茂终于拿捏不住手中的大刀，大刀被撞飞了出去，随即在祖茂还没反应过来时，只听见典韦猛发出一声虎吼，同时他手中的铁戟如毒龙般直捣而出，只见血光一现，铁戟透胸而过。祖茂张了张嘴吧，似乎想要说什么，这时，典韦猛地一抽铁戟，一大蓬鲜血和着内脏登时迸射而出。祖茂惨叫一声，仰面倒下。

　　典韦走上前，看了一眼死不瞑目的祖茂，虎目中闪过一丝佩服之色。典韦拔出佩刀，一刀将祖茂的头颅斩了下来，然后挂在腰间。不要奇怪，这是秦军的一个传统，虽然这个传统有些让人恐怖。

　　孙策首先就近与一支军队回合，随即命令部下发出信号火箭，这含义是所有军队向升起信号火箭的方向聚集。

　　孙策率领一支残军朝东南方向突围，在血战的过程中，汇合了多支赶来的残军。经过一番惨烈的大战，孙策终于率领三万残军冲出了秦军的包围圈。

　　孙策这支残军在借着微弱的星光顺着一条荆棘小道向东南方向奔逃，典韦率领数万大军在后面急赶。双方的距离越来越近了。

　　大约半个时辰后，孙策率领残军上一条险峻的山道，这时，秦军的轻骑兵部队距离孙策军只有百余步的距离了。

　　孙策看了一眼周围疲惫不堪的将士，又看了一眼山下越来越近的秦军追兵，心中不由得升起一种英雄末路的感觉。孙策一勒马缰，傲然道：“既然避无可避，咱们就在此与秦军决一死战！”

　　将士们闻言，都不禁升起悲壮的情绪。

　　就在这时，一道粗大至极的闪电突然将天穹划成两半，随即撕裂天地的巨响充斥在整个天地间。孙策仰头，不由得暗道：“难道真是天亡我孙策吗？”念头刚落，一粒有花生米般大小的雨滴落到孙策的脸颊上。孙策一愣，随即只感到彷佛有人兜头泼水，只见眼前的景物全都消失了，全是有巨大的雨滴形成的密不透风的雨滴。雨势来得猛烈，势力非常惊人，耳边全是语落大地的巨响，根本就听不到其它的任何响动。

　　“将军，秦军被阻！”

　　大将蒋钦奔到孙策的面前兴奋之极地禀报道。

　　孙策回过神来，仰头感慨道：“真是天意啊！”

　　“将军，咱们快趁此机会逃吧！”

　　蒋钦急声道。

　　孙策点了点头，下令全军以急行军的速度撤离。

　　当雨势终于小下来的时候，典韦和追击的数万秦军都已经成了落汤鸡。典韦不禁冲着老天大骂了一句，随即命令麾下将士继续追击。

　　队伍艰难的攀上山坡，又前进了数里，最后全都停了下来，因为前路已经被泥石流给掩盖了。典韦无法，只得下令回军。

　　回到大营的时候，天已经蒙蒙亮了。浑身湿透的典韦有些沮丧地朝贾诩抱拳道：“让孙策那小子给跑了！”

　　这时，吕布指着典韦哈哈大笑道：“恶来，你搞什么鬼？”

　　典韦摸了摸光头，很郁闷地说道：“也不知怎么回事！眼看就要追到孙策了，却突然来了一场暴风雨！”

　　贾诩笑道：“想来是那孙策命不该绝！”

　　随即想到一些别的事情，意有所指地说道：“让孙策跑了对陛下来说说不定是件好事！”

　　典韦、吕布对望一眼，吕布很恼火地说道：“老狐狸，有什么话就直说，别拐弯抹角的！”

　　贾诩拈着山羊须呵呵一笑，“不可说，不可说！”

　　吕布恨得牙直痒痒；但却拿贾诩没有办法。

　　吕布扭头拿典韦开玩笑道：“恶来，你这一仗不会什么收获都没捞着吧！”

　　之前因为典韦极力请战的原因，又由于典韦的身份，贾诩便决定让典韦担纲此次伏击战的指挥之职，当然更重要的原因还是贾诩认为典韦这样一个憨直之人能很好的贯彻执行自己的战略谋划。

　　典韦将右手伸到身后，取出一颗人头来。吕布、贾诩一愣，吕布急声问道：“恶来，这是谁？”

　　典韦毫不在意地将人头丢到地上，“无名小卒罢了！”

　　吕布翻了翻白眼，走上前，拿脚将那颗人头摆正，仔细辨别了一下，皱眉对贾诩道：“这好像是孙坚麾下最老的四大将之一的祖茂！”

　　贾诩闻言，连忙将那颗人头提起，端详了片刻，很肯定地点头道：“正是祖茂！”

　　扭头对典韦笑道：“恶来将军，这可不是无名小卒啊！”

　　典韦很莫名其妙地哦了一声，一拍光头，很纳闷的说道：“这人很有名吗？可是他都没能接住我五招！”

　　贾诩登时无语，笑道：“这世上能接住恶来将军五招的只怕也不多啊！”

　　这时，文钦进到大帐中，禀报道：“两位将军，大人，我军已经控制了交州全城！现文聘将军正在城中！”

　　贾诩笑道：“干得好！可遇到抵抗！”

　　“没有！城中根本就没有一兵一卒，完全是一座空城！”

　　贾诩点头道：“孙策孤注一掷，当然不会在城中留下军力！你去告诉文聘将军，要严格约束将士，同时严厉打击趁火打劫者！另外对城中的蛮族聚居区进行监视，但没有命令不得对他们采取任何行动！”

　　“是！”

　　文钦抱拳应诺，退了下去。

　　待文钦退下去后，贾诩对吕布道：“奉先，大军就驻在城外，你以为如何？”

　　吕布摆手道：“你决定吧！”

　　贾诩呵呵一笑，当即叫来传令官，下达了几道命令：一，第五军团之一部两万众驻交州城中，其余军队屯驻在城东；二，将孙坚军的俘虏带入城中看管，将两万蛮军俘虏圈在城外看管；三，立刻给陈楚发去飞鸽传书。


第944章 融洽

　　“哈哈哈，这两天真是喜讯不断啊！”

　　陈楚看着手中的传书哈哈笑道。

　　诸葛亮抱拳道：“陛下，可是交州传来捷报？”

　　陈楚点了点头，将手中的传书交给诸葛亮，道：“昨天，恶来他们成功伏击孙策，几乎将孙策所部全歼！目前孙策仅带着不到三万残兵逃向长沙！”

　　诸葛亮看完传书，一脸喜色地抱拳道：“此战大胜，交州可算大定！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“不过，以杨峰为首的蛮夷各部只怕不会那么简单就屈服！这交州只怕还须驻扎重兵！”

　　“陛下所虑极是。对付蛮族不能单靠武力，还须施以恩德，恩威并施之下方能使蛮族完全臣服！”

　　诸葛亮非常认真地说道。

　　陈楚不禁点了点头，突然想起什么，扭头看着诸葛亮道：“要不，孔明负责收服南蛮各族事宜！”

　　诸葛亮一愣，连忙抱拳道：“微臣愿意承担，只是微臣资历尚欠，担此重任，只怕～～～”陈楚摆了摆手，“无妨！这段时间以来，孔明先生的才略大家有目共睹！就这么定了！从今天起，孔明先生就是益州、交州两州刺史，专司稳定地方收服蛮夷！我会将第五军团和第二军团之一部放在益州和交州，孔明在任职期间可以根据情况调动这两支军队，不须请示！另外，孔明先生可以根据须要组建地方部队！”

　　陈楚的这个命令等于将益州、交州两州的军政大权全部交给了诸葛亮。

　　诸葛亮吃惊的同时又份外感动，不禁抱拳拜道：“亮定不负陛下厚望！”

　　陈楚微微一笑，拍了拍诸葛亮的肩膀，“我相信孔明先生定能办好此事！”

　　诸葛亮不禁一阵激动。

　　陈楚走到大帐中的沙盘前，看着面前的山川地势问诸葛亮道：“孔明，孙坚现在在哪？”

　　诸葛亮指着武陵郡以南的一片川泽之地道：“在这里被我军第三军团之一部所阻！”

　　陈楚笑道：“此刻，孙坚只怕正率领他的大军向江东逃去呢！”

　　诸葛亮笑着点头道：“如果孙坚得知了交州的情况，那么他们此刻定然已经撤退！”

　　陈楚看着沙盘思忖片刻，吩咐道：“传令第三军团，不必追击，只须要控制各险关隘口就可以了！”

　　“是！”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　“对了陛下，翼德将军刚才来信，请求跨江追击！”

　　诸葛亮想起一事禀报道。

　　陈楚呵呵一笑，“这个翼德啊！”

　　抬起头来，问诸葛亮道：“孔明以为呢？”

　　诸葛亮微微一笑，带着一丝高深莫测的神情抱拳道：“陛下不是已经有决定了吗？”

　　陈楚哈哈一笑，思忖道：“虽然孙坚军接连遭到我军重创，不过对方的主力尚在，尤其是水军，实力基本上未找到多少损失！我军全面进攻江东的时机远还未成熟，传令翼德，就地严防，不得擅自出击！”

　　“陛下英明！”

　　诸葛亮不禁抱拳赞道。

　　“陛下，若没别的什么事，亮便告退了！”

　　陈楚点了点头。诸葛亮朝陈楚行了一礼，退出了大帐。

　　陈楚在大帐内呆了片刻，便起身离开了大帐。不知不觉来到第一军团的营寨中，看见数以千计的士兵正聚集在校场之上，非常热闹，似乎在玩什么游戏。陈楚不禁走了上去。

　　一名哨兵看见了陈楚，愣了一愣，随即连忙朝陈楚下拜行礼。“不必多礼！”

　　陈楚微笑道。哨兵唯唯诺诺地站了起来，便准备扬声唱喏。陈楚及时拦住了他，轻轻地摆了摆手，随即挤进了热烈的人群中。

　　“咦，你是谁？”

　　一个体形魁梧神情憨厚的士兵问陈楚道。陈楚看了他一眼，笑道：“我也是个当兵的！”

　　士兵不禁上上下下打量了陈楚一眼，很诧异地问道：“前锋营的人我几乎都认识，可是没见过你？”

　　陈楚笑道：“我不是第一军团的。”

　　这时，几名铁壁卫挤到陈楚四周，一脸警惕地看着周围，倒不是他们对第一军团不放心，而是眼前的这种场合实在是让人无法放心。

　　士兵看了一眼陈楚身旁的铁壁卫，恍然道：“你们是铁壁卫啊！我说怎么不认识你们呢！”

　　陈楚笑着点了点头。目光落到场中，只见两个光着膀子的壮士正如同两头公牛般顶在一起，脸红脖子粗，一对眼睛瞪得如同铜陵一般，周围的将士兴奋至极的吼叫着为他们打气助威，气氛非常热烈。

　　陈楚呵呵一笑，问身旁的那个士兵道：“他们这是在干什么？”

　　士兵很诧异地看了陈楚一眼，“这你都不知道吗？”

　　陈楚摇了摇头。士兵嘀咕道：“难道你们铁壁卫都不玩这些？”

　　随即回答道：“我们这是在‘顶牛’！”

　　陈楚一愣，笑道：“倒真像是‘顶牛’！”

　　扭头看了一眼身旁的铁壁卫，问道：“你们平时玩这个吗？”

　　那铁卫连忙恭谨地回禀道：“平时闲暇时，也玩这些！”

　　旁边的那个士兵见那铁卫恭谨的模样，不禁心中诧异，不由得又打量了陈楚几眼。士兵像是突然想起了什么，愣了一愣，随即神情一变，赶忙朝陈楚下拜道：“小人拜见陛下！”

　　士兵这一喊登时让在场的所有将士都愣了一愣，目光齐刷刷地朝陈楚这边汇聚过来，随即反应过来的众将士一起朝陈楚拜道：“拜见陛下！”

　　每一个人都显出抑制不住的激动。

　　“不必多礼！都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　众将士站了起来，垂首恭立着。

　　陈楚来到那两个光着膀子的士兵面前，两名士兵不禁更加恭敬了。陈楚拍了拍两人的肩膀，笑道：“不错！很壮！”

　　两名士兵有些羞赧地憨笑着，周围的士兵则爆出一阵哄笑。

　　陈楚席地坐下，示意将士们也坐下。陈楚就坐在校场上同将士们闲话家常，闻讯聚集到较场的第一军团将士越来越多，到最后，第一军团差不多三分之一的将士都聚集到了校场之上，其中许多人只是想近距离看一看陈楚这位他们的大秦皇帝陛下。校场上时不时地爆出哄笑声。

　　时间在不知不觉中过去，转眼间便到了中午时分。然而此时，陈楚和众将士都没有离开的意思。直到传令官前来禀报，有紧急军情送达。

　　陈楚站起来扬声道：“我很欣慰有你们这样的将士！我相信这里所有的将士都将随我见证一统天下的辉煌！”

　　众将士不禁一阵激动，一起拜道：“愿为陛下效死沙场！”

　　陈楚回到大帐中，这时，诸葛亮正在等候着。

　　“陛下！”

　　陈楚一进大帐，诸葛亮便上来抱拳道。

　　“出了什么事？”

　　陈楚皱眉问道。

　　诸葛亮将一封书函呈给陈楚，道：“陛下，这是刚刚收到的子龙将军的飞鸽传书！”

　　“子龙！”

　　陈楚不禁颇感压抑。陈楚接过诸葛亮手中的书函拆看，眉头微微的皱了起来。

　　“陛下，发生了何事？”

　　诸葛亮不禁问道。

　　陈楚将手中的书函递给诸葛亮，皱眉道：“发生在安息的战事终于平息，然而安息此时已经丢掉了将近一半的国土，这其中受益最大的是罗马帝国和贵霜帝国，乌孙也得到了不少好处！最烦人的是，贵霜帝国有攻击康居的迹象！妈的！贵霜看来被胜利冲昏了头脑！”

　　“陛下，我军当务之急应该是派使臣进行周旋！”

　　诸葛亮道。

　　陈楚点了点头，“还应该命令子龙最好随时战斗的准备，同时命令司马懿照会西域诸国，集结联军，准备对抗康居！子龙现在有第六军团和苍狼营将士，应该不会有问题！”


第945章 祝融夫人的决定

　　五万苍狼营铁骑早就已经被陈楚派往了西域，而虎啸营除了一部在荆州外，其余的都在辽东，虽然高句丽已经臣服，但是并不能太掉以轻心！目前在辽东的兵力为一个鲜卑军团（五万骑）第八军团（十万步骑，其中轻骑兵一万人）辽东地方部队三万，虎啸铁骑两万，总兵力二十万之众，各部在之前的战斗中都有损耗，不过损耗的兵力已经用当地的兵源补齐了，当然，整体战斗力并没有恢复到战前的水平。

　　陈楚对诸葛亮道：“看来，我军的今后半年的重心要转移到西域方向！”

　　诸葛亮稍作思忖，有些犹豫地抱拳道：“陛下，亮有一句话不知当讲不当讲！”

　　陈楚笑道：“但说无妨！”

　　“陛下，我军目前正值一统天下的关键时刻，切不能为了西域蛮荒之地而影响了此最重要的任务！”

　　诸葛亮一脸郑重地说道。

　　陈楚点了点头，“我知道孔明的意思。正是出于这个考虑，所以我不打算再向西域征兵，就依靠目前这十五万军力和西域诸国联军的力量解决当前的问题！”

　　“那后勤呢？”

　　诸葛亮问道。

　　陈楚思忖道：“这一年以来，西域十五万大军的后勤补给越来越依靠当地，目前，内地的后勤压力主要在衣甲、军械方面！我打算继续扩大西域大军的屯田规模，同时在西域建设工场、作坊，以进一步减少关中的后勤压力！孔明以为如何？”

　　诸葛亮一脸感佩地抱拳道：“陛下英明！不过陛下应当注意一个问题！”

　　陈楚不禁一愣，忙问道：“孔明请说！”

　　诸葛亮稍作思忖，抱拳道：“陛下，若西域大军不再依靠内地的后勤补给，那么他们完全自成体系了！”

　　陈楚没听明白诸葛亮的意思，稍作思忖，才明白诸葛亮的意思。诸葛亮的意思是，若让驻防西域的大将既控制了军队又控制了当地的民政，那么西域大军便是一个隐患！

　　陈楚点了点头，“我明白孔明担心什么！”

　　笑了笑，胸有成竹地说道：“孔明不必担心！从一开始，我大秦的军事和民政便完全分开互不干涉。”

　　诸葛亮登时恍然，颇有些自惭地抱拳道：“是亮杞人忧天了！”

　　陈楚呵呵笑道：“孔明先生这可不是杞人忧天啊！”

　　随即面露回忆之色，颇有些感慨地说道：“古往今来有多少王朝或因为武将权力过大而灭亡，或因为重文轻武而致使江山沦入异族之手！”

　　诸葛亮深有同感地点了点头。

　　陈楚将目前西域长史府及西域大将军的一些情况给诸葛亮做了一个简要的介绍，最后问道：“孔明以为，可由漏洞？”

　　诸葛亮一脸感慨地抱拳道：“就目前来说非常完美，亮实在无处置喙！”

　　陈楚呵呵一笑。

　　随后，陈楚与诸葛亮商议有关益州、交州的民政问题。

　　“汉人一向欺压我们蛮族，我们绝不能坐以待毙！”

　　孟获一脸怒色的说道。此时，孟获所在的地方是他自己的山寨的一座大木楼中。大厅的中央点着一堆火焰，孟获坐在靠北的主位上，火堆的周围围坐着十几个身披兽皮脸上涂着各样颜色的蛮族汉子，这些人并不是孟获的部下，而是南郡各地的蛮族首领，他们应孟获的邀请来到孟获这里。在孟获的旁边还坐着一人，穿着紧身皮甲，将诱人的身形完美地勾勒出来，如云的秀发上插着几支孔雀翎，她不是别人，正是在蛮族中威望最隆的祝融一族的当代首领祝融夫人。此刻，祝融夫人紧蹙秀眉，一副又恼又忧的模样。

　　众首领低声商议了片刻，随即其中一个年长者道：“过去汉人对我们其实也还不错，就是刘焉为了对抗大秦而肆意掠夺迫害我们！而目前大秦已经明确表示，只要我们臣服，便待我们如同汉民，愿意前往内地富饶之地耕作的，朝廷也会给予安排！我们何必与大秦做对！”

　　“牙哈鲁，你说什么？你难道愿意被汉人奴役吗？”

　　旁边一个年纪较轻的首领怒声叱道。

　　孟获登时一喜，猛击掌道：“说得对！我们绝不甘愿被汉人奴役！我孟获誓与汉人血战到底！”

　　孟获猛地站了起来，扫视了一眼众首领，露着牙齿寒气森森的说道：“若谁要同汉人狼狈为奸，我孟获及所有蛮族儿郎誓取其首级！”

　　几个首领高声叫好；而另几个首领则垂着头一脸无奈的神情。“不行！我不同意！”

　　祝融夫人突然扬声道。

　　在座的众人都不禁一愣，那几个原本垂头丧气的首领登时面露喜色，而有两个原本站在孟获这一方的首领则流露出犹豫之色。祝融夫人所代表的祝融族虽然在南蛮诸族中实力不算最强，然而因为南蛮各族均信仰火神祝融的缘故，所以祝融族在南蛮诸族中拥有很高的威望及影响力，当日，孟获与祝融夫人结亲，很大的原因其实就在于此。

　　“祝融，你说什么？”

　　孟获急声喝问道，脸上的青筋一跳一跳的。

　　祝融夫人毫不畏惧地狠狠瞥了孟获一眼，对众人道：“我们蛮族各部的祖先是祝融大神，而祝融大神也是汉人的祖先之一～～～”祝融夫人这话倒不是信口雌黄，在中原的很多地方确实还保留着祭祀祖先祝融的仪式。

　　众人不禁点了点头。

　　祝融夫人继续道：“我们和汉人可以说同宗同族，我们何必如此敌视汉人？如果汉人欺压我们，我们大可起来反抗，但若汉人对我们一视同仁，我们为什么不能接受他们的统治？”

　　那些原本就不愿意同大秦对抗的首领当即附和，其中最积极的就是被陈楚放回来的兀突骨；而其他的首领大部分也都流露出了犹豫思忖之色。

　　“不行！”

　　孟获突然厉声吼道。

　　众首领不禁看向孟获，随即一愣，又看了看一旁的祝融夫人，心中都不禁升起一种想法。

　　孟获瞪着祝融夫人，颤抖着手指指着她，“你，你，为什么？”

　　语气神态就如同一头受伤的猛兽一般。

　　祝融夫人叹了口气，摇头道：“我只是不想我蛮族子民陷入万劫不复之地！”

　　“不，不是这个原因！一定是他迷惑了你！一定是他迷惑了你！”

　　孟获歇斯底里地吼道。

　　祝融夫人突然倒竖双眉，狠狠地甩了孟获一巴掌，份外激动地喝道：“你不要胡说八道！”

　　孟获捂着脸颊瞪着祝融夫人，扑哧扑哧的喘着粗气，眼中分明有熊熊燃烧的火焰。

　　众首领看着两人，显得有些不知所措，当然也有人一副看好戏的模样。

　　现场沉默了好一阵，孟获突然霍然而起，怒声道：“你们愿意做奴才那就做奴才吧！我孟获明日便尽起大军进攻益州！”

　　语落，怒气冲冲地走了出去，没有理会同样愤怒的祝融夫人的叫喊声！祝融夫人扫视了一眼面前的这十几个首领，一脸郑重地问道：“各位首领怎么说？”

　　其中一半首领立刻道：“我们听祝融夫人的！”

　　祝融夫人点了点头，眸光移到其他人身上。

　　其他人犹豫了一下，其中超过一半陆陆续续地表示愿意听从祝融夫人的命令。可是，有三个首领却冷冷地朝祝融夫人一抱拳，离开了，他们显然与孟获有同样的想法。

　　祝融夫人不禁叹了口气，颇有些担忧地喃喃道：“看来，这一战仍然无法避免！”


第946章 祝融离开

　　祝融夫人来到后宅中。这时，孟获正在喝着闷酒，周围两个捧酒的侍女带着一丝恐惧的神情。

　　祝融夫人来到孟获身旁，孟获装着没看见祝融夫人，自顾自地喝着闷酒。“你们下去吧！”

　　祝融夫人对那两个侍女吩咐道。侍女应诺一声，退了下去。

　　祝融夫人见孟获仍然不停地喝着酒，登时火气上涌，急步上前，一把将孟获手中的酒罐夺了过来，狠狠地摔在地上，怒声道：“你在发什么疯？”

　　孟获瞪着红彤彤的眼睛打了一个酒嗝，挥舞着拳头吼道：“我发疯？究竟是谁发疯？”

　　祝融夫人眉头一皱，一阵愤怒的红潮涌上棱角分明的娇颜面庞，心中不由得想起当年嫁给孟获时的情景，其实，当日祝融夫人并不心甘情愿嫁给孟获，而是因为祝融一族的利益，即便是今天，祝融夫人对孟获也没有多少感情，但是祝融夫人绝不会轻易放弃这段婚姻，因为祝融一族虽然女性占据主导地位，然而却对婚姻相当看重。

　　祝融夫人不禁叹了口气，淡然道：“我和大秦皇帝没有什么！信不信由你！”

　　孟获闻言，不由得愣了一愣，随即怒声吼道：“我不信！你们若没什么，你为何处处替他讲话，替他着想？”

　　祝融夫人不禁气不打一处来，冷声道：“我如此做不过是为了我祝融一族和所有同族百姓的福祉和将来！我问你，如果我们继续跟大秦做对，我们的结局将如何？”

　　孟获打了个酒嗝，不假思索很理所当然地大声道：“我们将建立自己的国家！”

　　祝融夫人恨不得将眼前这个醉醺醺的蛮牛狠狠地揍一顿，深吸一口气，冷冷一笑，摇了摇头，转身朝外面走去。

　　孟获冲着祝融夫人的背影大声道：“你，你为什么不说话？”

　　祝融夫人停下脚步，不回头地淡然道：“我觉得我们没有什么好说的了！”

　　语落，径直走出了后宅。

　　孟获愣了一愣，突然发出一声歇斯底里的怒吼，疯狂的开始摔砸眼前的一切。

　　祝融夫人一出后宅，便径直来到议事的木楼中。这时，那些愿意同祝融夫人站在一起的各蛮族首领都在。

　　祝融夫人一进木楼，众首领便一起向祝融夫人行礼，其中一人颇为着紧地问道：“夫人，大王这么说？”

　　祝融夫人摇了摇头，叹气道：“他根本就听不进去！”

　　众首领登时沉默下来。就在这时，一名蛮族斥候急匆匆地奔了进来，禀报道：“夫人，交州的紧急军情！”

　　祝融夫人眉头一皱。她早就知道杨峰尽起交州境内的蛮军向交州的秦军发起进攻，她在得知此事的第一时间便给益州发去了飞鸽传书，不过，她的飞鸽传书在数天后才辗转递到陈楚的手中，虽然没有起到任何实际作用，不过陈楚却呈她的情。

　　祝融夫人连忙接过飞鸽传书，周围的各蛮族首领均一脸紧张的注视着。

　　祝融夫人的脸上很自然地出现一丝惊喜的神色，随即对众首领道：“好消息，杨峰十万大军不敌秦军，大部被歼，残军四万逃到靠近泸津关的深山之中。”

　　众蛮族首领都不禁一惊，随即一喜，兀突骨道：“如此一来，恐怕不会再有人妄图同秦军对抗了！”

　　另一个蛮族首领皱眉道：“我现在担心的是，大秦皇帝会不会遵守他的诺言？”

　　扭头看向祝融夫人。其他众首领也不禁担忧起来，一起看向祝融夫人。

　　祝融夫人皱眉思忖片刻，抬起头来，扫视了一眼众人，很肯定地说道：“我相信，大秦陛下一定会遵守诺言！”

　　众首领互望一眼，一种别样的心思出现在许多人的心中。

　　祝融夫人见许多首领流露出犹豫之色，不禁问道：“有问题，就直说！”

　　众首领犹豫片刻，杨峰抱拳道：“夫人，我听说大秦陛下对夫人似乎青睐有加，若夫人，嗯，进入大秦后宫，大秦皇帝定然对我们蛮族另眼相看！”

　　其他众首领当即连连附和起来。

　　祝融夫人先是一愣，随即芳心没来由地一荡，一缕红晕不禁出现在韵味十足的娇颜之上，祝融夫人突然之间不禁有一种回到少女时代的感觉。

　　回过神来，看了一眼众人，只见众人正聚精会神地盯着自己，不禁芳心一阵慌乱。终于稳住心绪，祝融夫人强压下悸动的芳心一脸严肃地对众人道：“我已经是孟获的妻子了，怎能再想其他？”

　　说到这，祝融夫人很惆怅地叹了口气。众首领闻言都不禁感到有些失望。

　　祝融夫人看到众人的神情，笑道：“不过大家不必担心！根据大秦陛下近年来对待匈奴、鲜卑、乌丸等外族的做法，他一定会遵守诺言！”

　　众首领闻言，不由得一振，杨峰颇为兴奋的说道：“夫人所言极是！说不定，将来咱们还会是大秦军中地位崇高的将军呢！”

　　众人登时笑声议论起来，脸上有兴奋之色。

　　祝融夫人示意众人安静下来，扬声道：“既然大家都决定了，那么便各自回去约束好自己的部下，同时准备迎接大秦的使者！”

　　众人一起应诺，随即起身朝祝融夫人行了一礼，鱼贯退出了木楼。

　　待众人离开后，祝融夫人也起身离开了木楼，来到自己独占的一座小院落中。这座小院落位于后宅之旁，面积不大，但很精致，倒有些汉族院落的风格，这是当初孟获为讨好祝融夫人而特地请汉人工匠参与建筑的。

　　“娘娘！”

　　祝融夫人一回到小院，她的卫队长便行礼道。祝融夫人的卫队长跟祝融夫人姓，名叫祝炎，是一个性格泼辣身材极为火爆的女郎，而且从来都认为女人应该在男人之上，典型的大女子主义者，追求者无数，不过她从来都是玩一玩他们。她之所以叫祝融夫人娘娘，是因为祝融夫人乃祝融族的族长，按照祝融族的规矩，族长就是火神娘娘，所以就称其为娘娘。

　　“祝炎，收拾一下，我们立刻离开回祝融族！”

　　祝融夫人吩咐道。

　　祝炎没说一句废话，应诺一声下去了。

　　祝融夫人缓缓地在小院中走着，不时地叹气摇头，似乎心中有难以排解的烦忧。

　　“娘娘，都已经准备好了！”

　　祝炎来到祝融夫人面前禀报道。

　　祝融夫人点了点头，吩咐道：“我们走！”

　　“是。”

　　祝融夫人带着百余名女兵从小院出来，跨上战马。祝融夫人回头看了一眼这生活了几年的地方，芳心中不禁涌现出万千感慨。

　　祝炎见祝融夫人发呆，于是轻声唤道：“娘娘。”

　　祝融夫人回过神来，深吸一口气，猛地一扬马鞭，快下战马嘶鸣一声扬蹄而出。

　　一行人奔出山寨。负责守门的蛮军头目不禁感到一种异样的气氛，当即去向孟获禀报。

　　片刻之后，披头散发双目赤红的孟获带着十几个人策马奔出山寨，顺着祝融夫人离开的方向追了下去。

　　傍晚前，孟获才返回山寨，一脸木然的神情。孟获突然仰天狂吼起来，就如同受伤的猛兽在咆哮，山寨内的所有人听到这个声音都不禁浑身一阵激灵。孟获指着红霞漫天的天空吼道：“陈楚，我一定要杀了你！”

　　远在千里之外的陈楚猛地打了一个喷嚏，陈楚揉了揉鼻子，喃喃道：“妈的！肯定是哪个美女又在想我！”


第947章 绝境生路

　　陈楚打了个喷嚏，很自以为是地喃喃道：“呵呵，肯定有美女在想我！”

　　“想来，皇后娘娘她们都在想着陛下呢！”

　　诸葛亮微笑道。

　　陈楚不禁想起了张蕊她们，脸上流露出一丝温柔的微笑。“对了，她们现在可还在荆州？”

　　陈楚问道。

　　诸葛亮回禀道：“诸位娘娘现正在荆州帮助地方官员做着安抚流民的事情。”

　　陈楚点了点头，笑道：“蕊儿她们就是闲不住！”

　　随即问道：“现在流民的情况还严重吗？”

　　“比一个月前好多了！不过仍不断有大量来自交州、江东的流民！”

　　陈楚颇感奇怪地问道：“孙坚虽然不精于内政，但却善用内政人才，为何江东还有如此多的流民？”

　　诸葛亮笑道：“孙坚为了对抗我军，不顾自身情况一味扩大军力，现在的江东可谓‘民生凋敝，百姓怨声载道’啊！若不是孙坚的个人威望和补救措施得力，说不定现在江东已经陷入内乱的烽火之中了！”

　　陈楚点了点头，“此战，孙坚不仅丢掉了江都和交州，而且损失了超过二十万军力，孙坚现在的处境一定更加不妙！”

　　诸葛亮点头笑道：“那是自然！”

　　陈楚想起一件事情，皱眉道：“不过我军损失也不小，特别是第四军团和荆州水陆降军！另外，经过这一仗，我才发现我们的地方军简直可以称之为‘饭桶’！”

　　诸葛亮苦笑道：“这些地方军基本上都是由各地的降军改组而来，我们过去只是注意他们的军纪问题，并未对其进行训练和精编！其战力低下倒并不出人意料！”

　　陈楚断然道：“绝不能让这种情况继续下去！孔明，立刻就整编地方部队的事宜做一份报告，另外传令张颌，让他到洛阳听候命令！”

　　“是。”

　　诸葛亮抱拳应诺，随即准备退出大帐，然而这时陈楚却突然叫住了他。

　　陈楚走到诸葛亮面前，思忖道：“整编方案的事情，我还是交给公瑾吧！”

　　见诸葛亮的神情有那么一点不自然，当即明白诸葛亮的想法了，微笑道：“孔明不必多心！孔明不日便要赶往益州上任，还是多将主要精力放在这上面吧！”

　　诸葛亮登时恍然，抱拳道：“陛下，亮可以两者兼顾！”

　　听诸葛亮如此说，陈楚也不好再说什么了。

　　第二天一早，陈楚在典韦率领的铁壁卫的护拥下离开了赤壁大营，张辽等一众将领和诸葛亮到送行。

　　与此同时，孙策军残部终于撤回了长沙。孙坚亲自率人到迎接。当孙坚看到几万残兵败将出现在眼前的时候，孙坚不禁欲哭无泪，当日浩浩荡荡离开长沙西进的可是辉煌的二十万大军啊！而眼前的只有两万出头，衣衫褴褛，神情萎靡惊惶的残兵败将。

　　孙策、孙坚父子俩在城门下见面，相对无言。随即父子俩及一众部将在亲兵的簇拥下进入城中，而孙策的那两万残兵败将则被引领向城外的军营，孙坚可不想让这支残兵败将的形象打击了长沙军民的士气，不过不久之后孙策残兵败将回来的小溪还是在长沙的大街小巷传开了，而且军队的情况被说得要多凄惨有多凄惨，长沙城被一种失败的情绪笼罩着。

　　父子俩和一众部将回到治所大堂中，孙坚看了一眼精神不怎么好的孙策，“你先下去洗漱，休息一下！”

　　语气中带着一丝关怀的味道。

　　孙策摇了摇头，抱拳道：“多谢父亲。不过还是先处理完正事吧！”

　　孙坚也没有坚持，扭头扫视了一眼堂下众将，目光着重在蒋钦等随同孙策出征的将领身上。孙坚皱了皱眉头，问道：“祖茂将军呢？”

　　蒋钦等神情黯然，垂着头没有说话。孙策出列抱拳道：“父亲，祖茂老将军在突围之战中阵亡了！头颅被秦军取了去，身体已尸骨无存！”

　　孙策紧握着双拳，熊熊的怒火在虎目中激荡着。

　　“什么？”

　　孙坚大吃一惊。急步到孙策面前，一把托起孙策，吼道：“你说祖茂将军死了？”

　　孙策一脸悲恸地点了点头，随即剑眉一凛，一字一句地发誓道：“祖茂将军是为就我而死的！我定要取下典韦的头为祖茂将军报仇！”

　　孙坚只感到一阵头昏目眩，倒退数步，跌坐到主位上。

　　众人见孙坚如此悲伤，不禁心中焦急同时又非常感动，一起抱拳劝道：“主公，逝者已矣，还请节哀！”

　　孙坚喃喃道：“祖茂将军自我年轻之时便追随左右，不管在什么样险恶的情况下都不离不弃！想不到今日我与祖茂将军竟然天人永隔！”

　　孙坚猛地一拳打在面前的案几上，竟然将寸许厚的案几给硬生生地打成两截。“我恨啊！”

　　孙坚大睁着虎目，悲伤和愤怒已经将整张脸孔扭曲。

　　众人沉默了片刻，庞统道：“主公，现在还不是哀伤的时候，当务之急是如何应对如日中天的秦军。”

　　孙坚点了点头，霍然站起，断然道：“我决定将麾下军力恢复到战前水平！”

　　众将均双眼一亮，而庞统、张昭等则大吃一惊。

　　张昭出列急声道：“主公，目前江南大地已经因为我们之前不遗余力的征兵而凋敝不堪，若再继续征兵，只怕～～～，只怕会激起民变！”

　　庞统连忙接着道：“子布先生所言极是！之前的征兵已经达到江南所能承受的极限了，若再征兵，不仅不能维持并提高我军的战斗力，反而有可能使我们陷于内乱的烽火之中！到时，还谈什么与秦军争锋啊？”

　　孙坚眉头一皱，犹豫起来。看了一眼孙策等武将，他们也都流露出犹豫的神情。

　　孙坚思忖片刻，叹了一口气，“好吧！就按两位先生所言，不再征兵！”

　　庞统、张昭登时松了一口气，抱拳道：“主公英明！”

　　孙坚皱眉道：“可是我军目前能投入战场的兵力只有不到四十万，除开水军，只有三十万左右；而曹军的兵力更是只有不到两万人，而且其中绝大多数还是训练未足的新军！来年，我军如何抵挡秦军的全力进攻！”

　　庞统道：“继续加大造船的规模，同时对所有陆军进行水战训练，如此可确保来年我军水上优势；至于胶州方向，因为此地地形复杂，且多崇山峻岭，利守不利攻，只要十万精兵守住各处险隘，秦军便很难通过交州攻入我江南腹地！”

　　孙坚点了点头，“可是，这些仅能暂保我江东！若不能将秦军主力歼灭，我江东迟早要沦于秦军之手！”

　　庞统抱拳道：“统有两策，若顺利，则我军还可逆转乾坤！”

　　孙坚及众文武闻言，不禁双眼一亮，孙策不耐烦地催促道：“士元先生，你就快说吧！”

　　庞统抱拳应诺，道：“第一，联络当年的各地诸侯及设法与被软禁在洛阳的大汉陛下取得联系！”

　　孙坚皱了皱眉头，疑惑地问道：“这有何用？”

　　“主公，各地诸侯虽然已经今非昔比，不过他们却在地方掌握着一支不容小觑的力量！陈楚为了收买人心，当初并没有完全解散他们，而是将其中相当一部分改组成了现在的地方部队！～～”“地方部队？就是那数万人被夏侯惇几千轻骑正面击溃的那种军队？”

　　程普面带嘲讽地问道。

　　庞统点头道：“正是！虽然这些军队战斗力羸弱，不过他们若是肯反正，却能在陈楚的后方掀起滔天大浪，因为陈楚麾下的精锐主力全都在西域、辽东、赤壁、交州和巢湖附近这谢外围地区，而其腹地就仅有一支万人的铁壁卫！”


第948章 盟友

　　孙坚点了点头，皱眉道：“若是如此，却是可以给陈楚造成很大的麻烦！不过，即便如此，也不足以为我们提供进军江北的机会！”

　　孙坚这么说是有道理的，因为真正能被他们策动的地方军人数不会很多，而且匈奴军团和虎啸营能够在第一时间出现在事发地点，并且能迅速解决地方军这些乌合之众。

　　“主公所言极是！所以我们还须要盟友！”

　　孙坚不由得一愣，“盟友？”

　　随即苦笑一下，“我们现在哪里还有盟友啊？”

　　庞统露出一个高深莫测的笑容，抱拳道：“主公，不要忘了，在我们中原的周围还有许多蛮夷异族建立的国家，其中很多实力殊为不弱！”

　　孙坚明白了庞统的一丝，眉头一皱，“你要我统异族合作？”

　　“正是。”

　　庞统看出了孙坚心中的抵触和反感，连忙劝道：“我明白主公想法，但是目前这却是我军匡扶汉室唯一的机会和希望！主公切不可因个人的喜恶而误了国家大事啊！”

　　孙坚的眉头皱得更紧了；他不愿意同异族勾勾搭搭，然而目前的情况却似乎让他没有了别的选择。“主公，士元先生所言在理！主公请三思！”

　　张昭出列抱拳道。“哼！尔等鼠辈竟然想出如此龌龊的计谋！我等与陈楚杀场争锋，即便败了，也不失为英雄豪杰；但若与异族合作，即便胜了，也不过是引狼入室的小丑而已！”

　　孙策怒声道，一脸的豪气，真不愧为江东小霸王。黄盖等将当即附和道：“少将军所言极是！主公乃堪与陈楚争锋的英雄，怎可做如此小人行进？”

　　孙坚抬起头来，扫视了一眼群情激动的众将和一脸急色的张昭，又扭头看了一眼庞统，却发现庞统竟然一脸淡然地静立着。孙坚思忖片刻，问庞统道：“士元先生的话想必还没有说完？”

　　现场安静下来，众人的目光一起汇聚到庞统身上。庞统朝孙坚和孙策等将一抱拳，一脸感慨地说道：“主公和诸位将军英雄盖世，庞统深感佩服！不过庞统的话还没有说完呢，请诸位稍安勿躁。”

　　顿了顿，庞统继续道：“西域诸国并非我汉人的领土，而陈楚对此地却颇为看重，他显然想一统天下后以此为跳板对西面极域用兵！～～”众文武登时小声议论起来，武将们都显得有些向往，而文臣们都显出一丝忧色。“陈楚如此穷兵黩武，只怕对百姓是惑非福啊！”

　　一个年轻人出列忧心忡忡地说道。这人名叫李重，是江东有名的才子，他的文才并不是无痛呻吟、风花雪月的诗词歌赋，而是对古代经典的注疏和独到的见解，可是说，他代表了当代有抱负的典型年轻文人的价值观。

　　“李重所言极是！自古以来就有‘国家虽大，好战必亡’之说！”

　　孙坚深以为然地点了点头。扭头对庞统道：“元直，请继续！”

　　庞统朝孙坚一抱拳，继续道：“而西域的北面和西面有两个实力强大的异族国家，一个名叫乌孙，另一个名叫贵霜。乌孙虽然表面上臣服陈楚，不过当日陈楚麾下大将吕布攻入乌孙王都斩杀军民数万，早已在乌孙人的心中埋下了仇恨的种子！只要时机一到，乌孙人一定会毫不犹豫地攻击陈楚在西域的势力范围；而贵霜帝国在前些日子攻击安息大胜，取得了安息将近四分之一的国土，目前据说贵霜帝国的疆域已不逊于我中原了，麾下带甲之士超过百万，他们现在正对康居虎视眈眈，而康居在前些日子已经臣服了陈楚！若是这两国一起攻击西域，先不论结果，至少陈楚麾下的主力势必尽赴西域！到那时，我军便可乘势北上汉室天下！”

　　庞统的一番话令在场众人都激动不已。庞统微笑着对孙策道：“西域本来就是蛮夷之地，而就算贵霜、乌孙最终将陈楚击败，也不可能在短时间内东进我中原！少将军可放心了！”

　　孙策思忖着点了点头，一脸佩服地抱拳道：“士元先生真是好计谋啊！”

　　庞统微笑着自谦一番。

　　孙坚起身上前几步，众文武见状知道孙坚有话要说，当即安静下来。孙坚扬声道：“士元先生的计谋非常精妙。你们谁愿意做为大汉的使者出使贵霜、乌孙两国？”

　　众人小声议论了一番，随即四个年轻文士出列抱拳道：“主公，我等愿往！”

　　其中一人正是刚才说话的那个李重，其他的三人也都是意气风发之辈。

　　孙坚看了四人一眼，非常欣慰地点了点头，“好，就你们四人做为大汉的使者出使这两国！你们先下去准备！”

　　孙坚道。四人非常激动地抱拳应诺，退出了大堂。

　　孙坚扭头对庞统道：“从现在到明年开春这将近半年的时间，陈楚他们是不会再有什么动作了！我们可以专心致志地整军备战同时发展地方，另外还应该执行那个计划！”

　　庞统点了点头，抱拳道：“主公，我已经选好了人选，同时已经与洛阳几个可靠的仇恨陈楚的家主取得了联系！”

　　孙坚满意地点了点头，“很好！这事就由士元先生操劳了！”

　　庞统连忙道：“分所应当，不敢当主公此言！”

　　孙坚拍了拍庞统的肩膀以示鼓励和赞赏。

　　孙坚看了一眼孙策，叮嘱道：“军中的事情，策儿和诸位将军要多用心了！”

　　“是！”

　　孙策和黄盖等将一起抱拳应诺。

　　陈楚安排好各项事宜后便离开了赤壁大营，两天之后抵达荆州；荆州刺史杨月娇率领一众荆州官员出城迎接，这些官员中绝大部分都没有见过陈楚，都是不禁一副激动的样子；另外，陈楚的一众娇妻也都来了。

　　陈楚不愿过多干扰荆州百姓的生活，于是只率领数百名铁壁卫随杨月娇和张蕊她们进入了荆州城。

　　陈楚等人行走在荆州城的主干道上，道旁的百姓虽然对陈楚这一行人非常好奇，但是并不知道陈楚的身份。此时，一个相貌清丽、气质与张蕊颇有几分相像，手里还牵着一个非常可爱胖嘟嘟的小女孩，小女儿正抱着一根比自己手臂还粗的甘蔗啃着，胖乎乎的脸蛋上沾满了糖汁。

　　“哇！好可爱啊！”

　　张蕊突然惊呼道。陈楚吓了一跳，顺着张蕊的目光看过去，只见一个非常清丽带着一点傲气的少女正看着自己一行人，不由得一愣。陈楚突然感到腰间一阵刺痛，不禁倒吸一口凉气，很不满地看向罪魁祸首张蕊，只见她倒竖柳眉、一副很吃醋的模样。“看什么呢？”

　　张蕊笑问道，不过那美丽的笑容中分明带着一丝森寒的味道。陈楚不禁打了一个激灵，笑道：“没看什么呢？”

　　张蕊撅嘴哼了一声，扭头对一旁偷笑的甄宓道：“宓儿，回去后，你要好好问一问那个花心大萝卜！”

　　甄宓指着自己的鼻子很诧异地问道；“蕊姐姐，为什么是我去问？”

　　张蕊翻了翻白眼，没好气地说道：“傻丫头，你都还没过门呢，当然要看好他咯！”

　　甄宓红了红脸颊，看了一眼陈楚，正好碰上陈楚那很挑逗的目光，芳心不禁一颤，连忙垂下臻首，很忸怩地不说话了。见到甄宓这样一副样子，张蕊不禁一拍额头，露出一个恨铁不成钢的夸张表情。


第949章 迷惘的情愫

　　这个清丽脱俗气质不凡的少女不是别人，正是文钦的宝贝女儿文鸳。文鸳注意到了陈楚一行人，先是一愣，随即看到陈楚似笑非笑的眼神看着自己，不由得冷哼一声，高傲地一扬下巴。

　　文鸳问身旁的一个路人：“这位大哥，请问这些都是什么人啊？”

　　‘大哥’很不耐烦地看了文鸳一眼，登时傻了，一脸呆滞地看着文鸳，却没有说话。文鸳皱了皱眉头，又问了一句。‘大哥’回过神来，连忙大献殷勤地说道：“她们可都不是普通人啊，她们可都是当今的皇后和贵妃！”

　　文鸳不禁一愣，看了一眼陈楚身旁那几个巧笑倩兮风情各异的绝色，又看了一眼身处万花丛中的陈楚，不禁露出一个非常吃惊的神情，“她们是皇帝的嫔妃！那那个男的是谁？”

　　如果是别人问这个问题，‘大哥’一定会嗤之以鼻。不过文鸳问，那就不一样了。‘大哥’很耐心的回答道：“那当然就是当今的皇帝陛下咯！”

　　说这话时，‘大哥’一脸艳羡的神情。

　　文鸳虽然早有所料，但听到这个回答仍然不禁芳心一跳，不由得又看了陈楚一眼，而此时，陈楚此时已经渐行渐远了，目光也不再眷顾她。文鸳没来由地不禁有些气恼。就在这时，文鸳感到袖子被人扯了扯。文鸳低下头，看见鱼宝儿正用糖乎乎的胖手扯着自己的衣袖，说是扯，其实应该是在文鸳的衣袖上擦拭着。文鸳眉头一皱，连忙抽回衣袖，捏了捏鱼宝儿的胖脸蛋儿，没好气地道：“宝儿，怎么又用姐姐的衣服擦手呢？”

　　鱼宝儿傻乎乎地摇了摇脑袋，很天真地说道：“没有啊！”

　　文鸳懒得跟鱼宝儿计较，牵着鱼宝儿的手便朝文府方向走去，“好了！天色不早了，咱们也该回去了！”

　　鱼宝儿‘哦’了一声，一脸不乐意的样子。“姐姐，我要吃糖人！”

　　鱼宝儿突然扯着文鸳的手大声道，眼光看着街道旁的一个小摊点，眼中全是闪闪亮亮的渴望之色。“不行！姑母肯定正在等我们回去吃饭呢！”

　　文鸳很有威严地说道。不过不久之后，鱼宝儿却一脸满足地捧着一个糖人使劲的舔着；文鸳牵着鱼宝儿的手，一脸无可奈何的神情。

　　回到文府，一个婢女立刻迎了上来，“小姐，姑小姐已经准备好饭菜了！婢子正要去找小姐和小小姐呢！”

　　婢女口中的姑小姐就是鱼宝儿的母亲了，也就是文鸳的姑母，前些日子，文钦派人将她们母女俩都接了过来以便照料，必竟没有男人的家庭很多事情不方便。

　　文鸳让婢女带鱼宝儿下去洗脸。来到后堂之中，只见姑母正在一张圆桌边摆放碗筷。“姑妈。”

　　文鸳唤道。姑母抬起头来，笑道：“鸳儿，你回来了！”

　　朝文鸳身后看了一眼，问道：“鱼宝儿呢？”

　　文鸳在圆桌旁的一张胡凳上坐下，“我让婢女带她洗脸去了！”

　　看了一眼圆桌上的菜色，赞叹道：“姑妈，您的手艺真好！”

　　迫不及待地拿起筷子夹了一块肉片放入口中，一脸享受地咀嚼着，咽了下去，“真好吃！”

　　姑母笑了笑，“鸳儿，想学吗？”

　　文鸳很兴奋地点了点头。

　　姑母在文鸳身旁坐下，聚精会神地看着文鸳。文鸳被看得很不好意思，有些忸怩地问道：“姑妈，您看什么呢？”

　　姑母笑了笑，轻声问道：“鸳儿，我看你这些天都有些魂不守舍的样子？”

　　文鸳吓了一跳，连忙道：“才没有呢！”

　　姑母笑道：“先别忙否认！”

　　仔细地看了一眼文鸳，眯着眼笑问道：“今天，鸳儿是不是在街上看到什么人了？”

　　文鸳低下头，“没有呢！”

　　“姐姐说谎！”

　　一个稚嫩的声音突然在门口响起。文鸳吓了一跳，扭头看向鱼宝儿，没好气地呵斥道：“大人说话，小孩子别插嘴！”

　　鱼宝儿甩开婢女的手，噔噔噔地跑到母亲的身边，献宝似的说道：“娘，今天我和姐姐在街上看见一个好威风好威风的大哥哥，他身边还有好多好漂亮的姐姐！”

　　“哦？”

　　姑母不禁好奇起来，看了一眼很有些不安的文鸳，问鱼宝儿道：“那那个人是谁呢？”

　　鱼宝儿摇了摇脑袋，很天真地说道：“我不认识！不过，姐姐好像认识！”

　　姑母看着面色微红的文鸳柔声问道：“告诉姑妈，这个人是谁？”

　　姑母不禁有些担心，因为根据鱼宝儿的话，这个男子似乎非常花心！

　　文鸳瞪了鱼宝儿一眼，鱼宝儿此时却在自顾自的啃着猪蹄，跟自己的小身板差不多大小的猪蹄抱在怀中，那模样真是～～文鸳犹豫了一下，轻声对姑母道：“那个人是，是当今大秦皇帝陛下！”

　　“什么？”

　　姑母很明显地大吃一惊。

　　文鸳连忙解释道：“姑妈，你不要听鱼宝儿胡说！我并没有那个～～”文鸳很有些语无伦次。

　　姑母眼中的神情更加忧心了。这时，满嘴油腻的鱼宝儿大声道：“娘，你不知道，姐姐当时看着那个大哥哥发了好久的呆呢！”

　　文鸳登时像被踩着尾巴的猫咪般蹦了起来，“宝儿，不准胡说八道！”

　　鱼宝儿吓得猪蹄从手中掉落，愣了一愣，小嘴一瘪，哇的哭了起来。

　　文鸳登时感到头大。姑母瞪了一眼鱼宝儿，呵斥道：“不许哭！”

　　说来也奇怪，她的话刚落，鱼宝儿便很老实地不哭了。也不知道她刚才是不是在装。

　　姑母来到显得很不安文鸳身旁，轻声问道：“鸳儿，老实告诉姑妈，你是不是喜欢上了当今皇帝！别忙着回答，想好了再回答！”

　　文鸳低着头沉默了好一会儿，抬起头来，正准备说话时，却看见鱼宝儿那对近在咫尺的好奇的大眼睛，不禁吓了一跳。姑母发现捣蛋的鱼宝儿，不禁又好气又好笑，在她那小屁股上扇了一巴掌，呵斥道：“到一边玩去！”

　　鱼宝儿一手揉着屁股蛋，一手捧着猪蹄，撅着小嘴到外面玩去了。

　　待鱼宝儿离开后，文鸳一脸疑惑地说道：“姑妈，其实我不知道自己对他是什么感觉！我就是很好奇！”

　　姑母叹了口气，用非常感慨地语气说道：“好奇往往就是好感的源头啊！”

　　顿了顿，“这事涉及到当今皇帝陛下，我不好给你什么建议，倒是你父亲应该可以给你些建议！对了，你可能还不知道，你父亲最近就会回来！”

　　文鸳一愣，问道：“姑妈如何知道？”

　　姑母起身走到屏风下的案几前，取出一封信笺交给文鸳，“这是你父亲托人带回来的信函，今天早上才到。”

　　文鸳当即将文钦的书函细看了一遍。其中有一段内容令她感到非常费解。

　　姑母见文鸳看完了信笺，于是对她道：“暂时不要想那么多，先吃饭。”

　　文鸳点了点头，与姑母一道就坐。一顿饭，文鸳吃得心事重重。

　　陈楚一行人回到荆州治所，陈楚按照惯例在刺史府大堂内接见了荆州众官员，并勉励了众人一番。

　　散会后，陈楚来到后院，此时，张蕊、孙仁这两个精力过剩的美女正披坚执锐地激斗连连，貂蝉、蔡琰、大乔则在一旁看得如痴如醉，甄宓更是娇呼连连，小脸蛋都因兴奋而红彤彤的了。

　　陈楚不禁一笑，悄悄地朝背对着自己的大乔走了过去。


第950章 玉女动情

　　大乔看着在场中激斗的两人，美眸中既有羡慕又有担忧，她很担心两人不小心伤了对方，一对纤手握在一起，显得非常紧张的模样。突然，大乔感到一双有力的臂弯将自己的纤腰搂住，禁不住掩嘴惊呼了一声，随即意识到身后的人是谁，很有现代美感的娇颜不由得飞上了两朵诱人的红晕。

　　“真香啊！刚洗过澡吗？”

　　陈楚搂着大乔的纤腰微笑道。大乔轻轻地点了点头。陈楚在大乔那幼滑的脖颈上吻了一下，看了一眼场中打得正热闹的两人，笑道：“看，她们真粗鲁！”

　　大乔听陈楚说得有趣，不禁掩嘴轻笑了一声。大乔依偎在陈楚的怀中，只感到一颗芳心前所未有的宁静，只想一辈子都这样与陈楚依偎在一起。

　　甄宓首先注意到了相拥在一起的陈楚和大乔，俏脸上登时浮现出兴奋的神色。跑到貂蝉的身旁，拉了一把貂蝉，指着陈楚和大乔献宝似的说道：“蝉儿姐姐，你看，你看～～”貂蝉朝陈楚那边看去，微微一笑。突然看见甄宓竟然兴冲冲地要跑去过去，连忙一把拉住甄宓，问道：“宓儿，干什么呢？”

　　甄宓眨着大眼睛很理所当然地说道：“我去和大哥打个招呼啊！”

　　貂蝉轻叱道：“大哥正和大乔姐姐说话，可不要去打扰！”

　　甄宓不解地眨了眨眼睛，随即眼眸一亮，带着一丝坏笑使劲地点了点头。貂蝉禁不住在甄宓的脑袋上拍了一记，笑骂道：“小宓儿，又在想什么坏东西呢？”

　　甄宓揉着脑门一脸委屈地说道：“才没有呢！”

　　这时，张蕊和孙仁同时从地上跃起，在半空中互拼了一记各自落回地面。“不大了！”

　　张蕊大声道。此时，张蕊、孙仁两人都已经香汗淋漓了，脸蛋儿红扑扑的，显得份外妩媚诱人。

　　张蕊从侍女的手中接过毛巾，抹了一把汗，看了一眼一旁的孙仁，很是战意昂扬地说道：“改天，咱们再较量较量！”

　　孙仁一扬秀眉，很自傲地说道：“尽管放马过来！”

　　张蕊哼了一声。这时，甄宓蹭蹭蹭地跑到张蕊面前，美眸中闪着星星崇拜的说道：“蕊姐姐，你好棒哦！可不可以教我啊！”

　　张蕊很大人模样地拍了拍甄宓的脑袋，“没问题！”

　　甄宓闻言，禁不住雀跃起来。随即又跑到孙仁面前，同样异常崇拜地说道：“香香姐姐，你也好棒哦！可不可以教我啊！”

　　甄宓这个机灵鬼打得主意是，将孙仁和张蕊的功夫都学会了，那么她就是最厉害的了！只是不知道甄宓能不能够坚持下去。

　　孙仁看了张蕊一眼，笑道：“姐姐一定将功夫全都交给你！”

　　甄宓的双眸登时更加闪亮了。

　　张蕊看着甄宓，很不满地嘟囔道：“这个小甄宓真是个小叛徒！”

　　张蕊终于注意到了在旁边的凉亭中轻搂着大乔看着自己这边的陈楚。张蕊鼓了鼓眼睛，陈楚却很温柔地冲张蕊微微一笑。张蕊不禁芳心一跳，脸颊红了红。“蕊姐姐！”

　　恰在这时，甄宓来到张蕊的身旁唤道。张蕊吓了一跳，狠狠地瞪了甄宓一眼。

　　陈楚牵着大乔的纤手走到张蕊面前，开玩笑道：“蕊儿，怎么又欺负宓儿呢？”

　　甄宓一脸委屈地使劲点了点头。张蕊见状，瞪了甄宓一眼。甄宓缩了缩脖子，一副怕怕的样子。

　　陈楚哈哈一笑，捏了捏甄宓的脸蛋儿，笑道：“宓儿，你越来越会搞怪了！”

　　甄宓抬头看着陈楚，很认真地说道：“才没有呢！宓儿不知道有多乖巧呢！”

　　陈楚一愣，哈哈笑了起来；张蕊瞪着甄宓轻叱道：“宓儿，你越来越不知道害臊了！”；其她几女则掩嘴笑着。

　　甄宓一脸委屈地看了张蕊一眼，那神情简直比窦娥还冤。张蕊当即投降，没好气地道：“我怕了你了！”

　　陈楚笑了笑，扭头看了一眼一直默不作声的蔡琰，她似乎很有心事的样子。“琰儿，你是不是有什么心事？”

　　陈楚握着蔡琰的纤手关切地问道。蔡琰的娇颜红了红，垂首轻声道：“大哥，琰儿正在做一首新曲，但有些不解的地方！”

　　陈楚笑道：“这好办！让大乔、蝉儿同你一同推敲推敲吧！”

　　蔡琰点了点头，不过美眸中却闪过一丝失望之色。陈楚登时一愣，随即便明白了蔡琰心中的小心思，不由得暗暗一笑，又感到非常可爱。

　　陈楚轻咳一声，微笑道：“还是让我来亲自指导指导琰儿吧！”

　　蔡琰闻言一喜，使劲地点了点头，正好看见陈楚那略带促狭的眼神，不由得芳心一慌，连忙垂下头去，两朵红晕飞上了脸颊。

　　“真受不了你们！”

　　张蕊很嗤之以鼻地说道。牵着貂蝉、甄宓的纤手，昂然道：“咱们不要理他们！”

　　说着，也不管貂蝉、甄宓两人是不是愿意，就拖着两人离开了。

　　陈楚看着张蕊那张扬的背影，看着貂蝉、甄宓两女很无奈的神情，不由得呵呵一笑。

　　陈楚紧了紧握住蔡琰纤手的手掌，柔声道：“琰儿，到你的院子去吧！”

　　嗯，这句话实在是有些暧昧！

　　蔡琰红了红脸蛋儿，轻轻地点了点头。

　　陈楚很张扬地哈哈一笑，看了眼身旁的大乔，牵上大乔的纤手，“一起来吧！”

　　大乔垂下臻首，没有说话。

　　陈楚牵着两位红霞满布的娇俏佳人朝蔡琰的小院走去，不经意间看到了正在把玩着手中横刀的孙仁，陈楚不禁升起捉弄之心。牵着两女来到孙仁面前，柔声笑道：“香香，要不要也一起啊？”

　　说着还很无赖地冲孙仁眨了眨眼睛。孙仁不禁一阵心慌，很快稳定住情绪，光滑的下巴一扬，很骄傲地说道：“你以为自己是宝啊！”

　　随即扭头朝另一边快步下去了，不过她此刻的样子怎么那么像逃跑的小白兔啊！

　　陈楚嚯嚯一笑。大乔一脸妩媚地说道：“大哥，你很坏哦！”

　　陈楚突然在大乔的红唇上吻了一记，饿狼似的道：“更坏的还在后面呢！”

　　大乔双颊绯红，不敢抬眼看陈楚，一颗芳心一个劲地跳动着。

　　陈楚迫不及待地拖着两女朝蔡琰的小院走去。一进入蔡琰的房间，陈楚便一副猴急地关上了房门。

　　房间内突然安静下来，光线很昏暗，三个人的心在怦怦跳动着，呼吸声似乎渐渐地急促起来，一种令人悸动的气氛正在酝酿着。

　　～～～～大约两个时辰之后，这时太阳已经快要落山了。陈楚和大乔、蔡琰两女终于出现在内厅之中，两女满脸红晕，原本就很娇媚的眼眸此刻更是水汪汪的，分外诱人，穿着一身束腰宫装，慵懒地斜靠在矮几之上，那份风韵真可谓风情万种。

　　甄宓看看陈楚又看看大乔、蔡琰，一脸好奇的模样。“大乔姐姐，蔡琰姐姐，你们怎么突然变得好漂亮哦？”

　　陈楚愣了一愣，冲大乔、蔡琰挤了挤眼睛，哈哈一笑。本就份外娇羞的大乔、蔡琰登时羞得无地自容。貂蝉抿嘴笑着。张蕊很张牙舞爪地看着陈楚，孙仁的神情则有些复杂，其中很有些莫名的味道。

　　“好了！快吃饭！待会儿，咱们去逛逛这荆州的夜市！荆州的夜市可是非常有名的呢！”

　　陈楚笑道。

　　甄宓一听这话，登时来了兴趣，大声道：“我也要去！”

　　张蕊在甄宓的后脑勺上拍了一记，没好气地道：“又没说不让你去！”


第951章 就这样订婚

　　甄宓一听要逛夜市，登时兴奋起来，举着双手大声道：“我也要去！”

　　张蕊在甄宓的后脑勺上拍了一记，没好气地道：“又没说不让你去！”

　　甄宓又露出一副很委屈的模样，不过这一次众人都装作没看见。甄宓撅了撅诱人的红唇，垂下臻首吃起饭来。

　　陈楚和众女一起吃着晚饭，有说有笑，陈楚还不时地拿话挑逗表面上冷冷清清的孙仁。不知不觉间，一顿晚饭在很温暖的气氛中结束了。

　　陈楚和众女从后门离开刺史府。陈楚身穿一身便服，而陈楚的这一众娇妻则都换上了男装。典韦和数十名铁卫紧紧跟随着，也都换上了便服。这样一大群人虽然仍然很惹眼，但至少不会出现皇帝出游时那样的轰动。

　　陈楚对随行的荆州官员道：“李大人，就麻烦你带路了！”

　　这位李大人登时感到受宠若惊，连忙恭敬地抱拳道：“不敢不敢！能为陛下向导，乃是卑职前世修来的福气！”

　　一旁的张蕊一听这话，不禁将头扭到一边，吐了吐香舌，却正好看见老对头孙仁也做了一个同样的表情。两人不禁一愣，随即狠狠地瞪了一眼对方，一脸不屑地扭过头去。

　　陈楚扶起这位李大人，笑道：“待会儿，不要动不动就如此多礼！”

　　李大人连忙抱拳应诺，“是，卑职～～～”“嗯，李大人，怎么我才说的话你就忘了？”

　　陈楚故做不悦道。

　　李大人连忙告罪，随即有些为难地问道：“可是陛下，卑职该如何称呼陛下呢？”

　　陈楚摸了摸下巴，笑道：“就叫我公子吧！”

　　“是！卑职明白了！”

　　陈楚走到张蕊她们中间，很猪哥地笑道：“美女们，咱们走吧！”

　　众娇妻都不禁娇笑起来，张蕊好不容易止住笑，很一本正经地朝陈楚抱拳道：“这位公子忒无礼了！”

　　陈楚不禁一愣，笑着抱拳问道：“这位美女为何如此说呢？”

　　甄宓眨着好奇的眼睛看着装模作样的两人；貂蝉她们则掩嘴偷笑着；孙仁拿眼角瞥着，一副不屑的骄傲模样。

　　张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼，很不屑地做了一个这个时代的青年俊杰都习惯做的一个潇洒动作，瞟了陈楚一眼反问道：“这位公子难道没见我也是一位公子吗？怎的说出如此无礼的话来？”

　　陈楚一愣，呵呵笑了起来，朝张蕊抱拳道：“倒是为兄失礼了！还请这位公子原谅则个！”

　　张蕊扬着下巴，轻轻扇了扇手中的折扇，点头道：“念你是初犯，本宫，嗯，本公子就原谅你了！”

　　陈楚装模作样地谢过。抬起头来朝张蕊送去一个暧昧的眼神，张蕊不禁芳心一荡，狠狠地瞪了陈楚一眼。

　　一旁的李大人‘眼观鼻，鼻观心’装着没看见，心中却不禁嘀咕着。典韦就站在他一旁，很是严肃地看着外面的街道。

　　甄宓蹦到陈楚面前，抿嘴笑道：“大哥，你和蕊姐姐真有意思！”

　　陈楚摸了摸甄宓的脑袋，笑道：“大哥这是在跟你蕊姐姐培养感情，你这小鬼不懂得！”

　　甄宓一把扒开陈楚的手掌，挺了挺胸脯，很不满地说道：“大哥，我已经不小了！我都已经十七岁了！”

　　陈楚的目光很自然地落在那儒装下那对充满朝气的高耸之上，不禁咽了口口水，喃喃道：“确实不小了！”

　　突然感到视线被一个婀娜的身影阻隔了，陈楚不禁感到一阵失望，抬起头来，只见张蕊双手叉腰一脸懊恼地瞪着自己。陈楚当即指着天空道：“今天天气真不错啊！”

　　张蕊翻了翻白眼，没好气地提醒道：“现在可是晚上呢！”

　　陈楚狠狠地瞪了张蕊一眼，似乎在怪她不给自己留面子。

　　陈楚‘啪’的一下打开折扇，扇了两下，朝灯火辉煌的夜市方向走去，边走边道：“好了！不要再扯闲话了！否则天都亮了！”

　　张蕊一把从背后将甄宓拽出来，捏了捏她的琼鼻，一脸促狭地笑道：“宓儿，是不是春心动了？”

　　甄宓脸蛋儿一红，将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“没有！才没有呢！”

　　张蕊没有理甄宓，自顾自地同貂蝉道：“蝉儿，我看啊，这次回去后，一定要督促大哥把宓儿的事情办了！”

　　貂蝉看了一眼娇颜如火的甄宓，抿嘴一笑，点了点头，“姐姐说的是！”

　　“蝉姐姐，你怎么也欺负人家啊？”

　　甄宓羞不可扼地抗议道。

　　貂蝉笑了笑，不经意间看见不远处的孙仁，孙仁一副淡然骄傲的神情，不过眼眸中分明有幽怨的味道。兰心慧智的貂蝉登时便明白了孙仁的心思，扭头对张蕊道：“姐姐，不只是宓儿的婚事呢！”

　　说着朝不远处的孙仁撸了撸嘴。

　　孙仁听到这话，整个人都不由自主地紧张起来，虽然还装着一副淡然的漠不关心的模样，不过耳朵却不由自主地朝张蕊这边竖着。张蕊看了一眼不远处的孙仁，撅了撅红唇，随即叹了口气，点头道：“嗯，待回去后，我便要礼部着手办宓儿、香香同那个花心大萝卜的婚事！”

　　孙仁不禁松了口气，随即心头不由得升起对张蕊的感激之情，不过以孙仁的性格是绝不会将这些感激的话说出口的。

　　甄宓缩到貂蝉的身后，不肯出来。

　　陈楚领着众娇妻来到夜市中最热闹的猜灯谜的地方，大乔、蔡琰这两位才女光耀全场，所有人的光辉都被其掩盖了下去；逛灯谜的那些小姐、贵妇都不禁被她两人吸引住了眼球，一缕缕秋波在跳动的灯光下飞刀大乔、蔡琰的身上，然而她们却非常失望的发现这两位才貌双全的‘才子’竟然对她们丝毫也不眷顾。而当她们看到心目中的‘才子’竟然一脸雀跃地蹦到一个面带刀疤的年轻人身旁，并且做出种种小鸟依人般举动的时候，全都傻眼了，随即无数的芳心碎开。陈楚扫视了一眼眼前的情景，很意外地看到几乎所有美女都愤怒至极地看着自己，不由得摸了摸下巴，喃喃道：“咋回事啊？怎的各个都像被我伤害了似的？”

　　张蕊拿纤指搓了搓陈楚的胸膛，很醋味地质问道：“说！你到底背着我们姐妹干了什么见不得人的勾当？”

　　陈楚当即大呼冤枉。这天晚上之后，荆州城内迅速流传开一个有关‘龙阳君’的传说。

　　张蕊皱着琼鼻哼了一声，一拉身旁的甄宓、蔡琰，扬着下巴道：“咱们不理他！咱们去那边！”

　　语落便拽着陈楚的众位娇妻朝一旁走去，临走时还丢了陈楚一个大大的白眼。

　　陈楚摇头苦笑一下，对身旁的典韦吩咐道：“带人保护好诸位娘娘！”

　　典韦犹豫了一下，便带着几十个铁卫追了上去。这时，得到陈楚出游消息的杨月娇已经亲自带人在周围布下了严密的保护网，而与此同时，铁壁卫副将沈涛也带着一队化装了的铁卫来到陈楚身旁。

　　“你们怎么来了？”

　　陈楚问沈涛道。

　　沈涛连忙回禀道：“杨刺史请求我们来保护陛下，而我们也担心陛下的安全！”

　　“杨刺史？”

　　陈楚愣了愣，“你说的是杨月娇吧？”

　　“是的！”

　　“起来吧！不要在这里惹人眼球！”

　　“是。”

　　沈涛应诺一声，连忙站了起来，立到陈楚的身后；而他带来的那百余名铁壁卫则散布在四周。

　　陈楚扭头对那位李大人笑道：“你怎么看你们这位刺史大人？”


第952章 文鸳的秘密

　　听到陈楚如此问，这位李大人不知该如何回答，因为他不知道陈楚究竟是问杨月娇的行政才能还是她的人品，陈楚与杨月娇之间一直就有些暧昧的传闻，他非常清楚。

　　“杨大人没有辜负陛下的厚望！”

　　这位李大人含糊不清的回答道。

　　陈楚呵呵一笑，没再继续追问下去。陈楚扭头朝张蕊她们那边望去，借着如星辰般的灯光，之间甄宓一个人如同好奇宝宝一般奔来奔去，张蕊她们那一大群人就追着甄宓的脚步。陈楚不禁流露出很心暖的微笑。这时，一名铁卫来到陈楚面前。

　　“陛下，刺史杨大人求见！”

　　铁卫禀报道。

　　陈楚一愣，“让她过来吧！”

　　“是！”

　　不片刻，铁卫引领着杨月娇来到陈楚面前。

　　“卑职杨月娇拜见陛下！”

　　不过不等杨月娇拜下去，陈楚便一把扶起杨月娇，微笑道：“这里，不用多礼！”

　　“是！”

　　杨月娇应诺道。低头看了一眼自己的手腕，只见自己的一双皓腕正被陈楚紧紧地握着，芳心不由得一乱，轻声道：“陛下！”

　　陈楚这才注意到自己还握着杨月娇的纤手，不禁呵呵一笑，放开了，不过在此之前，陈楚微不可察地轻轻捏了捏杨月娇的手腕。

　　陈楚打量了一眼俏立在眼前的杨月娇。此时的杨月娇身着一身儒装，不过这却无法掩盖住杨月娇那傲人的身姿，反而显出一种别样的韵味。陈楚不由得呆了一呆。待陈楚回过神来的时候，杨月娇的娇颜已经红霞满布了。

　　陈楚轻咳一声，笑道：“今日进城之时，便发现这荆州治理得非常不错；今晚逛了这夜市，才发现荆州的百姓过得很充实幸福！杨刺史功不可没啊！”

　　杨月娇却垂着臻首立在陈楚面前没有回话。李大人见状，连忙上前轻声唤道：“大人，陛下在和你说话呢！”

　　杨月娇终于回过神来，有些慌乱地对陈楚道：“陛，陛下，您说什么？”

　　李大人不禁紧张起来。陈楚却笑道：“我说，月娇你做得很好！”

　　杨月娇的娇颜不禁更红了，芳心既紧张又兴奋。杨月娇现在的心情就如同一个被大人夸赞的小女孩一般。

　　“姐姐，姐姐，白天的那个大哥哥！”

　　一个可爱稚嫩的声音突然传到陈楚的耳中。

　　陈楚循声望去，只见一个很清秀、气质不凡的美女正牵着一个胖乎乎非常可爱的小女孩在不远处朝自己这边看着。这两人不是别人，正是文钦的长女文鸳和她那个让人头疼的表妹鱼宝儿。陈楚笑了笑，朝那个胖乎乎的小女孩招了招手。

　　“姐姐，大哥哥再叫我们呢！”

　　鱼宝儿兴奋地叫道。文鸳瞪了鱼宝儿一眼，嗔道：“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　鱼宝儿根本就没理会文鸳的不满，兴冲冲地拉着文鸳朝陈楚这边过来了。

　　“大哥哥！”

　　鱼宝儿抬着脑袋看着陈楚兴奋地叫道。

　　陈楚看了一眼被鱼宝儿拽着的文鸳，回头摸了一下鱼宝儿的脑袋，笑问道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　鱼宝儿一把扒开陈楚的手掌，撅嘴道：“人家才不是小朋友呢！”

　　陈楚呵呵一笑，不禁感到眼前这个小女孩很有趣。“好了宝儿，不要再胡说八道了！跟姐姐回家！”

　　说着便要将鱼宝儿拖走。

　　鱼宝儿就是赖着不肯走。最后干脆一屁股坐到地上，撅着嘴看着文鸳。陈楚不禁大笑起来，杨月娇和那个李大人也不禁笑了起来，杨月娇的眼中还有一丝母性的光辉；而文鸳则一个头两个大，气得不得了。

　　“小朋友，不听话可不是好孩子啊！”

　　陈楚笑道。

　　鱼宝儿眨了眨大眼睛，立马露出一个很乖的样子，很委屈地道：“宝儿是好孩子！”

　　“真是个鬼灵精！”

　　陈楚不禁笑道。

　　鱼宝儿从地上爬起来，平举着一对胖手朝陈楚奔了过来。陈楚身旁的一名铁卫见状，连忙挡在陈楚身前。陈楚禀退铁卫道：“无妨！”

　　鱼宝儿奔到陈楚面前，很神秘地对陈楚道：“大哥哥，我告诉你一个秘密哦！”

　　陈楚一愣，蹲下来，笑问道：“什么秘密啊？”

　　而心里却认为鱼宝儿所谓的‘秘密’其实就是些孩子们玩闹的玩意儿。文鸳也好奇地看着鱼宝儿。

　　鱼宝儿看了一眼身后不远的文鸳，将脑袋朝陈楚凑近了一点，神秘兮兮地道：“大哥哥，我姐姐很喜欢你哦！”

　　陈楚一愣，抬头朝文鸳看去，脸上都是古怪的神情。被陈楚这样看着，文鸳的神情很有些不自然，同时芳心不禁怦怦直跳，她下意识地感到鱼宝儿说的定然与自己有关。

　　陈楚回过头来，微笑着对鱼宝儿道：“小朋友，大人的事，小孩子不懂的！”

　　而陈楚心里也确实没将鱼宝儿的话放在心上，他认为小孩子只怕连‘喜欢’这两个字的含义都没完全弄清楚。

　　鱼宝儿见陈楚没把自己的话放在心上，不禁急了，“大哥哥，我说的是真的！”

　　陈楚呵呵一笑，点了点头，“好了！天色晚了，好孩子该回去睡觉了！”

　　“哦。”

　　鱼宝儿撅嘴应了一声。文鸳上来牵住鱼宝儿的小手，“宝儿，快跟我回家！要不，姑母该着急了！”

　　“知道了！”

　　鱼宝儿很不乐意的应道。“大哥哥，再见！”

　　鱼宝儿朝陈楚挥着小手大声道。

　　鱼宝儿被文鸳牵着离开了。来到一个行人稀少的街巷中，文鸳停了下来，蹲下身子问道：“宝儿，你刚才同那个人说了什么？”

　　文鸳的脸上分明有些着紧的味道。鱼宝儿眨了眨大眼睛，大声回答道：“没有啊！我没有说什么！”

　　文鸳不禁松了口气，然而随即便听到鱼宝儿用很天真无邪的声音道：“我只是对大哥哥说，姐姐很喜欢他！”

　　“什么？”

　　文鸳大惊失色地惊呼道，随即整张娇颜火红起来。愣了半晌，文鸳手足无措地冲鱼宝儿吼道：“宝儿，你怎么这样胡说八道？”

　　鱼宝儿撅着嘴很委屈地道：“人家才没有胡说八道呢？你们这些大人为什么敢想却不敢做呢？”

　　语落，鱼宝儿竟然很大人样的摇了摇头，背着手朝文府的方向走去。文鸳愣了一愣，随即流露出一脸哭笑不得的神情，连忙朝鱼宝儿追了过去。

　　“刚才那小女孩还真有意思！”

　　陈楚微笑道。看了一眼一旁垂首恭立的杨月娇，“月娇，不要站着，坐下吧！”

　　说着指了指身旁。杨月娇才平静下去的芳心登时又悸动起来，一时不知该如何是好。

　　“愣着干什么？难道还怕我吃了你啊？”

　　陈楚的语气带着些挑逗的味道。

　　杨月娇心怀忐忑地在陈楚身旁坐下；而那位李大人早已经远远地同沈涛聊天去了。

　　“月娇，我看那小女孩定然不是平常人家的孩子，你认识她吗？”

　　陈楚问道。

　　见陈楚问这件事情，杨月娇那颗纷乱的心不禁平静了点，摇头道：“陛下恕罪！卑职不认识那个小孩！”

　　随即又道：“不过卑职认识那小女孩身旁的女子！”

　　“哦？”

　　陈楚好奇地看着杨月娇。

　　见陈楚这样一副神情，杨月娇没来由地升起一丝异样的情绪，似乎是嫉妒。杨月娇不由得一惊，连忙将心中这丝莫名的情绪抛到脑后。理了理思绪，对陈楚道：“陛下应该听说过她！她的父亲就是文钦！”

　　陈楚不禁流露出讶色，“她就是文鸳！”


第953章 文鸳的决定

　　“想不到竟然是她！”

　　陈楚颇有些感慨。杨月娇突然道：“刚才那个小女孩说，文鸳很喜欢陛下呢！”

　　陈楚一脸深意地看了杨月娇一眼，杨月娇不由得芳心一慌，垂下臻首，红晕布满了娇颜直至脖颈，杨月娇不禁心中懊恼，懊恼一向淡定自若的自己却在他的面前如此失态。

　　陈楚呵呵一笑。杨月娇不由得更慌了，芳心中如走马灯似的闪过许多猜测。这时，玩够了的张蕊、甄宓她们回到陈楚身旁。

　　张蕊看了一眼神情有异的杨月娇，冲陈楚冷笑数声。甄宓、貂蝉她们则时而看看垂首恭立的杨月娇，时而看看陈楚，一脸可恶的笑容。

　　陈楚咳了一声，冲众位娇妻笑道：“回来了！好玩吗？”

　　甄宓当即点头道：“好好玩！有些灯谜好有趣哦！”

　　随即指着大乔、蔡琰一脸崇拜的道：“大乔姐姐、蔡琰姐姐真是太厉害了！没有一个灯谜能拦住她们！”

　　陈楚笑了笑，朝大乔、蔡琰看去，眼神中带着明显的宠爱的味道。两女连忙垂下臻首，大乔红着脸道：“宓儿妹妹过奖了！”

　　陈楚呵呵一笑。站起来，走到张蕊面前，牵住张蕊的纤手。张蕊向回抽了抽。陈楚瞪了张蕊一眼。张蕊皱了皱可爱的琼鼻，扭过头去，却任由陈楚握着自己的纤手。

　　陈楚对众娇妻笑道：“好了，时候不早了，我们也该回去了！”

　　不久之后，众人回到刺史府。意犹未尽的众女在后堂热烈地讨论着今天晚上的所见所闻，陈楚则仰躺在她们之间，闭着眼睛，全把众女那悦耳的声音当着催眠曲；杨月娇在送陈楚他们回到刺史府后便带着复杂的心情离开了。

　　文鸳牵着鱼宝儿回到家中。

　　“你们可算回来了！我担心死了！”

　　文鸳的姑母一脸着紧地道。

　　文鸳无所谓地道：“姑妈，现在荆州城的治安比过去不知好了多少，不用担心！”

　　“话虽不错，不过你这么一个千娇百媚的大姑娘神经半夜地到处跑总是不安全！”

　　姑母很郑重地说道。

　　文鸳知道姑母是为了自己好，于是握着姑母的手柔声笑道：“我知道了！”

　　姑母点了点头，看了一眼一旁撒开腿坐在地上嗑崩着核桃的鱼宝儿，不禁叹了口气，问道：“宝儿没有调皮吧？”

　　文鸳翻了翻白眼，很无奈地说道：“还好吧！”

　　姑母走上前去一把将鱼宝儿拖了起来，没好气地斥责道：“宝儿，不是跟你说过不要这么吃核桃吗？”

　　鱼宝儿应了一声，连忙将面前的一堆核桃捧起放进胸口上的大口袋里。鱼宝儿的童装与别的孩子的很不相同，其中最大的区别就是她的衣服胸口上都有一个大大的口袋，这个年代当然没有这种样式的童装，这是应鱼宝儿的强烈要求而缝上去的。

　　姑母让一名婢女将鱼宝儿带了下去。转过身来对文鸳道：“鸳儿，我知道你对当今皇帝陛下怀有莫名的好感！”

　　文鸳登时面洒红霞，连忙道：“不是的！那个，应该是～～”姑母露出一个慈爱的笑容，抚摸了一下文鸳那如云的秀发，“姑母是过来人，难道还看不出你的心思吗？”

　　文鸳不由得感到一阵柔弱，依偎进姑母的怀中，很柔弱地唤道：“姑妈～！”

　　姑母不禁叹了口气，抚摸着文鸳的秀发道：“鸳儿，你这段感情只怕很难有一个结果！”

　　文鸳从姑母的怀中抬起头来，一脸坚毅的看着姑母，却没有说话。

　　姑母不禁又叹了口气，“既然你已经决定了，我这个做姑妈的就一定会帮助你！”

　　姑母牵着文鸳的手来到案几前。从案几上拿起一张纸，交给文鸳。

　　文鸳一脸好奇地接过。发现这张纸原来是征北军铁壁卫的征召告示。铁壁卫是陈楚的亲勋卫队，虽然主要来自于各主力军团，不过有时也会向社会上征召低级军官。

　　文鸳不解地看着姑母，“姑母，您的意思是～～？”

　　姑母笑道：“鸳儿你的父亲虽然已经是大秦的一名将军了，但凭此与帝王联姻还没有多少可能！所以不如走另外一条路！这铁壁卫乃皇帝的亲勋卫队，常伴皇帝左右，你若能成为其中的一名军官，便有机会与皇帝接触！最后能不能成，就看你自己了！”

　　文鸳不由得心动。看了一眼手中的征召告示，却面露为难之色，“姑母，可是我一个女子怎能去参加选拔？”

　　姑母笑道：“男扮女装不就行了吗？”

　　文鸳面露惊讶之色，“这，这岂不是欺君？”

　　姑母道：“征召告示上可没说不准女子参军啊！如何算得上欺君？”

　　文鸳犹豫了一下，终于点了点头。

　　第二天，陈楚便带着一众娇妻离开了荆州，在典韦率领的数千铁壁卫的护拥下径直朝洛阳而去。陈楚本来打算在荆州逗留两天，不过由于军事、民政的许多大事急待陈楚去处理，所以陈楚决定第二天便启程回返。身为荆州刺史的杨月娇也随同队伍一道回返洛阳，因为一些有关荆州的事情须要她与商部、工部亲自磋商一下。当然，荆州的官员们可不认为他们的刺史大人随陈楚回返洛阳是这么一个单纯的原因。

　　与此同时，文鸳也离开荆州，踏上了前往洛阳的官道。文鸳的心中怀着许多忐忑，她不禁有些怀疑自己是不是太过鲁莽了？同时她又份外期待将来的日子。

　　陈楚一行人在数天之后回到洛阳。一到洛阳，陈楚便接到了发自辽东的传书。目前辽东的局势已经完全平静下来，高句丽已经如约将恒仁以西方圆百里的土地割让给了大秦，另外，高句丽和四韩的质子时辰也都已经在来洛阳的路上了！

　　陈楚不禁哈哈一笑，“好啊！辽东的局势总算是安静下来了！对了，第七军团现在在哪里？”

　　周瑜回禀道：“第七军团现在正在兖州，等候陛下的进一步命令。”

　　陈楚思忖道：“北方诸州久在我军控制之下，百姓安居乐业，绝不会有什么问题！不过，青州、扬州、荆州、豫州这四州，我军控制时日尚短，一直以来都有反对我们的势力出现！对这四州，我们绝不能掉以轻心！”

　　周瑜点了点头，抱拳道：“陛下所言极是！根据情报显示，江东的人在这几州都有出现！”

　　陈楚冷笑道：“他们正面战场不是我们的对手，于是就想从我们内部找到破绽！”

　　“陛下，我觉得地方军是一个很不安全的因素！”

　　周瑜不无担忧地说道。

　　陈楚稍作思忖，摇头道：“地方军虽然有很多问题，不过他们绝不会蠢到背叛我们的地步！而且我们派去的副将已经牢牢控制了各地地方军的军权！”

　　“陛下，切不可掉以轻心啊！我们派去的副将必竟时日尚短，很难真正地控制这些军队！我觉得，应该将已经集结起来的这近二十万地方军就留在现在的地方，也好让各位将军就近看管，不要让他们回到各自的驻地！”

　　陈楚犹豫起来，他感到周瑜说的有些道理，可是地方上也不能长时间没有足够的军力镇守啊！

　　陈楚最后选择了一个折中的方案，“这样吧。让一部分地方军回各自的驻地！”

　　见周瑜还要再劝，陈楚皱眉道：“好了！我已经决定了！地方上不能没有军队镇守，而且我不认为他们会给我捅出什么篓子！”

　　见陈楚坚持，周瑜只得抱拳应诺。


第954章 孙坚的活动

　　“陛下，根据从西域来的最新情报，乌孙、贵霜两国几乎肯定会在明年开春之后对康居展开攻势。”

　　说着，周瑜向陈楚呈上一封短笺。这封短笺是不久前，赵云发来的飞鸽传书。

　　陈楚细看了一遍，皱眉道：“这两国的野心倒是越来越大了！妈的，就印度阿三居然还敢给我到处惹事？”

　　周瑜没听明白，诧异地问道：“陛下，您说什么？”

　　陈楚摇了摇头，解释道：“我只是奇怪贵霜的军队怎会在之前击溃安息的军队！”

　　周瑜道：“安息战败丢掉大片领土，并不完全是贵霜军队的功绩，主要原因其实是安息内部的问题，另外还有乌孙，嗯，那个陛下口中的罗马帝国，分别从东北及西面展开攻势！”

　　陈楚颇有些嘲讽地笑道：“这安息也算是走了霉运了！好了，不说这些了，公瑾，你告诉我，如果贵霜、乌孙同时对康居用兵，我们必须出动多少军队才能解决这个问题？我们在西域的十五万大军够吗？”

　　周瑜皱眉摇了摇头，抱拳道：“陛下，如果只有贵霜一国对康居用兵，则我军在西域的军队便勉强够用了！但如果乌孙也出兵，那么我军至少还须要一个主力军团！”

　　陈楚不禁眉头一皱，颇有些懊恼地道：“可恨我们现在还未统一江东！对了，我不是让司马懿给我集结西域联军吗？有西域联军，难道我们在西域的军队仍不够吗？”

　　周瑜回答道：“瑜已经将这部分计算在内了。据说贵霜已经占领了安息东面三分之一的国土，贵霜的军力已经超过百万，并且士气正盛！如果他们大举入侵康居，我军只能凭借地利与其周旋！”

　　陈楚思忖着，手指习惯性地轻轻敲打着几面。“将接下来三个月武研院生产出来的钢弩、连弩、轰天雷等全部交给子龙，另外，调五万第一军团精锐前往西域！”

　　“陛下，瑜有一句话不知当讲不当讲？”

　　陈楚点了点头。

　　周瑜抱拳道：“陛下，我们现在的首要任务是统一天下，切不可被域外给分散了力量！另外，我总是觉得中原地区的兵力太过空虚！”

　　陈楚摇头道：“我明白恭谨的担忧，但是域外的战略要点，我们不能轻易放弃，特别是康居，我们能够借助康居影响中亚的局势，并且将康居做为向极西进军的跳板！这件事关乎大秦的千秋霸业！”

　　周瑜还想再劝，陈楚道：“好了，我已经决定了！”

　　周瑜有些无奈地叹了口气，抱拳应诺。

　　陈楚离开临德殿，来到后宫。这时，陈楚的众位娇妻正在张蕊的宫殿内说着话。孙仁虽然还不是嫔妃的身份，不过已经给她安排了一座规格等同于贵妃的宫殿。

　　陈楚来到凤德宫中，迫不及待地抱起自己的女儿使劲地亲了几下，却不想女儿小嘴一瘪，‘哇’地哭了起来。陈楚登时手忙脚乱起来，就像屁股着火的笨熊一般。张蕊急步到陈楚的面前，将女儿抱了过去，哄了起来，片刻后，女儿竟然就不哭了，撅着小嘴在张蕊的怀中睡着了。陈楚一脸佩服地对张蕊道：“蕊儿，你可真有本事！”

　　张蕊冲陈楚抛了一个大大的白眼，取笑道：“你啊，哪像个当父亲的！”

　　陈楚狠狠地回瞪了一眼，不由分说地一把搂住张蕊的纤腰，颇有些暧昧地道：“不容否认，我可是个好老公哦！”

　　张蕊娇颜一红，啐了一口。甄宓、貂蝉她们抿嘴笑着，一副看热闹的神情。

　　王允自从被刘备兵败后，便回到洛阳，住进了原先就属于他的府邸内。这在很大程度上是因为貂蝉的关系。

　　王允独自一个人在后院的石桌边饮酒，神情倒是很淡然的模样。这时，一个仆役进入后院朝王允急步走了过来。

　　“大人，有人求见！”

　　仆役禀报道。

　　王允很沧桑地一笑，颇有些自嘲的道：“现在，还有谁回来见我啊？”

　　顿了顿，吩咐道：“把来人带到这里来。”

　　“是。”

　　仆役应诺一声，退了下去。

　　片刻后，仆役引领着一个其貌不扬的中年文士来到王允面前。那中年文士非常恭敬地抱拳道：“在下杨文开见过司徒大人！”

　　“司徒？那是很久以前的事情了！”

　　王允很是感慨地说道。

　　那个叫杨文开的中年文士很认真地说道：“在我们的心中，司徒大人永远是司徒大人！”

　　王允眉头微微一皱，对一旁的仆役道：“这没事了，你下去吧！”

　　仆役引路一声，退了下去。

　　王允打量了一眼眼前的这个文士，做了一个请的姿势，微笑道：“来者是客，坐下说话吧！”

　　“多谢司徒大人！”

　　杨文开抱拳谢道，在王允对面的石凳上坐下。

　　“阁下究竟是何人？有话不妨直说！”

　　王允开门见山地说道。

　　杨文开又站了起来，朝王允一抱拳，神情郑重地道：“不瞒司徒大人，我乃孙坚孙将军麾下的一名谋士！”

　　王允虽然已经有所预料，但仍然不大不小地吃了一惊。王允眼带深意的看了对方一眼，冷笑道：“想不到孙坚竟然把主意打到我这个没有一点实力的老头身上！”

　　杨文开听到这话，不禁小吃了一惊，连忙道：“司徒大人何出此言？难道司徒大人已经不想再匡扶汉室了？难道司徒大人已经被陈楚的淫威和荣华富贵打败了？”

　　王允冷笑一声，带着一丝嘲讽的味道回敬道：“不要在我的面前弄激将法这一套幼稚的计谋！你还嫩了点！还有，不要把孙坚讲得那么高尚！不错，这天下，确实还有许多忠于汉室，立志匡扶大汉的有志之士，但是他孙坚绝不是这其中的一员！他孙坚不过是想借大汉这面旗帜大造他孙氏江山罢了！”

　　“司徒大人～～～”王允毫不客气地打断了对方的话，“你不要白费心机了！我王允虽然不才，但也不会被孙坚利用，何况～～”王允的脸上流露出感慨沧桑之色，“我已经将这事看透了！谁掌江山又有什么不同，只要他能使国家富强、百姓安居乐业！”

　　王允回头看着杨文开，非常郑重地说道：“你回去劝一劝孙坚，若为天下百姓考虑，便早早向江北俯首称臣！”

　　杨文开面色变了数变，冷哼一声，“既然为天下百姓考虑，那为何陈楚不向江南称臣？”

　　王允哈哈大笑起来。王允一脸讥讽地看着杨文开，“原因很简单，因为他孙坚无论在哪一方面都不如陈楚！”

　　杨文开很想反驳，然而却感到无话可说。“王允，你是不是打算将我交给陈楚？”

　　王允却摇了摇头，叹了口气，“我虽然认为陈楚拥有江山乃是天命所归，但是我一生只可能忠于大汉！”

　　杨文开非常不解地问道：“既然如此，司徒大人为何不助我家主公呢？虽然我家主公可能是为了自己，但也有可能确实是为了大汉啊！”

　　王允背对着杨文开道：“不是这个问题。而是一者为忠，一者为义，我只能两不相帮！”

　　两人沉默了片刻，杨文开抱拳道：“既然如此，那在下便告退了！”

　　“不送！”

　　与此同时，还有孙坚的使者拜访了孙坚认为最敌视陈楚和最忠于汉室的各遗老大臣和世家，然而其中绝大多数却明确的表示绝不会背叛大秦。


第955章 清晨的春色

　　“呵呵，孙坚的手伸得倒是挺长的嘛！不过，只怕他做梦也没有想到，他想象中坚定忠于汉室的那些人竟然已经完全将大汉抛到了脑后！”

　　陈楚看完手中的奏折笑道。

　　周瑜颇有些感慨地说道：“所谓‘树倒猴孙散’，又有几个人会坚持自己的信念呢？”

　　陈楚点了点头，“公瑾说的不错。”

　　“陛下，我们该如何处置这件事情，特别是那些确实与孙坚勾结的家族和前朝大臣？”

　　周瑜请示道。

　　陈楚稍作思忖，笑道：“对于那些拒绝此事的大臣和家族，我们当然不予追究！不但不追究，还有给予奖赏！”

　　随即眼光一寒，冷声道：“不过那些与孙坚密谋的，也绝不能姑息！”

　　周瑜点了点头，道：“那么我便命洛阳府处理此事！”

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“告诉陈琳，在未审判之前，不要给我弄出人命！”

　　陈琳目前为工部尚书，兼任洛阳府尹。

　　周瑜抱拳应诺，“陛下，若没有什么事，瑜便下去办事了！”

　　陈楚点了点头。

　　不久之后，洛阳府尹陈琳便奉陈楚的君令对洛阳与孙坚勾结的势力及孙坚潜伏在洛阳的人员展开清洗。几个显赫的世家被查封；十几名前朝大臣被捕，家宅被查封；洛阳的气氛一时间显得非常紧张。数日之后，陈琳在洛阳府大堂公开审判被捕众人，随后，数人被推出大堂斩首，其中就有前朝的大臣和一个显赫世家的家主；绝大部分则被发配到边疆；少部分只受到较轻的处罚，很幸运地保住了在洛阳的绝大部分家业。此事过后，洛阳的气氛很快便恢复了平静，人们在茶馆酒肆内高谈阔论，只是将之前发生的这件大事当成一份不错的谈资罢了！

　　孙坚在洛阳的计划可谓一败涂地，不过他在另外几方面却似乎取得了很不错的进展。

　　时间到了十一月，这时的长江两岸显得非常平静，数十万秦军和数十万孙坚军隔江对峙，虽然有紧张的气氛，但很显然没有大战前那种山雨欲来的急迫。然而在青州，气氛似乎有些异样。

　　随后的一个月，并没有发生任何事情。时间到了春节，整个中原大地上张灯结彩热闹非凡，在战火中挣扎了几十年的百姓们露出了由衷的笑容。陈楚控制下的各州形势可谓一片大好，百姓生活虽然还算不上富足，但至少安居乐业，这与过去那人命如草间的年月相比，真可谓天壤之别。在这喜庆的日子里，各地的军烈属格外受到尊敬，不仅各地的地方官在陈楚的命令下慰问他们，而且本地的百姓也给他们送去了许多礼物。

　　这天，陈楚组织文武群臣回到并州，在并州郊外的忠魂阁举行了盛大的祭奠仪式。在此过程中，陈楚当着群臣及众将士向烈士的英灵下拜，这一幕极大地震撼了所有的人！当所有的人郑重地朝那镌刻着阵亡将士名字的另外三拜之后，一股翻腾的热血出现在所有人的胸口。

　　完成祭奠以后，陈楚等在并州盘亘了两天，在此期间，陈楚及众位娇妻回了一趟陈楚的起源地乐平县。此时的乐平已经完全不是当年的那个样子了，规模大了几倍，几乎已经相当于郡城级别的城池了，而其周围阡陌纵横，井然有序地分布着数十万亩良田，可以想象，当春天的时候，这里会是怎样一副让人赏心悦目的景象。

　　正月十三日，陈楚一行人回到洛阳，随陈楚回来的还有鲁肃，目前并州的各项事宜都已经上了轨道，而且各方面的行政官员都已经被培养了起来，鲁肃若再呆在并州实在是大材小用了，更何况，陈楚这边实在是太缺人手了。

　　陈楚睁开眼睛，只感到一缕如兰似麝浓郁的甜香钻入鼻端，不由得低头一看，只看见一张倾国倾城的绝色娇颜正紧紧地贴在自己的胸膛上，非常安静，带着一缕幸福的微笑，看来她正睡得香甜。

　　陈楚不由得流露出宠溺的微笑，低下头在那若丝缎般的肌肤上吻了一下。伊人嘤咛一声，醒转过来，看到陈楚正一脸微笑地看着自己，不由得娇颜一红，糯糯的唤了声，“大哥！”

　　搂在她纤腰上的右手紧了紧，陈楚柔声道：“蝉儿，我发现你比过去更加迷人了！”

　　神情中带着一丝痴迷的味道。

　　貂蝉不由得心中欢喜，朝陈楚丢了一个荡人心魄的美艳，将脸颊贴回到陈楚的胸膛上。

　　两人肢体绞缠在一起，相拥着，用心感受着对方那颗炙热的心。

　　“大哥，我，我～～”貂蝉一副欲言又止的样子。

　　陈楚不由得感到奇怪，捋了一下貂蝉的秀发，柔声问道：“蝉儿，究竟什么事？不管什么事我都答应你？”

　　貂蝉摇了摇头，绝美的容颜泛着玫瑰色诱人的红晕，“不是的。嗯，大哥，若是，若是我有孩子了，你高兴吗？”

　　陈楚一愣，随即一把将貂蝉那温香柔软的娇躯抱到身上，异常惊喜地问道：“蝉儿，你说，你有了？”

　　貂蝉那绝美的容颜更加晕红了，轻轻地点了点头。

　　“姐姐，这么早，外面这么冷，干嘛就把人家拖起来了？”

　　甄宓揉着红彤彤的鼻子，很不满地说道。张蕊则一副兴冲冲的样子，拖着甄宓朝貂蝉的宫殿而来；十几个宫女小跑着跟着张蕊。

　　张蕊瞪了甄宓一眼，没好气地说道：“你这个小懒鬼！昨天睡得那么早，竟然还想睡懒觉！”

　　甄宓撅了撅嘴，“人家还小嘛！”

　　张蕊翻了翻白眼，“过几天，你就要出嫁了！竟然还像一个长不大的孩子！”

　　甄宓的脸蛋儿红了红，很娇羞地垂下了臻首。

　　张蕊拖着甄宓来到貂蝉的寝宫外。守门的宫女看见皇后来了，连忙跪下行礼。

　　张蕊拖着甄宓径直进入寝宫，转过一道回廊来到寝室的外面。张蕊突然停住了脚步，正蒙着脑袋向前走的甄宓登时撞在了张蕊的背上。张蕊吓了一跳，转过身来，拍了一下甄宓的脑袋，没好气地问道：“干什么呢？”

　　甄宓抱着脑袋一脸委屈地看着张蕊。张蕊翻了翻白眼，没再理会甄宓。

　　张蕊叫来一名貂蝉的宫女，轻声问道：“陛下什么时候来的？”

　　那宫女连忙回禀道：“陛下昨晚大概将近子时时过来的！”

　　张蕊点了点头，禀退宫女。回过头来，只见甄宓正伸长着脖子朝窗内张望着，当即上去将甄宓拖开，没好气地问道：“看什么呢？”

　　甄宓很天真地回答道：“我想看看，大哥和貂蝉姐姐在做什么！”

　　“不用看了。过几天，你也会和那个坏蛋做同样的事情！”

　　甄宓突然感到了些什么，娇美的脸蛋儿火红了起来。

　　张蕊看了一眼仍隐隐窜出暧昧响动的寝室，扭头对甄宓道：“我们还是不要打扰他们了！我们去找大乔妹妹和蔡琰妹妹！”

　　说着便拖着甄宓朝寝宫外走去。

　　甄宓好奇地问道：“姐姐，我们要干什么去啊？”

　　张蕊停下脚步，刮了一下甄宓的琼鼻，笑道：“我们去给你这个新娘子挑嫁妆！”

　　甄宓一愣，随即一副羞赧的可爱模样。


第956章 绝色尤物

　　一番过后，陈楚和貂蝉紧紧地相拥在一起，貂蝉那张闭月羞花的娇颜带着诱人的红晕，迷人的双眸半开半闭，如兰似麝的诱人馨香不停地刺激着陈楚的神经。

　　陈楚不由得心头一跳，暗道：“真是绝色尤物啊！”回到床榻边蹲下，陈楚轻轻地捋开遮住貂蝉双眸的青丝，狠狠地在那诱人的红唇上来了一个法国似的舌吻。终于分开，貂蝉朝陈楚抛了一记似嗔还喜的媚眼。陈楚不禁轻轻地摩挲着貂蝉那滑若丝缎的肌肤，颇有些迷恋的感慨道：“蝉儿，你真是个妖精！”

　　貂蝉流露出一个宛如宠物般可爱的神情，深情款款地道：“蝉儿是大哥一个人的妖精！”

　　两人深情地对视了片刻，陈楚深吸一口气站了起来，颇有些自嘲地笑道：“大哥得赶紧出去了，要不然只怕今天都没办法出这个门了！”

　　貂蝉娇嗔地瞪了陈楚一眼。陈楚呵呵一笑，又在貂蝉的额头上吻了一记，随即离开了房间。

　　貂蝉看着陈楚细心地合上房门。不由得流露出一个甜甜的笑容，闭上眼眸，很快便进入了梦乡。貂蝉实在是太困了，她昨天晚上基本上都没有睡觉。

　　陈楚从貂蝉的寝宫出来，贴身女官崔莹连忙上前请安。“好了，不用多礼！对了，刚才是不是有什么人来过了？”

　　陈楚问道。

　　崔莹回禀道：“陛下，刚才皇后娘娘和甄宓小姐来过。”

　　陈楚不禁露出一个笑容。扭头对崔莹吩咐道：“让下面把早餐送到凤德宫。”

　　说着，便准备朝凤德宫走去。

　　“陛下，皇后娘娘和甄宓小姐、两位贵妃娘娘、孙小姐去了蔡府！”

　　崔莹连忙禀报道。

　　陈楚当即便明白是怎么回事了。六天之后，陈楚与甄宓和孙仁的婚事便会在大殿举行，而蔡邕则做为女方的娘家，因此为这两位新娘准备的各种嫁妆都暂时放在蔡府内。其实，按道理，孙仁的父母都健在，是不应该让别人来充当高堂这一角色的，不过目前孙仁的情况实在是有些特殊，所以就只好让德高望重的蔡邕两老做她的高堂了。

　　陈楚点了点头，只得重新吩咐道：“那么就让厨房将早餐送到临德殿吧！”

　　“是。”

　　崔莹应诺一声，同时盈盈行了一礼，随即退了下去。

　　陈楚来到临德殿，只见案几上对着高高的一摞奏折，不禁感到一阵头疼。在这一刻，陈楚突然很羡慕历史上那些不理朝政、只管玩乐的昏君。

　　西域自从数年前被秦军控制之后，汉人商贾在西域的发展非常迅猛，简直可以用飓风来形容，他们在他们在为自己和王朝赚取巨额财富的同时，也和当地的商人不可避免地结下了仇怨。

　　凤栖珠宝阁本来就是中原最著名的珠宝商行之一。前一段时间因为与王允勾结的事情受到不小的牵连，但让两位秦老板没有想到的是，最终她们和凤栖珠宝阁并没有因此而灰飞烟灭，代表陈楚意志的陈宫找到她们，明确地告诉她们，皇帝可以饶恕她们过往犯下的一切罪过，不过她们必须从此以后为大秦效力，没有选择余地的她们当然答应了，就这样，她们和凤栖珠宝阁成了陈楚间接控制的大商贾之一。

　　做为凤栖珠宝阁二当家的秦月在差不多一年前就已经来到西域，负责凤栖珠宝阁在西域甚至更西面的经营活动。凤栖珠宝阁在西域的经营活动主要分为三部分，一是将中原风格的珠宝首饰及粉底女红贩卖到西域和西方；二是将异域风格的珠宝首饰等贩运到中原；三是囤积采购各地的稀有原料。但其实，这些都不是她们最要的工作。

　　“二姐，我们在贵霜的店铺已经增加到了七家。”

　　一个大约双十年华颇为秀丽的女郎向秦月回报道。此女名叫倪丽，是秦月的助手，孤儿，被秦月的姐姐抚养长大，算是秦月的亲信。

　　秦月点了点头，问道：“从洛阳来的那批人都安排妥当了吗？”

　　倪丽回答道：“杨姐已经将他们安排到了贵霜国都最大的客栈之内。”

　　“很好。告诉杨姐，他们若有什么须要，便尽一切可能满足他们，不过不要管其他的任何事情！”

　　“是。”

　　倪丽应诺一声。犹豫了一下，问道：“二姐，他们就近是什么人？似乎并不是我们凤栖珠宝阁的人吧？”

　　秦月看着倪丽冷声道：“这件事情不是你能打听的！明白吗？”

　　倪丽不由得心头一凛，低头应诺。

　　“好了，你下去办事吧！对了，叫人将上一个月的帐册给我送来！”

　　秦月吩咐道。

　　倪丽应诺一声，退了出去。

　　秦月不禁叹了一口气，面露忧愁之色。就在这时，一个侍女一脸惶急地小跑进来。

　　秦月眉头一皱，责问道：“慌慌张张地做什么？”

　　侍女急声禀报道：“二小姐，有很多买了我们胭脂水粉的人前来退货，已经闹开了！二小姐，您快去看看吧！”

　　秦月当即朝外面走去。来到店面时，只见数十名龟兹本地的女人正堵在凤栖珠宝阁的门口吵吵嚷嚷的，数百名百姓围观着，被围在中间的是一个汉服中年男子，一副焦头烂额的模样。

　　“小姐，咱们还是找长史府吧！”

　　侍女一脸担忧地建议道。秦月却摇了摇头，断然道：“此事只是商业纠纷，我们怎能劳烦西域长史府！”

　　语落，便大步朝店面走去。

　　“大家静一静！我们老板来了！”

　　中年男子突然扬声道。众人当即安静下来，随即便看见一个身着汉服、体态动人、成熟美艳的女子排开众人步入店中。

　　中年男子朝秦月施了一礼，一脸惭愧而困惑地道：“二小姐，真不知道是怎么回事？”

　　秦月点了点头，“你退到一旁，此事我来处理！”

　　“是。”

　　中年男子应诺一声，退到一旁。这时，那些前来退货的女子又开始吵嚷起来。

　　秦月扫视了一眼眼前的众人，用流利的龟兹语扬声道：“你们如果想解决问题，那么就安静下来！”

　　众人渐渐地安静下来，其中一个颇为冶艳的女子扬声道：“你们的水粉不好，涂到脸上就长水痘！”

　　她的话音刚落，其她人便附和起来。

　　秦月不禁在那个冶艳女子的身上多打量了几眼，刚才她就发现这个女子似乎在不停地煽动这里的人。

　　秦月示意众人安静下来，来到那个冶艳女子面前，仔细地看着她的脸，“你看什么？”

　　对方很不高兴地责问道。

　　秦月微微一笑，朝围观的众人扬声道：“这位姑娘的脸蛋滑若锦缎，也不见有什么水痘啊！”

　　随即扫视了一眼前来闹事的其她人，“诸位姑娘、夫人也没有什么不正常的地方啊！”

　　围观的百姓仔细地打量了一下前来闹事的这些女人的脸蛋，确实没有发现什么问题，都不禁奇怪起来，有的人已经隐隐明白是怎么回事了，议论的声音登时响了起来。


第957章 警讯

　　“之前有很多水痘，只不过现在好了罢了！否则，我们怎么敢出门？”

　　那个冶艳的女子强项道。跟她一起来闹事的那些人随即附和起来。

　　秦月淡然一笑，回到店中，扬声道：“虽然我觉得你们是在无中生有，不过做为店家，顾客要退货，我们也没有拒绝的道理！”

　　那个冶艳的女子明显愣了一愣。周围围观的百姓都不禁对秦月这个女子升起一丝佩服的情绪。

　　“你打算怎么退货？”

　　冶艳女子问道。其实她的意思是‘你打算折几成价’秦月笑道：“按原价；你们花了多少钱，我们便退多少钱。”

　　在场的所有人都吃了一惊，围观百姓脸上的佩服之色更浓了，而那冶艳女子及随她一道来闹事的众人都显得有些不知所措。

　　“二小姐，这么做，损失会很大啊！”

　　中年男子在秦月耳边低声道。秦月微微一笑，“无妨！就照我的话做！”

　　“是。”

　　秦月扫视了一眼还在发呆的冶艳女子等，眼中闪过一丝轻蔑的笑容，扬声道：“你们不是要退货吗？怎么还愣着？”

　　冶艳女子等反应过来，只得纷纷上前。那个冶艳女子拿了退给她的钱后，便急步离开了。秦月叫来一个激灵的店伙，吩咐了一句，店伙当即从侧门离开了店铺。

　　秦月回到府邸，倪丽迎了上来，“二姐，听说店铺那里出了点事，我正要过去呢？”

　　秦月毫不在意地说道：“只是一些跳梁小丑在玩花样罢了！对了，我叫你办的事情呢？”

　　“二姐放心！都已经办妥！”

　　“嗯。”

　　秦月点了点头。

　　大约一个时辰之后，秦月派去的那个店伙回来了。“二小姐，我看见那个女的进了土谷家的院子。”

　　店伙禀报道。土谷是龟兹有名的商人，主要经营胭脂水粉之类的东西。

　　秦月冷笑道：“我早就料到是他，果然不出所料！”

　　“二姐，这个土谷直打我们来到龟兹便和我们做对，我们必须解决这个问题！”

　　倪丽一脸愤怒地说道。

　　秦月点了点头，稍作思忖，吩咐道：“你去给土谷下一封请柬，就说我今晚请他到府上饮宴！”

　　“二姐，您这是～～？”

　　倪丽不解地问道。

　　秦月解释道：“正所谓‘先礼后兵’，我先要同他好好谈一谈。”

　　“若谈不拢呢？”

　　秦月双眸一寒，冷声道：“我会让他为自己的所作所为付出代价！”

　　秦月回到书房中，在案几边坐下，非常小心地将案几上的一个红木盒子打开，从中取出一卷精致的书册，书册不是很厚，但是制作的非常精致，封皮竟然是珍贵的蜀锦。

　　秦月打开书册，仔细地看了起来，丰润的红唇默念着，眼眸中分明有崇拜痴迷的味道。

　　正当秦月沉醉其中之时，倪丽急匆匆地奔进了书房。“二姐，贵霜传来的紧急飞鸽传书！”

　　倪丽急声道，手中拿着一根画了一道红线的竹管。

　　秦月不由得一惊，因为按照凤栖珠宝阁的规矩，用紧急飞鸽传书只有在遇到事关凤栖珠宝阁存亡的时候才会使用。

　　秦月一把夺过倪丽手中的竹管，急忙拆开取出短笺，飞快地看了一遍。秀眉一皱，吩咐道：“我要去长史府！这里的事情暂时由你负责！”

　　语落，便急匆匆地出了书房。

　　倪丽正准备离开秦月的书房，不经意间看见秦月那卷忘了放回去的书册，不禁想：“二姐对这卷书册宝贝得不得了，也不知道究竟是什么？”好奇心顿起，朝书房外看了一眼，便走到案几边，犹豫了一下，最后还是拿起那卷书册看了起来，不由得流露出一丝惊讶地神情，喃喃道：“难道，难道二姐竟然对他～～！”

　　秦月急匆匆地来到位于龟兹王宫不远的西域长史府外，哨兵拦下了她。秦月连忙从袖中取出一方令牌向哨兵展示，哨兵仔细验看之后便放行了。

　　秦月来到大堂之上，这时西域长史司马懿正在同属下议事。见到秦月，司马懿不由得一愣，问道：“秦小姐，为何如此焦急？”

　　秦月当即从袖中取出先前收到的那封飞鸽传书，道：“长史大人，这是民女刚才收到的紧急飞鸽传书，然而其上的内容却与大秦王朝关系密切！”

　　语落，便将那封飞鸽传书呈给了司马懿。

　　司马懿起先倒并不在意，然而待看过传书中的内容之后，竟然霍然而起，面有异色。司马懿当即吩咐一名属下道：“你立刻去将子龙将军请来，就说有要事相商！”

　　“是。”

　　那名属下应诺一声，立刻退了下去。

　　秦月盈盈施了一礼，“大人，民女先告退了！”

　　“等等。”

　　司马懿叫住秦月，思忖道：“根据目前的情况看，我们在贵霜的情报人员可能必须更多地依靠贵店的力量！秦老板还是留下来与我们一起磋商吧！”

　　秦月有些迟疑的说道：“民女怎可参与朝廷机密？”

　　司马懿笑道：“陛下让你们凤栖珠宝阁做‘王朝行商’便表示对你们有足够的信任！何况这件事情非常特殊，少不了你们凤栖珠宝阁的协助！秦老板就不要推脱了！”

　　秦月见司马懿如此说，只得应诺。

　　不久之后，赵云来到长史府大堂。这时的赵云已经与当年有了很大的变化，英俊的面庞已经完全褪去了稚气，更显成熟；皮肤比过去黝黑了很多，是非常健康的小麦色；一身银甲使其比过去更显威武。赵云现在的这个形象简直就是雌性动物的杀手。

　　秦月不由得打量了赵云几眼，禁不住暗赞数声，不过她并没有对赵云产生任何异样的情绪。

　　赵云根本就没有看秦月这个大美人一眼，朝司马懿抱拳道：“仲达，是否发生了什么急事？”

　　司马懿先请赵云上坐，司马懿虽然身为西域长史，但无论官职还是在大秦朝野的影响力，司马懿都无法与赵云相提并论。

　　司马懿向赵云禀报道：“子龙，贵霜传来紧急飞鸽传书，贵霜国内已经有异动了！”

　　说着，司马懿将秦月收到的那封飞鸽传书呈给了赵云。

　　赵云看过之后，皱眉道：“目前陛下的使者正在乌孙斡旋，还没有结果，贵霜却在这个时候有了动作！”

　　“子龙，我看此事必须立刻通报陛下！同时，还应该知会康居！”

　　司马懿道。

　　赵云点了点头，站了起来，抱拳道：“这里的事情就麻烦仲达处理，我要立刻率领调动大军进驻葱岭堡以因应突发事件！”

　　“子龙尽管放心！”

　　赵云当即离开了长史府大堂。

　　司马懿对秦月道：“就麻烦秦老板帮我询问一下在贵霜的那些情报员的情况！”

　　司马懿当然有自己的渠道，但是他现在还不清楚贵霜的情报员为何使用秦月这条管道，所以不敢冒然用军方的信鸽。

　　秦月点了点头。“大人，若没有别的什么事，民女便告退了！”

　　司马懿道：“秦老板请便。不过，请秦老板这段时间不要离开龟兹王都！”

　　秦月点头道：“我明白。”

　　随即朝司马懿盈盈行了一礼，退出了大堂。

　　赵云回到军营，连下了数道命令。

　　“将军，为何突然调动军队？”

　　魏延不解地问道。魏延自从投诚陈楚以后，便被派到了西域做为赵云的副将。

　　赵云将原有说了一遍，叮嘱道：“我离开之后，你要特别注意乌孙的动静，另外加紧整训西域联军！”

　　“将军尽管放心！”

　　魏延信心满满地抱拳道。

　　赵云处理了军营的事情，回到家中，此时，天色已经很晚了。马云鹭、樊娟两人迎了上来，一左一右地抱住赵云的手臂回到后厅。看到桌上丰盛的饭菜，饥肠辘辘的赵云不禁食指大动，同时又感到家的温暖。


第958章 表白，落荒而逃

　　席间赵云向两位娇妻说了即将出征的事情。马云鹭和樊娟沉默了片刻。樊娟温柔地道：“云哥，你不用挂念我和云鹭姐姐，我们会照顾好自己的！”

　　赵云不禁感到欣慰，朝两女点了点头。这时，马云鹭很是期望地问道：“我们可以跟你一起去葱岭堡垒吗？”

　　樊娟也不禁眨着大眼睛一脸希冀地看着赵云。赵云不禁有些心动，不过随即便断然道：“这怎么行？行军作战怎可带女眷同行？”

　　两女也知道不可能，只是存着那么一丝希望罢了，见赵云这么说，都不禁流露出非常失望之色。

　　这时，赵云的一名亲兵小跑进内厅。“将军，龟兹公主来了。”

　　亲兵禀报道。

　　赵云不禁一愣。马云鹭一撅红唇，很醋味地问道：“这个番邦公主干嘛来找云哥？”

　　亲兵回答道：“不知道。”

　　赵云放下手中的筷子，吩咐道：“将公主带到大厅，我马上就来。”

　　亲兵应诺一声退了出去。

　　“云哥，这个公主殿下经常来找你，瞎子都看得出来她的心思！”

　　马云鹭道。

　　赵云皱了皱眉头，摇头道：“现在根本就不是想这个问题的时候！”

　　随即对两女道：“你们继续吃饭，我去去就来！”

　　语落，便离开了内厅。

　　待赵云一离开，马云鹭便问樊娟道：“妹妹，你说这个公主来找云哥为了什么事情？”

　　樊娟稍作思忖，回答道：“应该是因为云哥就要出征了，所以她来与云哥告别吧。”

　　马云鹭皱了皱秀眉，带着一脸高深莫测的神情摇了摇头，“我看啊，她是找机会与云哥表白呢！”

　　“表白！”

　　樊娟流露出很惊讶的模样。

　　马云鹭用过来人的口吻说道：“一个女子苦恋了一个男人那么久，现在男人就要离开了，你说她会怎么做？”

　　樊娟不由得愣了一愣。

　　马云鹭的神情突然变得严肃起来，很认真地说道：“樊娟妹妹，我觉得这个颜素公主也挺可怜的！我倒是希望云哥将她娶过门！”

　　樊娟愣了一愣，抿嘴笑道：“姐姐，你真的愿意吗？”

　　马云鹭很无奈地一摊双手，开玩笑道：“谁叫我们的云哥那么遭女人爱呢！”

　　话音刚落，两女便不禁笑了起来。

　　赵云来到大厅之中，这时，一个身着充满异域风情长裙的女子正背对着赵云，窈窕的身姿宛如一条诱人的蛇妖。

　　赵云的心中不由得升起些复杂的情绪，要说赵云对这个颜素毫不动心，那是不可能的！这些年来，颜素总是默默地帮助着赵云，却没有要求任何回报，她就是一个只在男人背后默默付出的女子，她似乎只要能够帮助到自己所爱的男子便心满意足了。

　　“公主！”

　　赵云轻声唤道。

　　颜素连忙转过身来，脸上有惊喜的神情。“子龙将军！”

　　颜素那清越的声音响起。

　　“不知公主驾到，有失远迎，还请恕罪！”

　　赵云一本正经地抱拳道。

　　“若是我不恕罪呢？”

　　颜素问道，俏脸上带着一丝顽皮的味道。今天的颜素与已往似乎有些不一样。

　　赵云一愣，他完全没有想到颜素竟然会有此一问，而且今天的颜素与已往似乎有些不一样。赵云抱拳道：“单凭公主殿下发落！”

　　颜素又上前几步，娇躯距离赵云仅有半尺之遥，那天然的幽香一个劲地往赵云的鼻子里钻。赵云不禁皱了皱眉头，后退一步。见赵云如此，颜素的娇颜上不禁闪过一丝失望之色。

　　颜素沉默了片刻，抬起头来，非常认真地说道：“子龙将军，我想你我对你的心思，你应该非常了解，我希望你今天能给我一个明确的答复。”

　　赵云一愣，看着素颜非常认真地说道：“公主殿下乃金枝玉叶，云相信一定会有更有些的青年俊杰愿意为公主殿下做任何事情！”

　　颜素断然摇头道：“我不管其他的人怎么想，我只想知道你的心里是怎么想的！我只在乎你！”

　　美丽的眼眸中分明有无悔的神情，那是能让钢铁化绕指柔的力量。

　　面对如此大胆的颜素，赵云不由得移开目光。此时，赵云那颗如同冰山般的心也不禁有些动摇了。赵云紧皱双眉，面露思忖之色，他很想接受这个对自己似海情深的女子，然而他的心中却有一个无法消弭的顾虑，她是龟兹的公主，自己身为大秦将领怎可与异族公主扯上关系？

　　颜素注视着赵云，一颗芳心紧张得不得了，她感到自己就好像一个等待宣判的罪犯一般。

　　赵云长出一口气，抬起头，神情严肃地看着颜素。“公主，我～～”然而就在这个时候，马云鹭竟突然蹿了进来，樊娟随即也跟了进来，一脸担忧的神情。

　　马云鹭很是气恼地大声道：“好哇！你们竟然瞒着我和樊娟妹妹私定终身！”

　　樊娟张着好看的小嘴一脸惊异地看着马云鹭；赵云皱了皱眉头，不悦地说道：“云鹭，怎可胡言乱语！”

　　赵云虽然很爱马云鹭和樊娟，在家里的事情上也听之任之，但这并不表示赵云可以无条件地听凭马云鹭胡闹。

　　马云鹭撅了撅嘴，没有理会赵云，却蹿到颜素的身旁。颜素见状，不禁感到有些紧张。必竟她跑到别人家里去勾引人家的老公，这怎么也是说不过去的。

　　然而，马云鹭却并没有像颜素想象中那样大发雷霆，马云鹭先是盯着颜素的脸蛋儿赞叹了一阵，随即便牵着颜素的纤手到后院去了。

　　赵云愣了一愣，问身旁的樊娟道：“云鹭她就近在搞什么鬼？”

　　樊娟很茫然地摇了摇头。

　　赵云揉了揉太阳穴，叮嘱樊娟道：“娟儿，你到后面去看看，我先回书房了！”

　　樊娟应诺一声，立刻下去了。

　　赵云来到书房中，想到此刻正在后院中的马云鹭和颜素，就不进有些坐立不安。

　　大约半个时辰之后，书房的门响了起来。

　　“进来。”

　　赵云随口道。

　　房门被打开，一个婀娜的身影走了进来。赵云不由得一愣，“公主？嗯，你～～”原来进来的不是别人，正是刚才同马云鹭一道离开的龟兹公主颜素。此刻她的神情很有些怪异，有一丝忧愁、有一些欣喜、还有一些娇羞。真不知道马云鹭就近同她说了些什么？

　　赵云朝颜素身后看了看。颜素道：“云哥不用看了！云鹭姐姐同樊娟姐姐都回房去了！”

　　“你，你叫我什么？”

　　赵云份外诧异地问道。

　　颜素娇颜一红，朝赵云走近两步。赵云不由得一阵心慌，向后退了两步。见赵云这样的反应，颜素不禁感到更加喜欢了。促狭之心涌上心头，颜素的神情突然变得异常妩媚起来。踩着猫步缓缓靠近赵云，娇躯摇曳生姿，真可谓风情万种。赵云愣了一愣，随即反应过来，神情慌乱地跑到门口，朝颜素抱拳道：“云还有事，就不陪公主说话了！告辞！”

　　语落，赵云落荒而逃。

　　颜素来到门口，看着慌张离开的赵云的背影，妩媚而开心的笑容浮现在娇美的面容之上。

　　“真是太没用了！竟然就这么跑了！”

　　躲在花丛中的马云鹭异常懊恼地说道。一旁的樊娟很奇怪地问道：“姐姐，你希望云哥怎么做呢？”

　　马云鹭登时被难住了，抠了抠脑门，很不确定地说道：“应该，应该，～，就好像，哎呀，反正就是那样啦！好了，不要说这些了，咱们出去吧。”

　　随即便牵着樊娟的手走了出来。


第959章 赵云的春天

　　马云鹭牵着樊娟的手从不远处的花丛之中走了出来。颜素连忙上前行礼，“颜素见过两位姐姐！”

　　整个就是汉族妾室向正妻行礼的礼节。

　　马云鹭扶起颜素，颇有些责怪的说道：“颜素妹妹，以后咱们就是一家人了，不要这么多礼！”

　　颜素开心地点了点头。

　　马云鹭看了一眼赵云跑掉的方向，很促狭地问道：“颜素妹妹，我让你同云哥好好谈谈，你怎么反倒把他给吓跑了？”

　　颜素不禁叹了口气，很沮丧地说道：“云哥他好像并不喜欢我！”

　　很惆怅悲伤的样子，实在是让人心疼。

　　马云鹭想了想，很肯定地说道：“我很了解云哥，他若不喜欢你，在大厅中你同他说了那番话后，他定然会立刻言辞拒绝；然而，事实却不是这样的，他犹豫了，他似乎很怕伤害了你。”

　　颜素不由得娇颜一红，流露出娇羞而欣喜的神情。

　　马云鹭看着颜素，颇有些嫉妒地说道：“你长得可真漂亮，比我和樊娟妹妹都漂亮！”

　　其实单论容貌，颜素虽然也算得上难得的美女，不过却比不上马云鹭，也就跟樊娟在同一级数上，不过，颜素有一项马云鹭都嫉妒的天资，那就是中原女子所欠缺的火爆身材，颜素虽然苗条，不过却丰胸翘臀，格外性感。

　　颜素心头一喜，连忙自谦道：“姐姐过奖了！其实姐姐才是真正倾国倾城的大美人呢！”

　　马云鹭开心地笑了。没有那个女人听到如此赞美而不开心的。

　　马云鹭看了看颜素那一身充满异域风情、做工非常考究的紧身长裙，皱了皱眉头。

　　颜素不由得紧张起来，看了一眼自己的身上，着急地问道：“姐姐，有什么不妥吗？”

　　马云鹭一本正经地对颜素道：“云哥可是很老土很守旧的人，所以你以后在他面前最好穿汉装！”

　　“汉装？可是，我没有汉装啊！”

　　颜素一副要哭的可怜样儿。

　　“这样啊！嗯，就暂时穿我的吧！你的身量跟我差不多！”

　　马云鹭思忖道。

　　听马云鹭如此说，颜素不禁非常感动，“姐姐！”

　　马云鹭一把牵住颜素的纤手，兴冲冲地道：“走，我想看看颜素妹妹穿汉服的样子！”

　　说着便牵着颜素的手朝自己的房前走去，樊娟紧跟着。

　　大约半个时辰之后，赵云从后厅出来，看了一眼书房的方向，暗想：“她应该已经走了吧。”赵云朝书房走了过去，在进入后院的拱门口迎面碰见一个似曾相识非常美艳的女子，女子身着淡绿色的长裙，赵云感到这条长裙很有些眼熟；精致的束腰丝带将腰肢勾勒得非常动人；秀发如云，一支珠钗从发髻中横穿而过。

　　就在赵云愣神的时候。女子来到赵云的面前，妩媚一笑，盈盈行了一个汉家女子的礼节，“颜素见过将军。”

　　赵云回过神来，指着面前这个自称为颜素的女子难以置信地问道：“你是颜素？你，你怎么～～？”

　　颜素抿嘴一笑，在赵云的面前幽雅的转了一圈，柔声问道：“好看吗？”

　　“好～～”赵云猛地意识过来，连忙咳嗽几声以掩饰自己的尴尬，垂首抱拳道：“公主殿下，现在天色已晚，公主应该回宫了！”

　　颜素不禁有些失望，不过随即动人的笑容又出现在娇美的脸蛋之上，“子龙将军，颜素正要向将军告辞呢！”

　　赵云连忙道：“既如此，那我便派部下送公主回宫！”

　　颜素笑道：“不必了，我有卫士正等候在外面！”

　　顿了顿，柔声道：“子龙将军可以送我出去吗？”

　　赵云稍作犹豫，便点头答应了。

　　赵云陪着颜素朝外面走去，没有说话；颜素面色微红，眼眸中带着一丝羞涩，也没有说话。

　　片刻后，两人来到大门口，赵云抱拳道：“公主殿下慢走！”

　　颜素点了点头，份外关切地叮嘱道：“子龙将军出征在外，一定要小心自己的安全啊！”

　　“多谢公主殿下！”

　　赵云抱拳道，心头不禁有些异样的情怀。

　　颜素痴情地看了赵云好一会儿，转头走上等候在门口的马车，在此过程中，那些随同颜素来得侍卫和婢女都一脸傻傻的模样，这也难怪，此刻的颜素与之前的差别实在是太大了。

　　当颜素登上马车后，颜素的贴身婢女吉尔一脸惊诧地问道：“公主，你，你怎么～～？”

　　颜素露出一个开心的小女孩似的笑容，问道：“吉尔，你看我这个样子好看吗？”

　　吉尔很认真地看着。颜素像个模特儿一般展示着。

　　吉尔道：“吉尔不知道公主是不是变好看了，只知道公主现在好像个汉家女子！”

　　颜素笑了笑，面颊红了红，问道：“吉尔，你说如果我嫁给一个大秦的将军，怎么样？”

　　吉尔的小嘴登时圆了，一副非常吃惊的模样。

　　颜素嗔道：“你这是什么表情？”

　　吉尔回过神来，连忙道：“不是。嗯，吉尔只是感到太突然了！”

　　顿了顿，双眸闪着八卦的光芒凑到颜素的面前轻声问道：“公主，那个人是不是赵云将军？”

　　颜素不由得露出娇羞之色，瞪了吉尔一眼。

　　赵云看着颜素的马车离开，不禁松了口气。回到府邸中，连忙找到马云鹭，很是气恼的问道：“云鹭，你就近同颜素说了什么？”

　　马云鹭装傻充愣道：“没说什么啊！”

　　赵云登时为之气结，扭头问一旁的樊娟，“娟儿，你说。”

　　樊娟不知所措地看着马云鹭，一副非常可怜的模样。马云鹭出头道：“云哥，你怎么能欺负樊娟妹妹呢！”

　　赵云登时气不打一处来，指着自己的鼻子哭笑不得的说道：“我怎么觉得是你两个在欺负我啊！”

　　两女闻言，噗哧笑了出来。

　　马云鹭抱住赵云的手臂，撒娇道：“云哥～！”

　　嗲声嗲气的，让人骨头都酥了。

　　“我们可没有胡闹哦！我们在帮你物色一个好姑娘呢！”

　　马云鹭带着邀功的神情道。

　　赵云叹了口气，一脸神情地看了一眼马云鹭和樊娟，正色道：“这件事不是你们想的那么简单！颜素对我一往情深，我非草木，怎会不知！然而，她终究是番邦公主，与其联姻并不仅仅是我个人的事情，还牵涉到大秦国政和陛下的宏图大略！”

　　两女愣了一愣，在此之前，她们可完全没想到这些问题。

　　赵云苦笑道：“事情已经被你们两个弄到这步田地，看来我只有立刻向陛下禀报此事！”

　　叹了口气，摇头道：“不知道陛下和众位将军会怎么取笑我！”

　　马云鹭、樊娟两人垂着头，一副做错了事的小孩模样。赵云连忙宽慰道：“你们也不须要想的太多！相信陛下一定会妥善处理好此事！”

　　两女很乖的一起点了点头。赵云不禁将两女搂进怀中，闭上眼睛。享受着这一刻难得的安静和温馨。

　　在距离赵云的府邸不远的一座大院内，灯火通明，然而气氛却显得有些紧张。这座大院便是凤栖珠宝阁的二当家秦月在龟兹王都的府邸。

　　“秦老板，只要你肯嫁给我，一切问题都好说！”

　　一个满脸横肉、深目鹰鼻、气质粗俗、衣着华丽的壮汉一脸淫笑地对秦月道。这个人不是别人，正是一直以来同凤栖珠宝阁做对的本地大商贾土谷。


第960章 出征

　　土谷一脸猥琐地看着秦月，如果现场只有他和秦月两个人的话，只怕他会立刻扑上去。

　　秦月微蹙了一下秀眉，看了一眼面前案几上升腾着屡屡热气的茶水，淡然问道：“除了这个条件呢？”

　　土谷一抱双臂，昂首傲然道：“秦老板，我可是看得起你！按照你们汉人的话说，你可不要‘敬酒不吃吃罚酒’！”

　　秦月身旁的倪丽忍不住喝道：“放肆！”

　　土谷溜了倪丽一眼。倪丽虽然不及秦月那样绝色，但也是不可多得的美女，有一种很吸引人的小家碧玉似的气质，土谷不由得色心大动，很狂妄的对秦月道：“要不秦老板让你身后的的那个小娘子先陪我一个月！”

　　秦月阻止住要爆发的倪丽，冷笑道：“土谷，你难道不怕我将此事提交长史府处理！”

　　土谷毫不在意地翻了翻眼睛，“不错，我确实害怕西域长史府，不过，这必竟是龟兹，而此事是商业纠纷！长史府虽然代表大秦帝国，但是它也不能擅自干涉龟兹境内的商业活动！”

　　其实这个土谷很蠢，他根本就没弄清楚现在西域的情况，现在的西域虽然还存在着十几个国家，淡实际上军事、民政基本上都已经被大秦控制，至于商业，大秦当然也没有放过，对于那些与大秦利益背道而驰的西域商贾，大秦是绝不会姑息的。

　　秦月端起茶杯，将茶水往地上一泼，冲土谷等做了一个请的姿势，“既然如此，也没什么好谈的了！送客！”

　　土谷愣了一愣，“秦老板，～～”秦月长身而起，从侧门离开了大厅，自始至终根本就没有理有些愕然的土谷。

　　倪丽来到土谷面前，冷声道：“土老板，请吧！”

　　土谷回过神来，霍然而起，冷哼一声，甩袖而出。

　　倪丽回到后院书房，禀报道：“二小姐，那个土财主走了！”

　　秦月点了点头，将刚刚写好的一封短笺交给倪丽，吩咐道：“立刻将这封信传给凉州的财叔。”

　　所谓‘财叔’掌管着凤栖珠宝阁超过三分之一的资金，他的任务主要是协助秦月管理西域。

　　倪丽接过书信，看了一眼，好奇地问道：“二小姐，这是～～？”

　　秦月冷声道：“既然土谷想要同我们较量，那么我便成全了他！”

　　一辆马车在夜幕下的街道上行驶着，偶尔路过其旁边的路人都听到车中传出一个男人愤怒的吼叫声。

　　“我一定要让秦月那婊子知道我的利害！我要让她求生不得求死不能！我要让她知道，女人天生就是男人的玩物！”

　　土谷愤怒至极地吼道。旁边的随从摒住呼吸，生怕土谷将火气撒到自己的身上来。

　　第二天天才蒙蒙亮时，赵云细心地给马云鹭、樊娟盖上被褥，脸上流露出一个温柔的微笑。出了房间，小心翼翼地关上房门，在门口立了片刻，转身离开了。这时，马云鹭和樊娟两女几乎同时睁开眼眸，其中分明有晶莹在闪动，这一别，她们不知道几时才能与赵云重聚。

　　赵云跨上爱马白龙驹，抚弄了一下白龙驹的鬃毛，笑道：“老伙计，咱们终于又要上战场了！”

　　白龙驹彷佛听懂了赵云的话，竟然扬了扬脖子长嘶一声。

　　赵云哈哈一笑，策马而出，数十名亲兵紧紧跟随着。

　　来到南门口，守门的军士连忙打开城门。赵云率领数十名亲兵飞驰而出，百余名负责守护城门的军士一起朝赵云行礼，其中领头的军官却不是西域人，分明是一个汉人。

　　赵云来到城外的军营，这时十万秦军精锐已经整装待发，这十万秦军中五万是苍狼营铁骑，另外五万则是不久前才被调到西域的第一军团之一部，这两支军队可算是秦军中最强劲旅。

　　“我离开后，这里的军务就交给魏将军了！魏将军一定要小心防备乌孙方面！”

　　赵云叮嘱道。

　　魏延信心满满地一抱拳，“将军尽管放心！”

　　赵云点了点头，扫视了一眼不远处的龟兹王城，猛地调转马头，举起银龙枪扬声道：“出发！”

　　就在这时，数骑从王城方向朝这边飞驰而来。

　　赵云回转马头，望了一眼，不由得一愣。来的不是别人，正是龟兹公主颜素。

　　“将军，颜素来为将军送行！”

　　颜素立在马上抱拳道。此刻颜素穿着的仍是昨天那一袭汉装，就如同一个汉家女子一般。

　　赵云的心中不由得升起些别样的情怀，抱拳道：“多谢！”

　　两人相对沉默，都不知道该说什么好，颜素的心中似有千言，然而却不知从何说起。

　　片刻后，一旁的魏延打破了两人的沉默，“将军、公主，大军已经远去了！”

　　两人回过神来，颜素娇颜一红，叫来贴身侍女吉尔，从吉尔的手中接过一个小小的包裹，芳心忐忑不安地对赵云道：“将军，这是我的一点心意，请将军能够收下！”

　　赵云哪里不明白颜素的心意，然而却有有些顾虑。颜素见赵云迟迟不肯接受自己的一片心意，不禁心中难过。

　　赵云最后还是从颜素的手中接过了包裹，颜素登时流露出如同小女孩般雀跃的笑容。

　　望着渐渐远去的背影，颜素只感到自己的一颗芳心也渐渐远去了。

　　直到赵云已经消失在视野中了，颜素仍然痴望着，想不到西域也会有如此痴情的女子，只是不知道赵云会怎样处理他俩之间的这段感情呢？

　　“公主，将军已经走远了！”

　　魏延轻声道。颜素回过神来，娇颜不禁一红。见此情景，魏延不由得一呆。

　　颜素朝魏延行了一礼，淡然道：“我就不打扰将军了，告辞！”

　　魏延想要说‘那末将送送公主吧’，然而看见颜素头也不回地跨上战马策马而去，心中的那一点热情登时消失无踪。魏延扭头朝赵云消失的方向看了一眼，眼中闪过一丝自傲之色，暗道：“等着吧，我一定会让所有人都看见，我魏延绝不逊于你和所谓的众位虎将！”赵云率领十万大军一路向西行进，十天之后，大军抵达葱岭堡垒。这时，葱岭堡垒已经被修成了一座有三层防御城墙、能容纳近二十万人的巨型要塞，紧扼住穿越葱岭的必经要道，两道三米高的城墙一直延伸到葱岭峡谷两旁的顶峰之上，并且在这两座山峰之上还有两座完全由巨石垒成的堡垒，这堡垒能够屯驻一千人，进一步控制穿葱岭而过的要道；为了修建这座堡垒，陈楚花费了巨额资金，在此期间，大秦朝中的反对声音一直不绝，最主要的原因是，他们认为在远离中原的这里花费天价修筑这样一座巨型要塞根本就没有什么作用，不过陈楚并没有理会这些反对声音，他坚持了下来。在赵云抵达前，葱岭堡垒只有两万驻军，隶属第六军团。

　　就在赵云抵达葱岭堡垒的当天，便收到了发自西域长史府的紧急飞鸽传书，根据可靠情报，贵霜三十万主力并周围各臣服部落联盟十万大军于两天前离开了北部的军事重镇，向东北方向而去，而康居就在贵霜的东北方向。

　　赵云眉头一皱，当即召来麾下部将议事。而与此同时，数十支斥候队离开葱岭堡垒朝葱岭西北方向而去。


第961章 剧变

　　洛阳临德殿。

　　“贵霜已经动手了！”

　　陈楚皱眉道，将手中的传书递给周瑜。周瑜看了一遍，转递给鲁肃，朝陈楚抱拳道：“陛下，不知道康居方面是否已经做好了准备？”

　　陈楚道：“康居的十五万军队已经动员，不过他们能够投入到西面战线的最多只有十万人，他们还要防备东面乌孙的威胁！”

　　周瑜思忖道：“目前我方能够突入战场的总兵力是二十二万，而贵霜超过四十万，而且其中半数都是骑兵！此仗不容乐观啊！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“若是能是乌孙放弃与贵霜的联兵计划，那么我门便能集结至少四十万军队面对贵霜！不过，真到了那一步，贵霜可能会征兵！”

　　鲁肃将传书呈还给陈楚，抱拳道：“陛下，我军目前的当务之急应该是迫使乌孙放弃出兵计划！”

　　陈楚点头道：“我已经传令司马朗，不惜一切代价稳住乌孙。不过我们必须考虑最坏的结果！”

　　陈楚扫视了两人一眼。

　　两人思忖片刻，周瑜分析道：“若是这两国联兵，则我方最少要面对七十万敌军，这一仗只怕胜算渺茫啊！”

　　鲁肃点了点头，随即看着陈楚。

　　陈楚紧皱眉头，手指习惯性地敲击着几面，眼中全是思忖之色。

　　陈楚起身来来到临德殿内左侧的沙盘前，这座沙盘反映的是以葱岭为中心、包括康居、西域西部、乌孙西部及贵霜东北部的地形地貌。这临德殿中放着十几座沙盘，反映大秦及其周边不同地区的地形地貌。目前，秦军的出征大军一般也会根据实际情况配备沙盘，沙盘的好处是，能够更直观、更形象地反映军队做战区域的地理状况。在秦军军中除了那种反映数十乃至数百万平方公里的高比例沙盘外，还有一种仅仅反映数千平方公里以内的精细得多的沙盘，这种沙盘一般针对各战略要点，或者根据现实情况临时赶制。

　　陈楚皱眉看着沙盘上的地形和代表双方力量的各色小旗，思忖着。片刻后，陈楚断然道：“不管怎么样，我们必须不惜一切代价瓦解贵霜的此次进攻！”

　　周瑜、鲁肃对望一眼，知道陈楚已经下定了决心，然而心中却不禁有些担心。

　　陈楚回过头来，对鲁肃道：“子敬，后勤的情况怎么样？”

　　“回禀陛下，其它物资都没有问题，只有粮食无法供给！”

　　陈楚知道目前各地的粮仓基本上都空空如也，对于鲁肃的回答倒并不感到意外。陈楚紧皱眉头来回踱着步。

　　“陛下，我们完全可以要求西域诸国筹集此次征战的粮草！”

　　鲁肃建议道。

　　陈楚不由得双目一亮，停下脚步，急声问道；“可行吗？”

　　鲁肃很肯定地回答道：“绝对可行！西域诸国虽然没有多少谷物储备，不过各种干肉的储备绝对是一个天文数字，微臣初步估计，他们储存的干肉至少可以支持五十万大军一年之用！”

　　陈楚扭头看向周瑜，周瑜也很肯定的点了点头。

　　陈楚稍作思忖，兴奋地道：“就令司马懿与西域诸国国王就此事进行协商！”

　　扭头问鲁肃道：“子敬，目前西域长史府和西凉的府库有多少资金？”

　　鲁肃思忖片刻，禀报道：“目前，西域长史府拥有的资金大概相当于三百万两白银，而西凉府库的资金大概相当于两百万两白银！”

　　陈楚颇为感慨地道：“钱倒是不少，只是这一仗下来，这些只怕全都将化为乌有！”

　　随即吩咐道：“让司马懿比市价高一成的价格向各国收购储备的干肉！”

　　稍作思忖，问道：“‘龙牙’已经回来了吧？”

　　周瑜回禀道：“‘龙牙’十天前已经回来了。”

　　因为辽东局势已经完全在大秦的掌握下了，所以陈楚便将‘龙牙’给调了回来，不过仍然在丸都留下了一队‘龙牙’以因应突发情况。

　　“将‘龙牙’调到葱岭堡垒，交给子龙使用。”

　　陈楚吩咐道。这时，一名传令官急匆匆地进了临德殿。

　　“陛下，司马朗大人的紧急飞鸽传书。”

　　说着，传令官双手呈上一封短笺。

　　陈楚和周瑜、鲁肃闻言都不禁暗暗一惊。

　　陈楚连忙接过细看起来。信上说，他们很偶然地发现了孙坚方面的使者，而且乌孙的军队已经有调动的迹象了。

　　“妈的！孙坚这老匹夫竟然把手伸到了乌孙！”

　　陈楚怒声道。

　　周瑜、鲁肃不禁吃了一惊，周瑜抱拳道：“陛下，那目前情况如何了？”

　　陈楚将手中的传书递给了周瑜，皱眉道：“看来最坏的情况就在眼前了！”

　　“陛下，咱们索性再向西域征兵！”

　　周瑜突然道。

　　陈楚愣了一下，“公瑾的意思是～～？”

　　周瑜抱拳道：“根据目前的情况，如要挫败贵霜、乌孙的企图，则必须征兵！”

　　陈楚背着手来回踱着步。停下脚步，陈楚皱眉道：“可是如此做，我们就无法按照原计划对江东采取攻势了！”

　　周瑜道：“根据目前的情况，我们根本就无法做到两全，何况两线作战风险很高，另外，暂时放弃攻击江东，未尝不是件好事！”

　　“此话怎讲？”

　　陈楚不解地问道。

　　周瑜露出一个高深莫测的笑容，“陛下，江东虽然土地面积广大，然而人口却很稀薄，粮食、钱昂都很不足，孙坚麾下的军队又是如此的庞大！照这样下去，孙坚是维持不了多久的！”

　　陈楚不禁点了点头，示意周瑜继续。

　　“孙坚肯定知道这一点，然而他面对我军的压力却不能够削减军队，也就是说，孙坚无法解决目前的困境！只要等上一段时间，江东定然会因为不堪重负而出现剧变！”

　　“多久？”

　　陈楚问道。

　　“只要半年左右就应该能看到端倪了！”

　　周瑜很肯定地回答道。

　　陈楚回到主位上坐下，思忖片刻，最后断然决定道：“那么就取消麦收后攻击江东的计划。命令第二、第三、第四、第五、匈奴军团、水师及沿江各地方部队严加戒备，命令情报署加大渗透力度，命令留在荆州的第一军团另五万众立刻开往西域，命令黄忠率领鲜卑军团立刻开往西域；后勤全力保障细线！公瑾、子敬，还有问题吗？”

　　两人一起抱拳道：“陛下英明！”

　　随即两人便离开了临德殿。

　　陈楚长长地出了口气，这时，陈楚的贴身女官崔莹端着一杯参茶进来了。

　　“陛下，请用茶！”

　　崔莹柔柔地道。

　　陈楚从崔莹笑了笑，崔莹不由得芳心一颤，连忙垂下臻首，退到一边。

　　陈楚抿了口参茶，响起一件事情，吩咐道：“莹莹，你去把阎行将军给我叫来！”

　　陈楚的这个称呼确实显得有些暧昧，不过陈楚倒并没有别的议事，纯粹是觉得这样叫顺口；然而其他的人可就不会这么想了，正是因为陈楚这个不经意的称呼，崔莹在文武百官及宫女心目中的地位发生了微妙的变化。

　　崔莹应诺一声，盈盈地行了一礼，踩着碎步退了出去。

　　此时，陈楚的众位娇妻正在张蕊的宫中玩着陈楚发明的一种小游戏，与以往不同，她们之中多了一人，正是才成为陈楚娇妻不久的孙仁，另外，甄宓的身份也发生了改变，她现在已经是陈楚的一名贵妃了，此刻的甄宓比以往多了一丝成熟的美丽，不过，爱玩闹的天性却丝毫也没有改变。


第962章 迫在眉睫

　　在葱岭要塞以西六百余里、群山环抱的盆地中坐落着一座大型要塞，这座要塞被称为鲁提要塞，是贵霜帝国东北部最重要的军事要塞，是其东北防御线的核心，规模很大，不过相较于葱岭要塞却尤有不及，能够支持十五万大军驻防的须要，另外，其内部的大型仓库常年储存着可供三十万大军一年之用的粮草和大量的兵甲军械。

　　在鲁提要塞的中心便是鲁提要塞的治所所在地，由贵霜国王认命的要塞总管便在此办公，不过这时，坐着总管位置上的却不是要塞总管，而是贵霜帝国的大将军——月克锋，此人是贵霜王族成员，官职为北镇大将军，此为最高军职之一，在贵霜国内，最高军职有四个，分别是西镇大将军、东镇大将军、南镇大将军，最后一个便是月克锋这位北镇大将军，这四位大将军掌握着全国四分之三的军队，另外四分之一则由国王直接掌控，在这四个大将军中，东、南、北三人均是王族成员，而在此次西征安息的战争中立下显赫战功的西镇大将军却是一个有着汉族血脉的普通家族成员。

　　“大将军，有汉人的紧急军情！”

　　要塞总管疾步来到治所大堂中禀报道。月克锋此刻正在给麾下众将布置任务。

　　月克锋淡定问道：“什么情况？”

　　“根据我们潜伏在汉人葱岭要塞的细作回报，汉人已经向葱岭要塞增派了大军！”

　　月克锋微微一皱眉头。在场的众部将都不禁小声议论起来。

　　“多少人？领军主将是谁？”

　　月克锋问道。

　　“应该超过十万人，领军大将便是汉人中很有名的征西将军赵云！”

　　月克锋不由得虎目一亮，颇有些兴奋地说道：“早就听说这个赵云精通谋略，并且骁勇无匹！我倒要见识见识！”

　　“大将军，现在敌情有了一些变化，是不是要改变我军的布署？”

　　一名身材瘦削双目有神的部将问道。这人名叫剀石，是月克锋麾下最谨慎的部将，可算是月克锋的左膀右臂，曾立下无数战功。众人不禁看向月克锋等待他的决断。

　　月克锋稍作思忖，摇头道：“秦军战力之强只不过是个传说，当日其与乌孙之战不足为凭，乌孙只不过是些自大的饭桶罢了，在我的眼里，秦军徒有虚名，根本不足与我军抗衡；而我军全是百战精锐。不交手便罢，一旦交手，定然会让汉人知道我们的利害！何况敌军目前在葱岭堡垒的军队只有十二万左右，他们的目的应该是确保西域的安全！我军根本就不必因此而改变计划。”

　　月克锋神色严肃地扫视了一眼堂下众将，众将见状，知道月克锋要下达命令了，众将不由得停止了腰杆。

　　“奎羊、冈弁，你二人率领我十万精锐及安息仆从军十万、部族联军十万，共计三十万大军务必在三日内对康居正面发起进攻。”

　　安息的十万仆从军是数日前抵达的，而陈楚一方还不知道这一情况，这仆从军是由北贵霜征服的原安息东部行省的百姓和降军组建的一支军队，其战斗力只怕强不到哪里去。

　　奎羊、冈弁两人从月克锋手中接过令箭，退了下去。

　　“辛格，你率我军精锐十万从左翼共计康居，突破防线后，不必管与我军主力正面交锋的康居军队，只管一路径直进攻康居的王都！”

　　身材魁伟如熊的辛格应诺一声，从月克锋的手中接过令箭退了下去。

　　“剀石，你率我军精锐十万进入东面的彩虹峡谷，你的任务是阻截可能会出现的汉人军队！十万精锐应该够了吧？”

　　剀石稍作思忖，一脸坚毅的抱拳道：“末将定不负使命！”

　　月克锋点了点头，又扫视了一眼堂下众将，勉励道：“我贵霜帝国日前横扫安息东部，威震天下；今天，我们要横扫康居乃至西域！勇士们，动人的美女和数不尽的财富就在前面等着你们，用你们的弯刀去夺取！”

　　众将不由得兴奋起来，拔出弯刀用难听的贵霜语吼叫起来。

　　当天，贵霜大军离开了鲁提要塞，兵锋直指康居。

　　与此同时，康居的王宫内正在商议对策。康居国王康雅和文武群臣都在，气氛非常压抑。

　　“国王不必太过忧心！我大秦军队已经行动，只要国王坚持下去，我们就一定能够击退贵霜！”

　　说话的是大秦派到康居的使者，也就是李家的老二李健，之前出使康居的也是他，他本来只是一个商人，但是现在他俨然已经成为大秦在西域最重要的使者之一。

　　“陛下不必忧心！末将及十五万健儿定能阻抵拒于国门之外！”

　　身材魁梧的大将军拖坤昂然道。

　　这两人的话，康雅不禁安心了些，点了点头，语重心长地叮嘱道：“大将军，就全靠你们了！”

　　拖坤不由得一阵激动，“末将誓死捍卫康居、捍卫陛下！”

　　也在当天，康居大将军拖坤率领十五万大军离开了王都。康雅亲自率领文武群臣送行；围观的百姓很多，所有人的神情都非常不好，他们都已经知道了贵霜大军压境的消息。

　　拖坤率领十五万以骑兵为主的大军于两天后抵达边境，随即五万步卒被布置进边境的各堡垒中（这些年来，为了应付越来越迫在眉睫的来自贵霜的威胁，康居在两国边境沿乌鸦山脉修筑了数十座相互依托的小型堡垒）不过拖坤却将十万骑兵分成两部分，分别把他们放在乌鸦山脉前后的位置。

　　面对即将到来的大战，众将士都不禁有些紧张和担忧；受有人默默地做着自己的工作，都不愿意说话；拖坤在各军之间穿梭着为将士们打气，然而将士们的士气仍不见有多少好转！也难怪康居军的士气不高，必竟对手的数量可是数倍于己啊！

　　第二天，斥候急匆匆地奔进拖坤的大营。

　　“大将军，贵霜的军队出现了！”

　　斥候急声禀报道。

　　拖坤眉头一皱，帐下部将不由得微感紧张。

　　“多少人？现在到哪里了？”

　　拖坤问道。

　　“大约三十万人，应该是康居的主力！现在他们已经到达距离乌鸦山大约二十余里的地点了！大概今天傍晚前便能抵达乌鸦山外！”

　　拖坤反倒松了口气，喃喃道：“终于来了！”

　　随即扫视了一眼帐下众将，扬声道：“众将听令！”

　　众部将登时肃然。

　　“巴多，你负责防守乌鸦山一线的堡垒。”

　　那个名叫巴多的将军当即出列接令。巴多是土生土长的康居人，精于骑射，是康居有名的猛士。

　　拖坤一脸自信地道：“敌人势大，定然不会想到我军会主动出击，因此我决定亲率骑兵主力逆袭！”

　　众部将都不禁倒吸了一口凉气，“将军，这～～”一名部将当即便想表示反对。然而拖坤打断了他的话，断然道：“这是反败为胜的契机，你不必多言！”

　　部将只得退了下去。

　　拖坤将目光投到右首处的一名部将身上，下令道：“泰纶，你率三万骑前出乌鸦山五里做为接应！”

　　身材魁梧的部将泰纶出列接令。

　　随后，土坤率领七万骑兵向西而去，与此同时，泰纶率领其余三万骑也离开了乌鸦山，驻守乌鸦山的康居步卒紧张地准备着，心怀忐忑地等待着。


第963章 大举西征

　　与此同时，一支超过二十万的秦军已经进入了西凉地界，快要抵达玉门关了。这二十万秦军便是五万第一军团的精锐，五万鲜卑军团和整个第七军团，另外还有五千铁壁卫。本来是不打算调动第七军团的，但是陈楚鉴于西域可能恶化的局势，于是便决定将原本打算做为稳定中原力量的第七军团也调往西域，当时做出这个决定的时候，周瑜、鲁肃都激烈反对，不过陈楚考虑西域的须要，坚持己见。率领这支大军的主帅不是别人，正是新婚不久的大秦皇帝陛下本人，陈楚之所以决定亲征，主要是考虑到个人威望的问题，因为历史上许多问题都出在功高震主这方面，虽然陈楚有信心处理好这个问题，但足够的个人威望和个人魅力对于大秦帝国来说是有好处的；还有一个原因就是陈楚想要亲身感受一下当前西域的风土人情；当然，目前大秦国内局势稳定也是一个非常重要的原因。

　　此次跟随陈楚出征的将领有黄忠、典韦、马超三员大将。本来张蕊也想随同陈楚出征，不过被陈楚非常严厉地拒绝了，张蕊为此很不开心。

　　当日送陈楚出征的众位娇妻人人面带泪花，眼神是那么的幽怨无比，特别是与陈楚新婚燕尔的甄宓和孙仁，更是表现得难舍难离。陈楚当时真是差一点就挪不动脚步了。

　　陈楚回过神来，扫视了一眼周围的景象，这里靠近玉门关，因为气候干燥，因此植被稀少，黄色便是主色调，稍微大一点的风刮过，眼前便是黄沙漫天的景象。

　　“黄沙百战穿金甲，不破贵霜誓不还！”

　　陈楚不由得朗声道。紧随在陈楚身旁的史官连忙从行囊中取出纸币，写道：“定元三年元月二十六日，陛下率领大军三十万（这是史官自己适当的夸大）进抵玉门关，豪兴大发，书下‘黄沙百战穿金甲、不破贵霜誓不还’！”

　　这种随行史官早在春秋战国年代便有了，主要职责便是记录君王的一言一行。

　　当天傍晚前，陈楚及其麾下大军进入玉门关，只休息了一晚，第二天便过玉门关进入西域地界。

　　拖坤率领七万骑向西急驰，大约半个时辰之后，斥候来报，“大将军，敌军主力就在前方数里处，他们似乎已经发现了我军！”

　　拖坤当即下令麾下铁骑发起冲击。

　　不到一炷香的功夫，七万铁骑挟惊雷之势、带着滔天烟尘出现在贵霜大军面前，贵霜大军起先显出一些慌乱，不过很快便稳定了下来，各军种在各部将领的指挥下有条不委地排列阵型，同时两翼骑兵开始朝康居骑兵的侧后包抄。

　　转眼间，康居骑兵猛地撞在贵霜的步兵阵线之上，登时人仰马翻，惨叫声迭起。七万康居铁骑一鼓作气撕开数道贵霜步兵阵线，一时间在贵霜军阵中扬蹄奔杀，如入无人之境。

　　然而，这样的情况并没有持续多久。随着越来越多的贵霜重装步卒和长枪兵投入正面，康居骑兵的冲击威力在迅速地被削减；而随着贵霜骑兵的迂回，康居骑兵越来越有被合围的危险。

　　拖坤率领铁骑在贵霜的步兵海中血战了大约一刻钟，察觉到形势不利的他当即下令麾下骑兵脱离战场。随着牛角号声的响起，康居铁骑调转马头朝原路杀回。经过一番血战，康居铁骑终于冲出了贵霜的步兵海，然而却与贵霜的游骑兵迎面撞在了一起。

　　双方骑兵在原野上展开大战，只见数不清的铁骑狂奔着，骑士挥舞着弯刀嚎叫着，不时闪耀而起的刀光和血色让人不寒而栗，耳边充斥着如同野兽般的吼声和人临死时发出撕心裂肺的嚎叫声。

　　激烈的骑兵会战只持续了半刻钟的时间。拖坤率领残余的骑兵突出重围朝乌鸦山狂奔而去。此时，跟随在他身边的骑兵只剩下三万余人了，其中许多还带着伤，在短短半个时辰的交锋中，竟然损失了半数骑兵！不过，贵霜方面的损失也不少，应该在四万以上，其中相当一部分是步兵。然而不管怎么说，拖坤的这次行动都是鲁莽的！他希望以一次突袭重挫敌军锐气的打算并不算错，然而他并没有正确的评估双方的战力对比，因此才会遭到如此重大的损失！

　　拖坤率领残余骑兵与泰纶的三万骑兵汇合，随即返回乌鸦山中的大营之中。拖坤向众人夸大了此战的战绩，成功地激起了众将士的士气！从这一点上来说，拖坤的行动倒也不能算失败！

　　贵霜大将军月克锋得知前线的战况后，不由得大发雷霆，他感到被对方侮辱了。月克锋当即下令奎羊、冈弁二将，一旦攻破乌鸦山，不留俘虏！

　　当天傍晚前，奎羊、冈弁二将率领近三十万主力抵达乌鸦山下，随即开始搭建营垒。看着不远处无法估计数量的贵霜军，康居将士禁不住感到紧张。

　　当天晚上，乌鸦山各堡垒灯火通明，半数守军严阵以待，以防对方乘夜偷袭。贵霜方面也确实有这个打算，不过看见乌鸦山方面戒备森严，便打消了这个主意。

　　第二天一早，三十万贵霜军便向乌鸦山防御阵线发起猛攻，各种攻城器械被推了出来，有类似于秦军使用的，也有许多奇奇怪怪的东西。

　　在接下来的三天时间内，奎羊、冈弁率领的贵霜军向乌鸦山连续发起山崩海啸般的猛攻；在这样的攻势下，乌鸦山山脉的多处堡垒摇摇欲坠，岌岌可危。

　　就在三十万贵霜军猛攻乌鸦山防线的同时，辛格率领的十万精锐突然从防御空虚的西北处发起猛攻，一鼓作气攻破康居薄弱的防线，随即径直向康居王都杀来。康居上下完全没有想到贵霜会从西北处的陌荻草原地区发起攻势，因为这里布满了大自然的陷阱，是人们谈之色变的‘死亡草原’，进入的人稍有不慎便会尸骨无存，然而康居的所有人都不知道，贵霜方面早在五年前便在此处找寻通过的道路，终于在付出相当的代价后，在一年前，他们找到了一条可以安全通过死亡草原的道路。辛格率领的十万精锐便是通过这条道路穿过被认为无法穿越的死亡草原的。

　　得到这一消息的康居王都大乱起来，惊慌失措的百姓纷纷逃往城外，众大臣惊恐不知所措！

　　“现在该如何是好？辛格率十万大军杀来，我们根本就没有多余的力量阻挡！”

　　康居丞相鹿云异常担忧的道。原本就惊恐的众臣僚闻言后不禁更加六神无主了。

　　康雅将目光投向做为大秦使者的李健，份外焦急地问道：“贵使，不知大秦军何时能够投入战场？”

　　李健却微笑道：“陛下不必忧心！我大秦征西将军已经率领麾下精锐在其侧翼发起攻击了！”

　　听到这话，康雅不由得面露惊喜之色，那模样虽然很诱人，但却有些失态。原本慌张的众臣僚不由得平静了不少。康雅的王叔康文瑞信心满满地道：“只要大秦军旅向贵霜发起进攻，那么贵霜溃败之日便不远了！”

　　许多人连连点头附和，现在秦军已经成为了康居上下的唯一的希望。

　　然而却有一个不同的声音，“陛下，诸位，我们为什么一定要同贵霜对抗呢？大秦虽强，然而必竟远隔万里，其在万里之外击败贵霜的可能性可谓微乎其微！我们不如向贵霜求和！我想，贵霜帝国定然不会想要灭亡我们！”

　　说话的是大臣施因，他虽是康居人，但却有部分贵霜的血统，一向主张臣服于贵霜。

　　众臣登时议论纷纷，一些人不由得流露出意动之色。


第964章 月老

　　听了施因的话，许多大臣都不由的流露出意动之色。

　　施因见状，不由得暗喜，继续道：“虽然此事有损我们的尊严，然而却能保全我国百姓！我们又何乐而不为呢？”

　　李健并没有说话，他觉得此刻说的越多反而只会起反效果，就让其内部亲大秦的势力去同他辩驳吧。康雅的王叔康文瑞当即表示反对，他说：“根据贵霜之前对待安息东部行省的所作所为，诸位难道还认为贵霜会格外善待我们吗？何况，此刻我们的形势远不如当时的安息！贵霜也许会善待普通百姓，然而在座的诸位、陛下都绝不会在被善待之列，一场大战下来，其总要获得足够其国内的贵族欣悦的战利品吧！”

　　康文瑞这话一出，在场的几乎所有人都不禁深以为然，即便是施因也找不到反驳的话语。众人的忧色比之前更浓了，都不禁深深地担心康文瑞所预料的那种情况。

　　康雅将目光移到施因的身上，问道：“你对王叔的话有何看法？”

　　施因思忖片刻，回答道：“虽然我仍然坚持之前的看法，不过却不得不承认亲王的话也很有道理！”

　　康雅看着李健，面带歉意地道：“虽然我们内部有些不同的意见，不过我康居仍然是大秦最坚定的盟友！希望贵使不要误会！”

　　李健毫不在意地笑道：“女王言重了！我们一直都相信康居是我们大秦的可靠盟友！”

　　经过这一段小插曲之后，康雅同李健及众臣就防守王都的示意进行了协商。

　　当天，王宫卫士便带着紧急征召令出了王宫，一部分径直出城去了。

　　随后不久，一队一队的士兵彷佛凭空出现了，慢慢地朝王宫一侧的广场汇聚。这些士兵当然不会凭空出现，他们就在不久前还是普通百姓，然而在接到征召令后，便变成了军人。康居属于半游牧民族，所以她具有游牧民族全民皆兵的特点，然而又由于其半农耕和城市化的特性，因此，她不到万不得已是不会进行这种广泛征召的。

　　一直到第二天凌晨时分，汇集的人流才才消失。此时，汇集到王宫附近的军队人数已经达到了六万余人，加上数千王宫卫队，目前能用于防守王都的兵力在七万左右。与此同时，数十队斥候被派出了王都，向西北方向而去。

　　龟兹王城西域都护府。

　　陈楚一抵达龟兹王都，便召集西域诸王议事，司马懿在一侧作陪。其它西域小国的国王早在数天之前便按照陈楚的命令抵达了龟兹王都。

　　陈楚先按常例说了一番场面话，随即便话入正题，“当下，贵霜国恃仗兵锋锐利挑起战端，我大秦绝不会令其野心得逞！”

　　众国王当即一脸阿谀地附和。

　　陈楚很诚恳地对众位国王道：“我军远征域外，虽然有克敌信心，然而也须要诸位国王的鼎力相助！”

　　龟兹国王当即表示：“我龟兹虽然国小，然而却愿意全力助大秦平定此次战乱！我龟兹的储备和军队任凭陛下使用！”

　　西域联军只是由各国的一部分军力组建的军队，而各国仍然有一支独立的力量，而且这支力量比加入西域联军的军队要大得多，龟兹的独立军队目前有五万左右，是西域诸国中最强的。

　　陈楚微笑道：“多谢国主一片深情厚意，我定然不会忘记！”

　　龟兹国王不由得一阵欣喜，他知道待战争结束后一定有他的好处。其他的众位国王不由得为被龟兹国王抢先一步而懊恼不已，纷纷抢着表示愿意全力助秦军征战。陈楚看着眼前熙熙攘攘的诸位国王，微笑着。

　　陈楚示意众人安静下来，微笑着扬声道：“多谢诸位国主鼎力相助，我大秦绝不会忘记了各位的功劳！”

　　众国主连忙一脸阿谀地行礼道：“能为大秦陛下效力是我等的荣幸！”

　　散会后，龟兹国王极力邀请陈楚到王宫一行。陈楚见盛情难却，便应允了。

　　千余名身着重甲、披着猩红披风、手持长戟的铁壁卫向龟兹王宫小跑而去，看见这一幕的龟兹百姓都不禁流露出畏惧之色，他们可从来都没见过如此魁伟轩昂、装备精良而又气势狰狞的铁血之师。

　　与陈楚并辔而行的龟兹国王看着眼前这些身着重甲、气势骇人的军队，不禁感慨道：“大秦天军真乃天下精锐啊！”

　　陈楚淡然一笑，其实心中却难免有些得意。

　　来到王宫，早已得到消息的众文武及宫中嫔妃、王子、王女已经等候多时了。一见到陈楚和龟兹国王，众人连忙一起下拜道：“拜见大秦皇帝陛下！”

　　行的是汉族的礼节。

　　陈楚看了龟兹国王一眼，微笑道：“国主有心了！”

　　龟兹国王笑了笑。

　　两人跳下战马，龟兹国王很卑微地请道：“陛下，这便是我龟兹的王宫，请！”

　　陈楚在龟兹国王的引领下进入到王宫大殿，随即龟兹国王向陈楚引见了最重要的几名将领、大臣及几位王子、王女，其中龟兹国王着重向陈楚介绍了贤名在外的长公主——颜素，看他话里化外的意思，他似乎有意想让颜素同陈楚亲近亲近。

　　一番寒暄过后，众文武退下。众王室成员便留了下来。

　　待众文武退下后，龟兹国王流露出一个慈父所惯有的神情，同时还有犹豫之色。

　　陈楚笑道：“国主有话但说无妨，不必有所顾虑！”

　　龟兹国王抱拳道：“多谢陛下！”

　　随即看了一眼立在殿下的长公主颜素，颜素此刻的神情并不怎么好，面色有些异样的白，眼眸中分明有幽怨之色，龟兹国王一脸希冀地对陈楚道：“不瞒陛下！我有一女，名叫颜素，虽然已经二十好极了，但却仍未婚配！”

　　陈楚不明白龟兹国王的意思，于是只是微笑着，没有说话。

　　龟兹国王看了一眼陈楚的神情，试探着问道：“不知道，小女有没有福气服侍陛下？”

　　陈楚一愣，一旁的司马懿也是一脸的愕然，典韦倒是很平静的样子；殿下立着的众王族成员似乎早都知道了这件事似的，全都没有异样的表情，只有颜素神情有些不正常。

　　颜素突然出列，行礼道：“颜素愿意做陛下的一名嫔妃！但不知陛下是否看的上眼？”

　　说这话时，颜素一脸的平静，然而美丽的双眸已经失去了往日的神采。

　　陈楚打量了颜素几眼，微笑着问道：“你眼中虽然没有泪痕，然而却是一片的死寂！看来，你已经有了心上人！”

　　除了司马懿、典韦之外，所有人都不禁大吃一惊。颜素抬头一脸不知所措地看着陈楚，“你，你怎么知道的？”

　　陈楚淡然一笑，对龟兹国王道：“国主，颜素公主与我麾下的一名大将军情投意合，我看就给她两人做主吧！”

　　龟兹国王这时才反应过来，不很确定的问道：“难道，是赵云将军？”

　　陈楚点了点头，问道：“子龙人才武功均属绝世之才！国主应该不会反对吧？”

　　龟兹国王这时正一脸讶异地看着颜素。听到陈楚的话，龟兹国王连忙道：“赵云将军确实是难得的人才，一切听凭陛下的！”

　　陈楚呵呵一笑，看向颜素，颜素此刻双颊绯红，臻首微垂着，一副娇羞无限的诱人模样。


第965章 轰动

　　回到长史府，司马懿笑道：“没能跟陛下联姻，龟兹国主只怕非常失望！”

　　陈楚淡然一笑，想起正事，问道：“目前西面的情况如何了？”

　　司马懿回禀道：“目前贵霜军的主力正在猛攻乌鸦山康居的防线，双方损失都很惨重，不过康居军应该还能支撑十天半个月！现在最让人担心的是两方面，一是穿过陌荻草原的那支贵霜军精锐，另一方面便是乌孙！”

　　陈楚皱了皱眉头，在主位上坐下，“司马朗没有取得任何进展吗？”

　　语气有些不悦。

　　司马懿连忙道：“家兄已经竭尽全力了，然而似乎乌孙一方对我们所提的条件都不怎么感兴趣！”

　　陈楚稍作思忖，断然道：“必须做最坏的打算！对了，文长还没有回来吗？”

　　司马懿摇了摇头。

　　陈楚淡然道：“明知我今日抵达，他却跑到十几里之外的军营去了，他还真是有心啊！”

　　司马懿不明白陈楚的意思，没敢接话。

　　陈楚对司马懿道：“军情紧急，我立刻便要率领军队西进葱岭。这里的所有事情由你全权负责。”

　　“是。”

　　司马懿抱拳应诺。

　　陈楚从典韦的手中接过一个小巧精致的红木盒子，看了一眼，对司马懿道：“这是西域大都督印！你收好了！”

　　大都督是一种不在正常官秩的官职，其拥有的权力很大，掌握所辖区域的民政和军事，并拥有民政和军事两方面的临机决断之权，因此，凡被认命为大都督的人必然是陈楚最信得过的大臣或者将军！不过，大都督在军权的方面却拥有很大的限制，首先，大都督虽然拥有调动当地驻军的权力，然而却没有任免军队军官的权力，换句话说，军队仍然保持着相当的独立性；其次，大都督并不能调动辖区内的所有军队，他能调动的军队只有地方军和皇帝明旨制定的军队，像司马懿的这个大都督，就只能调动第六军团的军队和西域联军，其他军队他无权调动，若遇到他职权范围内的军队无法解决的问题时，便要同西域的军事主官赵云进行协商，赵云的职责虽然与大都督有些重叠，不过却能很有效地制衡大都督的权力。

　　司马懿不由得吃了一惊，有些惶恐地道：“陛下，微臣资历尚浅，怎敢接受如此重任？”

　　陈楚很认真地说道：“在我大秦，只论才能，不论资历！如果你不能够胜任此任，我自会毫不犹豫地当众将此印收回！”

　　司马懿跪在陈楚面前，从陈楚的手中接过大都督印，异常激动地道：“微臣谢陛下隆恩！微臣定不负陛下重托！肝脑涂地，死而后已！”

　　陈楚微笑着扶起司马懿，拍了拍他的手臂，勉励道：“我相信仲达定然能够使我大秦更牢地控制住西域！”

　　司马懿闻言，不由得又是一阵激动。

　　司马懿想起一事，抱拳道：“陛下，西域诸国虽然承诺了那么多，但只怕只有后勤这一块能够立刻兑现！”

　　陈楚点了点头，冷笑道：“他们虽然对我们很恭敬，不过却也慑于贵霜的兵威和乌孙的压力！在局势明朗之前，他们却不会将压箱底的力量交给我们！”

　　“让俺把他们逮来问个清楚！”

　　典韦突然怒声道，双眼喷着火，一副要杀人的模样。

　　陈楚呵呵一笑，“恶来不必生气！他们有这样的打算，也是人之常情！”

　　陈楚对司马懿叮嘱道：“一定要保证后勤物资的供应！另外，要严密注意乌孙的动向！”

　　司马懿非常郑重地抱拳道：“陛下尽管放心！”

　　陈楚点了点头。当即便离开了长史府。

　　陈楚在典韦率领的近千铁壁卫的护拥下朝城外行去。龟兹的百姓纷纷挤到街道两旁，眼中全是艳羡的神情；在龟兹的汉人们就显得非常激动了，一些人竟然当众朝陈楚行叩拜大礼！

　　“二小姐，快看，那就是皇帝陛下！”

　　倪丽异常兴奋地职责远处高据在战马之上、身着玄铁黑甲、气势颇为不凡的陈楚大声道。她身旁的便是凤栖珠宝阁的二当家秦月，秦月显得有些激动又有些焦急。在她两人身旁还有十几名凤栖珠宝阁的护卫，这十几个人顶着涌动的人流，显得非常吃力的样子。

　　“这里隔得太远了，咱们在前面去一点！”

　　秦月有些焦急地皱眉道。十几个护卫当即开路。

　　费了九牛二虎之力，秦月、倪丽终于在护卫奋勇向前的努力下挤到街边，然而却只看到一个远去的背影。秦月不由得感到份外失望。这时，一个护卫冲撞到路旁一个铁壁卫的身上。

　　那铁壁卫条件反射地一脚踹出，将那个护卫给踹进了人丛中。其他护卫见状，吃了一惊，不由得一起涌上，然而转眼间便被眼前的三名铁壁卫掀翻在地。其中一名铁壁卫冷冷地道：“如果你们不是汉人，刚才就已经死了！”

　　十几名护卫受铁壁卫杀气所摄，各个面色苍白，不敢说话。这时，秦月连忙上前道：“不好意思！我们只是想看清楚陛下的圣容！”

　　铁壁卫的神情缓和了些，“以后不要这么鲁莽了！”

　　不由得多看了秦月几眼，转身回到了队伍中。

　　秦月松了口气，冲那些鲁莽的护卫斥责道：“怎的如此不知轻重？”

　　众护卫唯唯诺诺。秦月朝陈楚离开的方向望去，美眸中流露出失望之色；而一旁的倪丽则在注意着秦月的神情。

　　大约一个时辰之后，大军便继续上路了，随同大军一同前往葱岭堡垒的还有三十万担粮食及数以万计的龟兹民工。

　　葱岭要塞。

　　赵云注视着眼前的沙盘，剑眉微皱，显得有些焦急。陈楚率领的大军不久之后便会抵达，然而他却仍困守在葱岭要塞中。

　　斥候队的队长急匆匆地来到要塞治所中。

　　赵云一见其，便急声问道：“情况怎么样？”

　　队长摇头道：“没有找到任何可以潜入彩虹峡谷的道路！就连当地人也没有人知道有这样的道路！”

　　赵云眉头一皱，“如果是这样的话，即便陛下大军抵达，那么也只能强攻！虽然肯定能胜，但必然会付出相当的代价！”

　　赵云背着手在大堂内来回踱着步。赵拓等将注视着赵云，不管发出一点响动。

　　赵云突然在沙盘前停下脚步，眼睛顶着沙盘上彩虹峡谷的地形。赵云指着彩虹峡谷道：“彩虹峡谷地形险要固然是易守难攻，然而若让敌军主动进攻呢？”

　　赵拓不解地问道：“可是如何让敌军主动进攻呢？”

　　赵云冷笑道：“贵霜这几年东征西讨可谓百战百胜，并没有吃过我军的亏，因此定然对我军怀有轻视之心！咱们这这么办～～”第二天一早，赵云率领第一军团的五万精锐离开了葱岭堡垒，这支五万人的精锐中有三千从来没在西域张显过威力的陌刀军。

　　五万精锐顺着被秦军牢牢控制的葱岭峡谷出了葱岭山脉，在中午前抵达十几里外彩虹峡谷的入口。此时，在彩虹峡谷的入口处坐落着一座营垒，规模不算很大，外围只有简陋的拒马和并不如何高大的栅栏；这是贵霜军于数日前修筑的桥头堡垒，外型与中原军队修筑的堡垒有很大的区别；其中驻扎着一万名贵霜军。


第966章 突袭

　　贵霜一万前卫将士在军营中喝酒、吃肉、放肆大笑，根本就不像来打仗的，倒像是来秋游的。也许他们根本就没有将秦军放在眼里。在军营外围的巡廊上，数名贵霜哨兵竟然盘腿坐着，吃着手抓饭，丝毫不见警惕性。

　　赵云率领五万精锐潜伏在距离贵霜军营仅约一里的树林之中。大约一刻钟后，赵云便收到了斥候的报告，赵云当即下令全军全力进攻，务必在天黑前解决战斗。副将赵拓诧异地问道：“将军，将士们都还没有吃中饭呢！”

　　赵云断然道：“解决战斗后，我让你们吃个够！立刻进攻！”

　　一名贵霜的哨兵吃得真香，他对面的同袍则拿着羊皮袋子灌着羊奶酒。突然，一声轻微的破空声在耳边响起，几乎就在同时，只见那个喝羊奶酒的哨兵便被一支利箭给射穿了脖颈，利箭是从装着羊奶酒的羊皮袋子上穿过去的。鲜血、羊奶合在一起迸射出来。他的同伴一愕，然而不等他反应过来，便步了同伴的后尘。

　　随即，杀声如同惊雷炸响，数以万计黑衣黑甲的秦军将士突然出现在贵霜营垒四周，向贵霜营垒发起山崩海啸般的迅猛攻势。而此时，贵霜军营中的将士都是一脸愕然的神情。

　　秦军一鼓作气击破栅栏、辕门，与反映过来的贵霜军展开大战。此时，贵霜军才惊恐的发现，眼前的秦军根本就不像之前想象的那样孱弱不堪一击，他们只感到眼前的秦军就如同最可怕的猛兽一般，让人恐惧，让人不由的升起无法与之相抗的颓丧。

　　战斗只持续不到半个时辰，一万贵霜军便被完全击溃。随后，秦军衔尾追杀，直至彩虹峡谷的入口。这只持续了半个时辰的战斗中，一万贵霜军被杀者超过四千人，其余基本上被俘，只有百余人侥幸逃进了主力驻扎的彩虹峡谷；而秦军一方的损失这微不足道。

　　赵云并没有让军队休息下来，令陌刀军及七千横刀勇士一边吃干粮一边向彩虹峡谷挺进，命令五千轻骑兵进入彩虹峡谷，命令其余军队前出到彩虹峡谷入口附近，只留下一千人防守贵霜军的营垒。

　　百余名贵霜军残余仓惶逃进彩虹峡谷中的大军主营中。此时，贵霜军的大将剀石正在与众部将商议进军葱岭堡垒的可能，他并不满足于现状，他想在今后论功的时候能够拿出一份让同僚艳羡的战绩。

　　“将军，大事不好了！”

　　好不容易逃出来的那个前锋将军跪倒在剀石面前，惊惶地大声道。

　　剀石眉头一皱，一把将对方给拖了起来，急声问道：“出了什么事？你怎么这样一副模样？”

　　前锋将军一脸惊恐的禀报道：“将军，秦军突然攻击了我们，我军全军覆没！”

　　“什么？”

　　剀石虽然已经有不详地预感，但仍大吃了一惊。

　　剀石开始回过神来，一把揪住前锋将军的衣襟，“说，就近是怎么回事？”

　　前锋将军当即将之前发生的战事加油添醋地说了一遍。

　　剀石冷笑道：“你简直胡说八道！秦军在葱岭堡垒的总兵力也只有十二万，哪来的二十万大军攻击你的前锋堡垒？给我老老实实地把实际情况道来！若再胡说八道，立斩不赦！”

　　前锋将军不禁咽了口口水，当即将自己亲眼目睹和自己推断的情况说了一遍。

　　剀石离开来到地图前，看着地图皱眉道：“秦军大举进攻就近想干什么？难道他们认为能够歼灭我们吗？”

　　剀石不由的流露出一个嘲讽的笑意。

　　“将军，就让末将率领麾下击破秦军！让这些汉人知道我们贵霜勇士的利害！”

　　一个神采魁梧、有很浓重中东风格胡须重甲大汉洪声请战道。此人名叫哈屠，来自一个贵霜北方一个普通的大月氏家族，勇力非凡，是贵霜军中排的上号的勇猛之士。

　　剀石虽然认为秦军能一鼓作气击破前锋大营，完全是因为出其不意和己方的大意，不过生性谨慎的他并不想贸贸然便行动。剀石非常欣赏地看了哈屠一眼，“有机会！不过我们现在的当务之急是弄清楚对方的具体情况！布勒，立刻派出斥候侦查秦军的一举一动！”

　　一个身材瘦削的将领将右手掌按在胸口上应诺一声，急步出了大帐。

　　剀石站在地图前双目微皱。

　　片刻之后，布勒便急匆匆地返回来了。剀石不由的微感诧异。

　　“将军，刚刚接到哨兵的消息，秦军约五千骑进入彩虹峡谷，向我军大营方向而来。”

　　布勒禀报道。

　　哈屠双眼一瞪，怒声道：“汉人在向我们挑衅呢！将军，就让我去消灭他们！”

　　剀石却摇了摇头，皱眉分析道：“汉人应该还不知道我军主力在这彩虹峡谷中，否则他们绝不会贸贸然以五千骑进入峡谷！”

　　随即双目一凝，断然道：“布勒，你率四万将士出击，务必要全歼这支骑兵部队！记住，出峡谷后便就地列阵，不得冒然追击！”

　　布勒接令，当即离开了大帐。

　　剀石洪声下令道：“各部将军立刻回营集结军队！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺，随即鱼贯退出了大帐。

　　布勒率领四万步骑离开大营，这四万大军中有一万轻骑兵。

　　大约两刻钟后，布勒率领的大军在距离谷口数里的一片较开阔的地点与秦军五千轻骑遭遇。

　　双方辅以接触，秦军五千轻骑便仓惶朝谷口逃去。

　　布勒当即命令大军追杀。

　　布勒看着一追一逃的场景，一脸轻蔑地笑道：“秦军果然徒有虚名啊！”

　　布勒率领四万大军一路追出彩虹峡谷，却失去了那五千骑的踪迹。

　　就在布勒考虑是否该按照剀石命令就地列阵的时候，一名斥候急匆匆地前来禀报道：“将军，一支五千人的秦军把谷口堵住了！”

　　布勒眉头一皱，突然听见四周战鼓声如雷，看见数万秦军突然出现在东西南三个方向上，东面的秦军中就有刚才突然消失的那五千秦军轻骑兵。

　　“将军，我们中埋伏了！”

　　一名部将有些惊慌地叫道。

　　布勒瞪了部将一眼，喝道：“汉人羸弱，况且我军的数量不比他们少！你怕什么！”

　　随即布勒下令麾下将士全力朝正南方突击！布勒打算以攻击粉碎秦军的攻击！他还真不是一般的狂妄！

　　贵霜的攻击洪流首先撞在秦军正面的塔盾阵线上。秦军长与塔盾手相互配合猛杀显得很疯狂的贵霜军。

　　由于贵霜军的人数太多，塔盾阵线并没能挡住贵霜军的攻击洪流。

　　塔盾阵线崩溃后，塔盾手和长迅速撤向后方准备重新构建防御阵线。与此同时，两千余名秦军横刀勇士迅速顶了上去。

　　两千横刀勇士在彷佛无穷无尽的敌军浪潮中血战。怒吼着，手中的横刀不断闪耀着雪白的刀光，敌人的鲜血和自己的鲜血在吼声和刀光中翻滚激荡。一名横刀勇士连斩三名敌兵，横刀又闪耀出一道刀芒，带着一蓬鲜血刺入一名贵霜士兵的胸膛，贵霜士兵双手握着横刀刀刃，脸上带着惊恐和不甘的神情，就在这时，另一名贵霜士兵突然从一侧冲出，鬼叫着将手中的弯刀斩进来不及回刀的横刀勇士的背部，横刀勇士眉头只微微一皱，向后猛地一靠，顺势抽出横刀，猛地反手刺去，那名正为得手而欣喜的贵霜士兵登时神情一僵，流露出难以置信的恐惧之色。贵霜士兵倒了下去，横刀勇士用横刀支撑着身体，喘着气，虎目中依旧战意如火。不久之后，这名横刀勇士终于倒在了血泊之中，而他的周围又增加了两具贵霜士兵的尸体，那柄血迹斑驳的横刀立在他的身旁。


第967章 天威

　　四万余秦军从东西南三个方向同时向布勒的四万贵霜军猛攻。五千轻骑兵与对方一万轻骑混战厮杀，人数占绝对又是的贵霜军在秦军舍生忘死的狂野攻击下阵脚越来越乱。数万秦军步卒怒吼着，如汹涌的怒涛，又如席卷天地的狂风；高坐在战马之上的布勒声嘶力竭地吼叫着，数万将士在秦军的攻击下节节败退，已经呈现出了败象！

　　与此同时，剀石率领的四万大军（另有一万留守大营）也抵达了彩虹峡谷的出口。在这里他们碰到了严阵以待如同机器人般的三千陌刀军及配合他们的两千横刀勇士。

　　剀石打量了一眼不远处那三千陌刀军，只见这三千陌刀军军容森然，气势沉静如山，却又彷佛蕴含着火山般的力量，带着浓重的杀伐之气。剀石不由的眉头一皱，心头不由自主地有些发怵。

　　剀石使劲摇了摇头，将突然出现在心头的懦弱抛到脑后，冲身旁的猛将哈屠洪声下令道：“哈屠，立刻率领你麾下将士攻击！”

　　哈屠应诺一声，当即举起一杆奇形长兵器吼道：“跟我来！”

　　哈屠打马冲了出去，一万左右的贵霜将士紧随在其身后，发出中亚民族所特有的难听的吼叫声。

　　哈屠一把当先冲到陌刀军阵前，大吼一声，然而面前的陌刀军却没有出现他已往所经常见到的惊慌混乱的景象，三千陌刀军依旧沉静如林、稳重如山，在这份沉静中散发出让人紧张的气势。

　　哈屠愣了一愣，眉头一皱，又大吼一声，胯下战马会意，当即前出一步，哈屠猛地舞起那柄助他铸就无数辉煌的奇形长柄兵刃就近向一名陌刀军士兵杀去。出乎哈屠预料的一幕出现了，这名陌刀军士兵竟然对哈屠那雷霆万钧的一击不闪不避，反而双手握住两米多长的恐怖陌刀向哈屠猛斩而去。哈屠大吃一惊，连忙半途撤回兵器将对方那呼啸攻来的陌刀格挡开去。哈屠策马退了数步，哈屠感到右手微微有些发麻，心中不禁震惊不已。抬头在朝对方看去时，那名陌刀军已经回到了军阵之中，一脸的冷漠，既没有兴奋，也没有别的情绪波动。以上说来很长，其实只发生在转眼之间。

　　就在哈屠还在为刚才的事情吃惊的时候，他麾下的一万将士已经杀了上来，猛地撞在陌刀军的锋线之上。

　　陌刀军阵线立刻全面运作起来，只见陌刀军不断上下挥舞着两米多长的恐怖陌刀，阵线前血水如泼，残肢漫天飞舞，惨叫声让人感到彷佛来到了地狱一般；然而貌似凶猛的贵霜军却没能突破陌刀军阵线分毫，就如同不断送到绞肉机中的鲜肉一般。

　　战斗持续了片刻，陌刀军阵线依旧岿然不动；陌刀军士兵面沉如水，虎目中几乎全是漠然之色，只有一丝带着血色的兴奋；手中的陌刀依旧上下翻飞，不断地激荡起无边的血浪和漫天飞舞的残肢。

　　身处后方的剀石面色惨白地看着眼前的一切，他感到自己彷佛在做一个很不真实的噩梦，他不相信眼前的这一切是真的，他绝不认为秦军会拥有这如同恶魔般的可怕战斗力。一向以骁勇著称的哈屠大张着嘴，一脸难以置信的神情。

　　哈屠麾下的将士终于支持不住，丢下兵器，惊慌失措地逃了下来。

　　“将军，现在我们怎么办？”

　　一名部将面色苍白地问道，神情显得有些恍惚。

　　剀石眉头一皱，一脸狠色地道：“他们只有几千人！我就不信我们几万大军就灭不了他们！传令轻骑兵队进攻，步兵主力在骑兵攻击过后发起攻击！我警告你们！若有谁胆敢后退一步，立斩不赦！”

　　众部将不由的心头一凛。

　　一万轻骑兵出现在陌刀军的面前。面对这怒马扬蹄的骑兵，陌刀军依旧一脸冷漠。这时，陌刀军阵的前方堆积着数千贵霜军将士残缺不全的尸体，鲜血将这一片草地都染成了让人侧目猩红色，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　轻骑兵缓缓前进到陌刀军阵前三十余步，停住。现场弥漫着让人窒息的紧张气氛。剀石盯着不远的战场，紧紧地握着双拳。

　　“杀！”

　　一万贵霜轻骑兵猛发一声喊，万骑奔涌而出，气势万钧摄人至极。

　　陌刀军将军面对着万骑奔腾的洪流，猛地一举手中的陌刀高喊道：“大秦帝国，万岁！”

　　数千陌刀军及横刀勇士猛发出一声怒吼，原本已经极为摄人的气势登时又攀升了一大截。身处后方的剀石及众将士都不由的一阵心惊，面带恐惧之色。

　　一万轻骑兵冲到陌刀军阵线前大约两米左右，最前面的陌刀军便一起发出一声怒吼，手中的陌刀又挥洒出死亡的光辉。

　　贵霜轻骑兵前仆后继、卷着漫天的尘埃、吼叫着不断冲击陌刀军阵线；沉闷的撞击声响成一片，相撞的双方俱都人仰马翻，陌刀军阵线不断被拼命的贵霜骑兵撞出缺口，然而整个阵线却在陌刀军舍生忘死的拼杀下岿然不动；战马的临死前的悲鸣声不断响起，栽倒在地的骑兵还来不及爬起来，便被同袍的铁骑踏成了肉泥；陌刀军的神情依旧默然，只是眼中的那兴奋之色已经变成了疯狂，那是忘却生死的疯狂；陌刀军士兵不断地舞动那让人胆寒的陌刀，不断地收割着敌军骑兵的生命，鲜血不断地泼洒在陌刀军将士的身上，此时，他们那金色的铠甲已经被染成了刺目的红色；陌刀军士兵血战不退，即便左臂不在，即便内脏被戗了出来，即便只剩下一口气，他们依旧怒吼着。

　　惨烈的大战持续了整整一刻钟，心惊胆寒的贵霜轻骑兵仓惶退了下来。这时，恼羞成怒的剀石下令所有步卒投入战斗。而此刻，三千陌刀军只剩下千余人了，配合的横刀勇士也只剩下不到一半人了；不过在他们的面前却躺下了超过一万敌军的尸体，看那层层叠叠的尸山血海，任何人都不禁对面前的这支披着鲜血的陌刀军感到发自心底的颤栗。

　　惨烈的大战再一次拉开了序幕。骁勇无俦陌刀军面对着数十倍于己的敌军潮发出让人惊心动魄的怒吼声。

　　当两刻钟过去，陌刀军依旧岿然不动，陌刀的刀光此刻格外惊心动魄；贵霜军的将士已经流露出难掩的惊恐神情，而且在惊恐的背后还有一种对勇士的敬仰！

　　剀石紧皱着眉头，双拳紧握，内心中充满了震骇；他身旁的一名部将有些神经质的喃喃道：“太可怕了！世间怎可能有这样的军人！”

　　就在这时，数以万计黑衣黑甲的军队突然出现在视野中，剀石不由的一惊，随即意识到布勒的军队可能已经完了，当即急声地下令麾下军队次第撤退。

　　撤退的军队在秦军如山崩海啸般的猛攻之下很快便演变成了大溃退，将士们丢盔弃甲，满脸都是惊恐至极的神情。秦军以数千轻骑兵为前锋衔尾追杀。

　　剀石等将和近万残兵好不容易逃回到主营，随即追兵便抵达位于彩虹峡谷北段的主营外，随即便对主营展开猛攻。

　　心中惊惶的贵霜军残部只抵挡了片刻，便又一次全面崩溃。剀石、哈屠率领五千残兵仓惶朝北面逃去。


第968章 震动

　　秦军轻骑兵追击了数十里便撤了回来。

　　赵云站在陌刀军阵之前，看着眼前这披着鲜血、神情坚定的将士，不由的异常激动。“你们都是好样的！不愧是精锐中的精锐！大秦帝国因你们而自豪！”

　　吼！陌刀军将士一起发出一声呐喊，惊天动地。

　　赵云与一众部将来到贵霜大帐之中，这时，在大帐的一角还挂着反映葱岭堡垒周边地形的地图，其上许多要点都被标记上了醒目的记号，可见贵霜军原本打算在近期对葱岭堡垒采取行动。

　　赵云挎刀走到地图前，看了一眼，露出一个嘲弄的笑容，“贵霜军的雄心壮志也只能停留在这地图之上了！”

　　众部将一起发出一声哄笑。

　　赵云到帅位上坐下，问道：“贵霜军大将剀石现在何处？”

　　一名部将出列回禀道：“剀石只率领数千残兵朝北方逃脱了！”

　　赵云毫不在意地道：“一个只知道逃跑的将军也没有什么用了！就让他将自己的惊恐带给他的同袍吧！”

　　赵云移目赵拓，问道：“我军伤亡情况如何？”

　　“此战，我军伤亡人数约一万五千人，其中阵亡不到一万人，堵住谷口的五千陌刀军及横刀勇士伤亡最为惨重，阵亡者便超过三千；不过敌军死伤者超过六万，其中被杀约近四万，其余大部被俘，只有两千余残兵及剀石等将领逃掉！”

　　帐下所有部将都不由的流露出傲然之色，他们有理由骄傲，此战中的贵霜军也是百战之师，而且敌我力量比是二比一，然而秦军不仅获胜了，而且胜得相当漂亮。不过赵云却微微皱着眉头，“此战我军虽胜，然而敌人的力量仍有近五十万之众！我军要取胜，将极为艰难！即便陛下的二十万大军抵达，也没有十足的把握！”

　　众将的兴奋之色登时消失了，流露出凝重之色，不过眼中却依旧战意熊熊。

　　看到这一幕，赵云不禁感到欣慰。赵云笑了笑，下令道：“后营三千将士前出到谷口北端出口依山构筑营垒；立刻传令葱岭堡垒，令苍狼营即刻赶来与我们回合，同时督促堡垒总管立刻向彩虹峡谷调运粮草；斥候队全部出动，严密监视贵霜军的一举一动；飞鸽传书，向陛下通报这里的情况！立刻行动！”

　　“是！”

　　众部将齐声应诺。

　　“对了将军，我们抓到一个贵霜军的将领！”

　　赵拓禀报道。

　　赵云虎目一亮，下令道：“把他给我带上来！”

　　“是。”

　　剀石仓惶逃离彩虹峡谷，在路上与秦军的追击部队激战数仗，虽然他最后得意逃脱，然而其身边的近五千将士却只剩下了不到两千人了。

　　两千来人朝北方狂奔；虽然已经很疲惫了，然而谁也不敢停顿下来！

　　当天入夜后，这两千如同惊弓之鸟的残军终于进入了贵霜军的控制区。当他们被贵霜军的一支巡逻队挡住时，所有的人都不禁大大的松了一口气；心中不禁涌起从地狱到天堂的感觉，一些人还趴在地上亲吻着大地，以表示对苍天的感激之情。

　　剀石、哈屠被巡逻兵带到月克锋的大帐。月克锋一脸阴沉地看着跪在面前的两人，周围的众将神情也都不好，有些甚至流露出幸灾乐祸的味道。

　　“你们的十万大军呢？”

　　月克锋沉声问道。

　　两人心头一震，剀石额头贴着地请罪道：“大将军，末将无能！请大将军按军法处置！”

　　一旁的哈屠也叩头请罪。

　　月克锋双眉一拧，眼眸中闪过一丝森寒之意，“来人！”

　　四名卫士随即掀帘而入。

　　一名部将见状，不由的吃了一惊，连忙出列为两人求情道：“大将军，两位将军战败，理应处斩！然而目前正值大战，是用人的时候，不如让他两人戴罪立功！”

　　请求的这个部将名叫拓桑，地位与剀石相当，与剀石关系非常密切。

　　拓桑话音刚落，两边的十几名部将便纷纷出列求情。剀石、哈屠不由的一阵感动。

　　月克锋本就无疑真的处死两人，见此情景，便顺水推舟道：“念在众位将军求情的份上，便暂且记下此罪！希望今后你二人待罪立功！”

　　两人异常感激地拜谢月克锋不杀之恩。

　　“好了，你两人起来吧！我有话问你们！”

　　月克锋道。两人站了起来，垂首立着。

　　月克锋走到两人面前，皱眉问道：“攻击你们的秦军有多少人？”

　　两人不由的流露出羞愧之色，剀石回禀道：“大约，大约五六万人！”

　　“什么？”

　　不仅月克锋大吃一惊，周围的众部将也都狠狠地吃了一惊，所有的人都没有想到这一可能性。

　　见到众人的反映，两人不由的更加羞愧了。

　　月克锋回过神来，难以置信的问道：“你说，敌军只有五六万人？这五六万人就把你们十万大军给歼灭了？”

　　月克锋双眼喷火，一副要吃人的模样。

　　两人艰难地点了点头。

　　月克锋强压住自己的怒火，又问道：“难道你们根本就没有防备敌人可能的突袭？”

　　月克锋觉得只有这么一个可能性才能解释这样一个让人难以置信的结果。

　　然而，两人的回答却大出月克锋的预料。剀石回禀道：“大将军，末将再怎么样也是久经战场的老将，怎可能犯下如此低级错误！”

　　随即剀石将整个战事的经过详细说了一遍。末了，剀石面带掩饰不住的恐惧强调道：“那支身着金甲挥舞着可怕大刀的军队根本就不是人！是屠夫！是魔鬼！”

　　他的声音竟然因为恐惧而颤抖着。他一旁的以勇名著称于贵霜的猛将哈屠也是一脸恐惧的神情。

　　月克锋及众部将久久不语，现场的气氛显得格外压抑。剀石他们带回来的情况远远超出了他们之前的估计。

　　月克锋背着手看着挂在帅位后的地图，喃喃道：“看来，此战将超乎想像的艰苦啊！”

　　转过身来，急声问道：“辛格的进展如何了？”

　　拓桑当即回禀道：“辛格将军正在急攻康居王城，虽然占尽优势，但至少要十天才能攻破！”

　　月克锋不禁皱了皱眉头，又问道：“乌鸦山方面的情况呢？”

　　拓桑回禀道：“战况很激烈！如不出意外，十天之内应该可以解决战斗！”

　　月克锋皱眉道：“我们的时间不多了！立刻传书请求陛下增兵！”

　　拓桑明白月克锋的担忧，应诺一声，急步退出了大帐。

　　月克锋随即下令道：“传令中军十万大军立刻开拔，运动到～～”月克锋走到地图前，众部将当即围拢上来。

　　月克锋指着彩虹峡谷以北三十余里的一条小河道：“全军开拔到桑树河畔构筑堡垒，以抵挡秦军！同时将这一情况通报辛格将军和乌鸦山方面。”

　　桑树河虽然不大也不湍急，不过河水很深，其上只有一座简陋的绳索木桥，秦军要北进，则必然经过桑树河。

　　第二天一早，月克锋便亲自率领贵霜十万中军开拔，朝南面的桑树河前进。此时，月克锋的飞鸽传书也传到了国内。

　　贵霜国王月泽斯当即召集众臣于王宫正殿议事。贵霜国王已经快六十岁了，须发已经全白，瘦骨嶙峋的，不过眼神却非常锐利。

　　“大将军请求我再发兵二十万！诸位怎么看？”

　　月泽斯一脸平静地问道。


第969章 战事扩大

　　“大将军请求我最少再发兵二十万！诸位怎么看？”

　　月泽斯一脸平静地问道。

　　殿下众臣登时小声议论起来。一个年长者出列，这个年长的大臣名叫土伦，比国王月泽斯还要年长，是德高望重的丞相。土伦行了一个贵霜民族所特有的礼节，问道：“陛下，不知大将军为何请求援兵？”

　　众臣们立刻停止了私下的一轮，一起看向月泽斯。

　　月泽斯淡然道：“诸位可能还不知道，中原汉人的新皇帝已经派出了西征大军，目的就是组织我们大贵霜帝国的东进计划！一天以前，我十万大军在距离汉人修筑的葱岭堡垒以北十余里的彩虹峡谷与秦国大军发生大战，很不幸的是，我军最终战败，十万大军几乎全军覆没！”

　　一听这话，众臣登时哗然，许多人的脸上全是难以置信之色。“陛下，这怎么可能？”

　　一个带着白布镶金包头的中年大臣难以置信地问道。这个大臣名叫哈布勒，是贵霜的财务大臣，一向认为贵霜帝国是这个天底下最强大的国家，狂妄地认为大地上的所有民族都应该被他们贵霜所统治，之前，他是东征的积极倡议者，虽然有人提出汉人可能干预，然而他却认为，即便汉人干预也不可能改变的了康居灭亡的命运，因为他认为，秦国的军队怎可能是他贵霜帝国雄狮的对手。

　　月泽斯看了哈布勒一眼，淡然道：“这一切都是真的！”

　　哈布勒一愣，随即异常肯定地道：“汉人定然是用卑鄙的阴谋诡计将剀石击败的！”

　　月泽斯并没有哈布勒的这一判断，也许他正想借助哈布勒的话恢复朝臣们的信心。

　　众臣纷纷附和，叫嚷着要向汉人报复。然而老臣相土伦却微皱眉头冷眼旁观。月泽斯注意到了土伦的神情，不过他并没有说什么。

　　“陛下，请派大军增援月克锋将军，以尽快击败卑鄙的汉人！”

　　哈布勒恳请道。

　　月泽斯面露思忖之色。这时，一个嘹亮的声音响起，“同汉人做战没有那么简单！”

　　众人不由的循声望去。说话的是一个身材中等但却气势惊人、身着与贵霜风格迥异的铠甲，这铠甲的风格倒非常像汉人的，而且他本人的相貌特征也与贵霜人相去甚远，极像汉人。这个人就是不久前率领西征大军击破安息的镇西大将军李破军，他的祖先其实就是当年班超的一名部将，他身上的血液仍然非常纯正。

　　“镇西将军，你这话是什么意思？哦，我倒忘了，你身上所留的仍然是汉人的血液！”

　　哈布勒意有所指地道。

　　李破军没有理会哈布勒，出列朝月泽斯抱拳道：“陛下，我是汉人，所以我比在座的各位更了解汉人！如果我们以为能够很轻松地战胜秦军的话，只怕到头来吃下苦果的会是我们！”

　　月泽斯皱了皱眉头，没有说话。哈布勒冷笑道：“镇西将军，你是汉人，你当然为汉人说话咯！”

　　李破军冷冷地看了哈布勒一眼，哈布勒不由的心头一寒，下意识地倒退了一步，半晌说不出话来。

　　李破军轻蔑地一笑，扬声道：“诸位想必都知道数百年前汉朝在西域的表现吧，每一仗他们的人数都比对手少，然而每一仗他们都胜了！”

　　李破军这话一出，所有人的神情都变得难看了。

　　李破军继续道：“我说这话的意思是，我们切不可盲目自大，大意轻敌！秦军能在短短熟练的时间内横扫北方草原，并且令彪悍的匈奴、鲜卑为其效力，其怎可能是任人拿捏的软柿子！”

　　许多人都不由的流露出思忖之色，不过仍有不少人面带嘲讽敌视之色。这时，老臣相土伦出列道：“镇西将军说的有理，陛下还要三思啊！”

　　众臣见土伦也这么说了，都不禁流露出思忖之色，不过哈布勒却依旧冷笑着。

　　月泽斯思忖片刻，看了一眼土伦和李破军，问道：“那你们认为我们该如何做呢？”

　　李破军、土伦相视一眼，似乎通过眼神达成了一个共识。李破军道：“目前我们已成骑虎之势，我赞成派出援军！”

　　正在冷笑的哈布勒不由的颇感意外，他原本以为李破军会反对派出援军。月泽斯则不由的流露出欣喜之色。这时，土伦抱拳道：“陛下，我建议有镇西大将军率领援军增援月克锋大将军！”

　　“不行！”

　　哈布勒像触电似的大声喊道。在场的众人都不由的侧目。

　　意识到事态的哈布勒连忙解释道：“我的意思是，两位大将军谁做主帅都不合适；何况目前新纳入版图的安息十三个东部行省还须要镇西大将军去坐镇！因此我认为不应该派镇西大将军率军前往！”

　　众人原本以为哈布勒之所以反对是另外的原因，不过听到他这么说，倒觉得有几分道理了。

　　“哈布勒大人所言也未尝没有道理。”

　　土伦思忖道。

　　月泽斯点了点头，问道：“那丞相以为谁合适率领援军？”

　　土伦稍作思忖，“月铎殿下英明威武，可以担此重任！”

　　土伦口中的月铎就是月泽斯的大儿子，三十多岁，颇有勇力，而且对于行军打仗之事颇为热衷，当然在这方面的能力也比较出众。土伦之所以建议月铎王子出征，不仅是因为以上原因，还有一个更重要的原因是，目前月泽斯的身体已经很不好了，说不定什么时候就去了，土伦这个老城持国的大臣希望在月泽斯离开人世之前尽可能地提高月铎的威望以便统治这个疆域广大而又复杂的国家。

　　土伦的建议正和月泽斯的心意，月泽斯欣喜地点了点头，扬声道：“那就由月铎率领东部军二十万精锐增援月克锋大将军！月克锋仍为此次东征之役的最高统帅！”

　　散会后，月泽斯一脸疲倦地回到后宫，不久之后便在寝宫中睡着了。

　　李破军与老臣相同乘在一辆马车中，马车缓缓朝老臣相的府邸行去。“大将军，陛下之所以派遣月铎，主要是担心大将军同月克锋大将军互不服气而影响战事！另外，陛下还想多多磨砺月铎王子殿下，必竟王子殿下将来要接掌这样一个大帝国！”

　　李破军非常郑重地道：“老臣相不用担心！我李破军身为军人，当然知道军人的本份便是服从命令！我李破军本来只是一个普通汉人家庭的孩子，却得陛下格外恩宠最终升任独镇一方的大将军，我只能用这一腔的热血和三尺青锋来报答！”

　　语气显得有些激动。

　　土伦满脸欣慰地点了点头。

　　片刻后，李破军告别土伦，带着数十名亲兵朝自己的府邸行去。

　　第二天一早，贵霜大王子月铎便在父王和群臣的相送下率领五千王宫卫队离开了贵霜王城，而与此同时，东部二十万精锐已经开拔离开驻地。他们将在北部的鲁提要塞汇合。

　　就在当天，月克锋亲率十万大军抵达桑树河北岸开始构筑堡垒。而此刻，已经进抵桑树河的五万苍狼营精骑则悄无声息地回撤。赵云本来打算率领五万苍狼营铁骑打对方一个措手不及，然而却不料对手抢先一步控制桑树河北岸，找不到可供利用的机会，赵云只得率领苍狼营暂时后撤。

　　又过了四天，陈楚率领的二十万大军终于抵达葱岭要塞，能够这么快抵达，除了大军日夜兼程赶路外，还有一个最重要的因素，这两年由司马懿督促修建的从龟兹到葱岭堡垒的官道。


第970章 奔袭

　　两天后，陈楚便率领近三十万大军对桑树河北岸的贵霜军发起强击，一天血战下来，双方都感到有些疲倦。

　　北岸贵霜军大营。

　　“想不到秦军真的就像镇西大将军说的那样！”

　　立在左首处的大王子月铎颇有些感慨地说道。就在此之前，他还以为秦军真的就如同哈布勒所说的那样，他的心中全是对大胜和凯旋的憧憬，然而现在他却感到胜利离自己是如此的遥远。

　　坐在帅位上的月克锋淡然道：“我在与秦军交锋之前也仍为秦军不堪一击！殿下可能还不知道，今天与我军交锋的军队并不是当日击破剀石所部的精锐，两者战斗力相差很大！”

　　月铎和月铎带来的那一众东部军部将都不禁大吃了一惊，“什么！难道今日与我交锋的还不是秦军的精锐？”

　　月铎难以置信地问道。

　　月克锋点了点头，“根据斥候的报告，今天白天发起进攻的秦军是秦军第七军团的军队，而秦军中第六、第七、第八军团均属其内战中降军改组的军队，战力与秦军主力想比还有一段距离！我说这些并不是为汉人炫耀，而是想让殿下和诸位东部军的将军明白我们的对手的实力，切不可因为大意轻敌而遭受不必要的损失！另外，请诸位将军注意一点，秦军中有一支身着金色重甲、使用两米多长大刀的精锐，战力之强我几乎无法比喻，他们数千人便可将我们几万人杀得溃不成军！”

　　“什么军队？”

　　月铎惊诧地问道。

　　“陌刀军！这是汉人对他们的称呼！”

　　陈楚巡视着军队；各营的将士围在篝火堆边一边吃着晚饭一边热烈地谈论着，一见到陈楚走过来，便连忙起身行礼，看着陈楚的眼神充满了崇敬的味道，每当这时，陈楚总会停下来同将士们拉拉家常。

　　陈楚回到大帐中，笑着对第七军团的副军团长笑道：“我原本以为第七军团无论哪方面都无法与主力相提并论，然而今日一见却发现你们至少在士气上已经不输于其他主力了！”

　　可以听得出，陈楚对第七军团的表现非常满意。

　　副军团长不禁不禁有些激动，抱拳道：“多谢陛下赞誉！”

　　陈楚回到主位上坐下，微微皱眉道：“不过，第七军团今天白天的表现仍然无法让我满意，我希望在接下来的战斗中能看到一群嗜血的猛虎！”

　　副军团长单膝跪下道：“末将定不负陛下厚望！”

　　他显得很激动，他憋着一股气。

　　陈楚点了点头。扭头问一旁的铁壁卫副将沈涛道：“给洛阳方面的飞鸽传书发出了吗？”

　　陈楚不久前让沈涛给洛阳发飞鸽传书，催促洛阳方面尽快将各种军械物资运到葱岭堡垒。

　　沈涛回禀道：“已经按陛下的要求发出了！”

　　“嗯。”

　　陈楚扫视了一眼帐下众将，扬声道：“诸位将军，若没有什么事，便各自回营休息吧！子龙、孟起、汉升，你们三个留下！”

　　待众部将退下去后，陈楚站起来走到大帐中央的沙盘前，赵云、马超、黄忠三人来立在陈楚两侧。

　　陈楚指着当前的桑树河道：“这条河虽然不宽，但却很深，多处水陆湍急，只有眼前这一段比较和缓！然而若不过这条河，就无法对敌军展开决定性的反击！”

　　顿了顿，对马超道：“孟起，你立刻派出斥候队沿河寻找可以过河的地点，若发现立刻回报！”

　　马超抱拳应诺。

　　“你们对当前的战事有什么看法？”

　　陈楚问三人道。

　　三将相视一眼，赵云抱拳道：“陛下，我军目前的首要任务是解康居之围，然而根据康居目前的情况，他们可能无法坚持到我军击破面前的敌军！”

　　陈楚皱了皱眉头，问道：“子龙觉得我们应该怎么做？”

　　赵云指着彩虹峡谷东北方向的一条丘陵走廊道：“末将以为，应该派出一支精骑从这里日夜兼程赶往康居王都！目前，贵霜的主力已经被我军牵制住，而且进攻乌鸦山的兵力也也已经开过来一半，我们完全可以先将进攻康居王都的敌军驱除！”

　　陈楚趴在沙盘上，面露思忖之色。

　　陈楚站了起来，一击掌，断然道：“我们干脆改变原计划！子龙、汉升，你二人就留在这里大张旗鼓进攻北面的贵霜军，不要吝惜手中的轰天雷！”

　　“可是陛下，目前使用轰天雷是不是过早暴露了我军的这一威力强大的武器！”

　　黄忠不无担忧地道。

　　陈楚摇了摇头，“轰天雷出来已经有好几年的时间了，对于贵霜来说，可能已经不是秘密了；而且目前就是关键时候，我也不想看见将士们将轰天雷放在一边而白白地流血！”

　　三将不禁有些感动，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚继续道：“我和孟起、恶来则率领三万苍狼铁骑及五千铁壁卫通过这条丘陵通道奔袭康居王都附近的贵霜军！”

　　三将俱都一惊，赵云反对道：“丘陵通道虽然是前往康居王都的捷径，然而此处附近就有不久前从乌鸦山撤下来的重兵！陛下千金之体，如果～～”陈楚打断赵云的话，微笑道：“子龙不必担心！此处地域广阔，而且地形复杂，另外我也会在大军之前安排足够的斥候！”

　　见三将还想再劝，于是板着脸道：“好了！我意已决，三位将军就不必再说了！”

　　三将无奈。

　　第二天天还未亮，陈楚在叮嘱一番之后，便与马超、典韦一道率领三万五千命精锐悄悄地离开了桑树河南岸的大营。

　　清晨的阳光从洛阳东边的一道小山梁上缓缓升起，温暖柔和的阳光渐渐在大地上铺洒开，大街小巷渐渐热闹起来，虽然是隆冬时分，然而却透出浓浓的热力。

　　一大早，闲不住的张蕊便拉着孙仁来到位于城北郊的洛阳大仓，好动的甄宓和大乔、蔡琰、貂蝉也都一起来了。洛阳大仓的占地面积极广，分为五大部分，分别囤放着粮食、被服、战马和拉车运输用的骡马、兵甲及各种大型军械，外围是一圈两丈高的围墙，而且每隔一段便有一座哨楼，在大仓内的每一大部分也被围上了一圈围墙，同样每隔一段便有一座哨楼，各处的出口都有士兵严加罢手。张蕊她们这些后宫的皇后、贵妃一大早跑到这洛阳大仓来做什么呢？

　　张蕊她们来到洛阳大仓的时候，洛阳大仓是一派繁忙的景象，各种各样的物资正源源不断地从大仓中运出来，装上等候在门口的马车，门外的广场上起码聚集了有几千辆马车，真是让人叹为观止。

　　正在督促工作的鲁肃接到手下的报告，说皇后及诸位贵妃娘娘都来了，不禁小吃了一惊，连忙小跑着来到大仓中间的小休息室。

　　一看见正在喝茶的张蕊她们，连忙跪下行礼，“微臣见过皇后娘娘和诸位贵妃娘娘！”

　　张蕊不耐烦地道：“起来吧！不要动不动就跪！”

　　“是。”

　　鲁肃站了起来，低着头问道：“不知诸位娘娘此来所为何事？”

　　语气显得非常诧异。

　　张蕊轻咳一声，问道：“鲁大人，不知运输队何时启程？”

　　鲁肃以为张蕊只是因为关心现在身在前线的陈楚，于是立刻道：“运输队今天过午便能启程！皇后娘娘不必担心陛下！陛下身边有数十万大军，而赵云、马超、典韦、黄忠四位将军俱是万人敌的猛将！”

　　“鲁大人，我有一事相求！”

　　张蕊很郑重地说道。


第971章 乌孙参战

　　“鲁大人，我有一事相求！”

　　张蕊很郑重地说道。

　　鲁肃见张蕊说得这么严肃，不由的紧张起来，抱拳道：“只要微臣力所能及，定效犬马之劳！”

　　张蕊道：“我希望能够随同运输队一道前往葱岭堡垒！”

　　鲁肃大吃一惊，连声拒绝。然而张蕊怎可能轻易罢休。～～～～中午后，由近五千辆大车组成的庞大运输队离开了洛阳大仓，在五百名铁壁卫和一千名洛阳地方军的护送下浩浩荡荡朝西面而去，负责此次押运的是铁壁卫的一名分队长，徐铮。在这个队伍中还有数百名本不该出现的女子，准确的说，是披坚执锐的数百名女兵，她们是张蕊一手训练出来的，张蕊、孙仁两人赫然在她们中间。原来，不知道张蕊用什么方法说服了鲁肃，得以随同运输队前往葱岭堡垒。张蕊、孙仁两女身着精致的女甲，披着彩绸披风，腰挎宝剑，妩媚中透着英武，宝剑红颜相得益彰！

　　西面战场。

　　三万五千精锐在中午时分进入贵霜军斥候的侦搜范围之内。大军放慢速度前进，并且提高了警惕。不久之后，一队斥候飞奔回来禀报道：“陛下，一队贵霜巡逻骑兵正朝这边过来了！”

　　“陛下，让我去干掉他们！”

　　典韦一脸兴奋地请示道。

　　陈楚摇了摇头，“现在不宜暴露我们的行踪！”

　　随即昂首扫视了一眼周围，看到在大军的东北侧有一座虽然不是很大，但却非常浓密的树林。陈楚指着那座树林道：“传令下去，大军立刻进入树林！孟起，你带一队士兵绕到对方的侧后，如果他们发现了我们的行藏，你便立刻给我打！记住，一定要做到，不逃脱一个！”

　　马超应诺一声，调转马头下去了。随即陈楚在众将士的簇拥下朝那座树林飞奔而去。

　　大约半刻钟后，一队近百人的贵霜巡逻骑兵不急不徐地来到原来陈楚所在的位置。军官模样的人四下张望了一眼，看到一里开外的一座树林。军官指着那座树林道：“去那里看看！”

　　旁边的一人恳求道：“队长，咱们已经错过中饭了，还是先回去吧！再说，将军也太谨慎了，这里怎么可能会有敌军！”

　　军官皱了皱眉头，这时，他身旁的另一个士兵也恳求道：“队长，亚古说得不错！你看，咱们兄弟都已经非常疲倦了！”

　　说着，他还指着身后近百名面有疲色的骑兵。

　　军官终于点头道：“好吧！那就回去吧！应该也不会有什么问题！”

　　随即这近百名巡逻骑兵便调转马头朝西南方向而去。

　　两刻钟后，数万秦军从树林中出来。陈楚下令道：“尽快通过此地！”

　　半个时辰之后，陈楚率领的三万五千精锐进入了康居境内。

　　当天，辛格率领的十万贵霜军仍在急攻康居王城。战斗打得非常激烈，形势对康居方面似乎很不利。在南面的乌鸦山脉，虽然进攻乌鸦山脉的贵霜军已经开走了一大半，然而乌鸦山仍承受着相当的压力，大将军拖坤根本就无力增援岌岌可危的王城。

　　康雅在王宫的正殿上来回踱着步，原本丰润娇美的面容已经非常憔悴了，让人不禁心疼；这几天康雅都是在焦虑中度过的，她康居的前途担忧，更为王族的命运担忧。

　　亲王康文瑞和大秦的使臣李健一道急匆匆地来到王宫。

　　“王叔，可是出现了什么变故？”

　　康雅非常担忧地问道。

　　康文瑞摇了摇头，略显激动地道：“女王，大秦皇帝陛下亲率大军对贵霜军发起攻击，歼灭了贵霜大将剀石所部十万精锐，而且进攻乌鸦山的贵霜大军大部已经撤走了！”

　　“真的！”

　　康雅难以置信地道，一脸惊喜地神情。

　　李健上前抱拳道：“千真万确！”

　　随即从袖中取出一封飞鸽传书，呈给康雅，道：“吾皇陛下现正率领一支精锐兼程而来！相信最多两天之后，我皇陛下陛下亲率的援军便能赶到！”

　　康雅看过信笺后，异常激动地对李健道：“康雅真不知道该如何报答？”

　　李健看了一眼眼前这个风韵体态诱人至极的大美女，不由的暗道：“你给我皇陛下做妾室就在好不过了！”李健当然没有将心里的想法说出来，而是很冠冕堂皇地道：“康居和我大秦乃同盟，女王就不必太见外了！”

　　心里随即又道：“等你嫁给吾皇后，康居便是我大秦的了！”李健的这些想法真是不折不扣地反映了商人的特制。

　　康雅非常郑重地道：“康居永远都是大秦的属国！”

　　康雅的这个表示可是很不一般啊！

　　目前的局势似乎正朝着有利于大秦和康居的方向发展。然而，大家千万不要忘了还有一个摇摆不定的乌孙。

　　虽然朝堂之上的反对声依旧强烈，然而乌孙国王还是下令大将军涅日率领二十万大军西进，同时命令大将军哈桑率领二十万大军前出到乌孙与龟兹的交界处。乌孙几年前虽然遭到吕布、赵云所率秦军的沉重打击，不过他们的力量现在已经恢复了，在某些方面因为占领了安息东北部三个行省的原因甚至还有增强，目前，乌孙拥有总兵力六十万，其中十万在新纳入版图的那三个行省中，其余五十万大军则在其传统疆域之内。

　　散会后，乌孙国王和王后琴娜联袂回到后宫。乌孙的这座王宫曾经被秦军占领过，不过现在却看不到丝毫当日的痕迹。

　　“琴娜，我总觉得，此战太过冒险！”

　　国王不无担忧地说道。

　　琴娜的眼中闪过一丝难以察觉的鄙视，脑海中不由的浮现出一个英伟异常的身影，整个身体不由的一阵燥热。这个突然出现在琴娜脑海中的人不是别人，正是曾经给琴娜留下不可磨灭印象的秦军大将吕布，琴娜对于吕布有一种可称其为变态的冲动。

　　琴娜随即流露出阴狠之色，对国王道：“秦军虽强，然而其兵力远逊于贵霜与我方的联军，何况，那个孙将军定然会在此刻在汉人的内部发起进攻！我们此战起码有九成的胜算！”

　　“琴娜，你说的虽然有道理，然而战争可不是那么简单的事情！”

　　国王很感触地说道。

　　琴娜皱了皱眉头。

　　不久之后，传来了有关秦军的消息，然而这个消息对于琴娜来说却不是好消息。贵霜剀石所部十万精锐在彩虹峡谷被五万秦军精锐杀得溃不成军全军覆没！

　　这一消息对于充满野心的琴娜来说绝对是晴天霹雳，然而开弓没有回头箭，此时琴娜也已经没有选择的余地了。

　　第二天，天亮之前，康居王都。

　　贵霜大军的营垒非常安静，绝大部分将士都还在梦想之中，巡逻兵在来回走动着，哨楼上的哨兵一脸警惕地看着营寨外。由此可见，这个叫辛格的贵霜大将是一个非常谨慎的将军。

　　天亮之后，贵霜军营中特有的号角声响了起来，这号角在贵霜军中的作用就类似于秦军的战鼓。

　　贵霜大军在号角声中集合起来，排着阵型缓缓地推进到康居王城北城外数百步处。各种各样的攻城器械随着军阵前进。

　　城墙上的康居将士都流露出紧张之色，这些临时征召的士兵显然战斗意志不足。幸好他们人数众多，否则只怕无法守到现在。


第972章 殉城

　　康雅不顾群臣的反对，执意大战即将拉开序幕的城墙。看到女王出现在城墙之上，城墙上的所有将士都不由得发出一声欢呼，士气登时为之一振。

　　康雅来到墙垛边，望着城外如同涨潮的潮水般缓缓接近的敌军潮，不由的倒吸了口冷气。这时，负责防御的将军杜岕焦急地劝道：“女王，这里危险，还是赶紧回宫吧！”

　　康雅皱了皱眉头，一脸郑重地对大将杜岕道：“将军，王城的安危就交给你了！”

　　杜岕不由的一阵激动，郑重地行礼道：“女王尽管放心！没有人能击破王城！”

　　康雅离开了城墙，在回王宫的路上，康雅听见身后响起的震人心魄的嘶喊声，不由的一阵心悸，问贴身的宫女道：“你说，我们能够赢得这场战争吗？”

　　宫女一脸忧色地摇了摇头，随即一脸希冀地道：“女王，相信大秦皇帝陛下地军队一定能够帮助我们击败可恶的桂霜人！”

　　康雅不由的叹了口气，“看来，只有他们是我们的希望了！”

　　围绕着康居王城的攻防之战打得相当激烈，已经得知后方变故的桂霜军掀起前所未有的攻击浪潮，一波接着一波的桂霜军鬼叫着不断的涌向城墙，撞城车接连不断的撞击着城门，被毁掉一辆，很快便有新的顶上，坚固的城门在撞城车的肆虐之下哀嚎着；康居将士咬紧牙关坚持着，虽然心中害怕，不过都不愿意放弃。

　　突然，城门左侧的城墙上爆出一阵欢呼，原来一支桂霜军队在付出相当代价后终于登上了城墙。登上城墙的桂霜军队迅速向两侧猛攻，意图扩大桥头堡阵地；康居军队竭力抵挡着，然而局势却越来越危急了！

　　就在左侧城墙上的康居军队咬紧牙关抵挡桂霜军队的时候，右侧的城墙也被桂霜军突破了，桂霜军源源不断地通过云梯登上城墙；防御的康居军队则在节节败退。城墙上下已经是尸横累计，鲜血将眼前的一切都染成了触目惊心的斑驳之色，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　一个浑身染血的康居部将急匆匆地奔进王宫，此刻，康雅及几乎所有的大臣都在王宫的正殿中，每一个人的脸上都写满了忧色。

　　“女王，我们，我们快要顶不住了！”

　　部将气喘吁吁地道。

　　康雅及众臣都不由得一惊。许多人慌乱起来，惊慌失措地语无伦次；“女王，现在我们已经没有选择的余地了！赶紧向桂霜投降吧！否则，只怕我们和女王都将玉石俱焚！”

　　一向主张投降贵霜的大臣施因急声恳求道。

　　康雅也不由的失了方寸，在这一刻，她突然想要一个可以依靠的坚强肩膀。“女王，切不可听施因的谬言！若投降，我们这些做大臣的可能不会有什么事，然而陛下的下场必将极为凄惨！”

　　丞相鹿云怒声道。

　　“鹿云，你这话什么意思？”

　　施因一脸怒气地质问道。鹿云冷冷一笑，“你这个乱臣贼子难道还不明白我的意思吗？”

　　施因不由的气极，指着鹿云说不出话来。

　　康雅不由的向王叔康文瑞咨询道：“王叔，你怎么看？”

　　康文瑞皱眉道：“鹿云丞相说的不错！”

　　随即朝康雅一抱拳，“我请求女王让我亲自到城墙上去督战！”

　　康雅皱了皱眉头，霍然而起，断然道：“我与王叔一同上城墙！”

　　众大臣不由的吃了一惊，齐声劝阻，不过康雅心意已决。

　　就在这时，又一个军官跌跌撞撞地奔进王宫，扑通一声跪到地上，急声禀报道：“女王，左段城墙已经全面失守，第三、第四队已经崩溃！”

　　这一消息对于康雅及本已心慌意乱的众大臣来说，不啻于晴天霹雳。许多大臣都不禁面无人色，浑身不受控制地颤抖着；康雅则秀眉紧皱，一脸绝然之色。

　　“看来，今天我康雅要随着这曾经辉煌的王城而毁灭了！”

　　随即扭头对心旌动摇的众臣道：“你们都走吧！我也不愿意看见你们一个个死在我们的面前！”

　　众大臣无言以对，沉默片刻，一个个一脸愧色地朝康雅行过礼后，逃也似的出了王宫。“你们，你们这些软骨头！”

　　丞相鹿云愤怒地骂道。康雅却拦住了他，淡淡地摇了摇头。

　　最后，王宫之内就只剩下康雅、鹿云、康文瑞和施因四人了。鹿云一脸诧异地对施因道：“想不到你这个家伙竟然还留了下来！”

　　话语虽然不善，然而语气中却蕴含着一份亲切。施因看了鹿云一眼，淡然道：“既然女王决定殉城，我身为大臣，当然要追随左右！”

　　康雅颇为感动地看了施因一眼，随即傲然下令道：“王宫卫队，随我出战！”

　　早已等候在周围的将士齐声发出一声呐喊。

　　康雅及鹿云、康文瑞、施因率领近千名王宫卫队急赴战场。康雅身着精致的、如同彩凤一般的铠甲，使原本美艳的她透出一股让人难忘的英雌之气。所有人面沉如水，眼神中全是一往无回的坚定，一种悲壮在众人之前萦绕着。

　　千人在靠近城门处就与攻入城池的敌人遭遇了，双方立刻便陷入惨烈的混战中。康雅的形象极为显眼，桂霜军的力量都朝她周围汇集。

　　就在双方混战的时候，一支大约五千人的康居军队从一侧的街巷中突然转了出来，从侧后对眼前的桂霜军发起猛攻。

　　攻入城中的这支桂霜军人数较少，片刻后便溃退下去。

　　两支康居军会合，追杀下去，并且顺势攻上几乎已经被桂霜军控制的左侧城墙。

　　双方在城墙上展开惨烈的大战，原本已经心旌动摇的康居军看到了康雅的王旗，不由的士气大振，向城墙上的桂霜军发起猛烈地反击，一时间竟然将势头正劲的桂霜军打得节节后退。

　　然而，康居军短时间内爆发的战斗力终究不能弥补双方战力的差距，片刻之后，康居军便在桂霜军更加猛烈的攻势下节节后退摇摇欲坠。

　　形势比之前更加恶化了，康雅在王叔康文瑞的搀扶下，望着眼前的尸山血海，满眼都是绝望之色。此时，右端城墙已经被完全突破，康居军溃不成军，只有少数异常坚定的军队仍在做着徒劳的抵抗。

　　康雅不由的惨笑一声，此时的康雅比过去更加美艳动人了。“女王，我们已经败了！”

　　康文瑞悲声道。

　　康雅站上墙垛，看着远方的大好河山，看着眼前的一片狼烟，不由的大声道：“只恨不能看见敌寇败亡的那一天了！”

　　语落，便准备纵身跳下。然而就在这时，她突然看见在夕阳的余辉下，无数的黑影突然出现，一种极具侵略性的磅礴气势充斥在天地间，那是军队，是骑兵，余辉下飘扬的战旗上是张扬的‘秦’字。

　　“陛下，看来我们来晚了！”

　　马超皱眉道，右手下意识地紧了紧龙骑枪，虎目中战意熊熊。

　　陈楚断然下令道：“孟起，你率第一万人队直攻敌军城外的中军！恶来，你率第二万人队拦腰截击！其余军队随我杀入城中！立刻行动！”

　　马超、典韦吼着应诺一声，调转马头下去了。

　　三万五千骑披着夕阳的余辉奔腾起来，气势如奔雷如裂地。猝不及防的桂霜军将士不由的慌乱起来；领军主将辛格连忙命令中军将士列阵迎战，同时命令正在进攻王城的军队收缩防御；所有的桂霜军将士都有一种非常难受的感觉，就如同正趴在美女的升上‘嘿咻嘿咻’，却突然被人给踹了开去。


第973章 风卷残云

　　看着挟惊雷之势奔涌而来的骑兵洪流，只感到一股充塞天地的杀伐之气，众桂霜军将士不由的心中颤抖，胆小者更是双手不禁颤抖着，眼中全是惊恐之色。辛格不由的感到一种前所未有的压力。

　　马超率领的第一万人队首先与敌接战。阵线还未成形的桂霜军根本就不可能抵挡得了苍狼营铁骑的冲锋，转眼间，桂霜军阵线便在惊恐的惨叫声中土崩瓦解。骑兵洪流将桂霜军将士卷入其中，桂霜军将士就如同那滔滔洪水中可怜的牲口一般。

　　一万铁骑以一泻千里的气势迅猛冲杀，马超一马当先，龙骑枪下无一合之将。桂霜军将士丢盔弃甲抱头鼠窜；辛格声嘶力竭地吼叫着，然而局势已经完全失控。

　　就在马超率领第一万人队与敌接战后片刻，典韦率领的第二万人队也与敌接战了。山崩海啸般的攻击浪潮瞬间便摧毁了桂霜军的防线。骑兵挥舞着横刀在敌军丛中狂野冲杀，抵挡的和奔逃的桂霜军将士不断倒在横刀铁蹄之下。典韦放声大笑着，手中的镔铁战戟简直就是阎王手中的招魂贴，只见镔铁战戟之下血浪翻飞。没有人有胆量同典韦较量，在桂霜军将士的眼中，相貌雄伟恐怖的典韦简直就是一头怪兽。

　　陈楚率领第三万人队及五千铁壁卫风卷残云般杀入城中，然而在地形对骑兵不利的街道上遭遇到了顽强的抵抗。这些眼高于顶的秦军精锐不由的兴奋起来，原本就很凶猛的攻势变得更加骇人，以铁壁卫为先导的攻击波如同山崩海啸一般。只一波攻势便将万余桂霜军组成的似乎克死骑兵的防线击破。桂霜将士震惊之余抱头鼠窜溃不成军，在秦军铁蹄之下已经没有任何悬念了。那个桂霜军的将领被己方的溃兵裹挟着向城中逃去，他神情有些呆滞，其中分明还有难以置信的惊恐之色，看来，他到此刻仍无法相信世间有这样惊人战力的铁骑。

　　三支秦军铁骑在三条战线上分别击溃敌军，敌军开始向西北方向退却，在短短不到半个时辰的交锋中，他们的战斗力和士气已经在秦军恐怖的冲杀下完全不见了，他们现在只有一个念头，那就是赶紧逃离这个地方，远远地离开这支魔鬼似的军队。

　　马超率领他的第一万人队盯着辛格的帅旗追杀；典韦则放任手下的军队各自追杀，他自己只管在惊慌失措的敌军丛中肆无忌惮地掀起滔天血雨；陈楚将五千铁壁卫留在城中协助康居守军收拾困在城中的敌军，自己则率领一万苍狼营从西门追杀了出去。

　　铁壁卫副将沈焘在王宫外见到了康居国王康雅。康雅似乎受了点伤，然而却显得异常激动，她身旁的将士和康文瑞、施因、鹿云等几位大臣也都非常激动。也难怪他们他们会如此，任何人绝处逢生都会如此的！

　　“将军！”

　　康雅竟然朝沈焘行了一个下臣拜见君主的礼节。

　　沈焘吓了一跳，连忙回礼道：“女王不必多礼！在下只是陛下麾下铁壁卫中的一名副将，此次领军前来的是吾皇陛下，另外还有正南将军和中卫将军。”

　　康雅颇感意外的问道：“皇帝陛下真的亲自来了！”

　　沈焘点头道：“正是！”

　　“不知陛下现在何处？”

　　康雅的话音有些颤抖，语气中除了激动还有一丝紧张的情绪。

　　沈焘回答道：“陛下和两位将军正率领军队追杀残敌！城内还有敌军残军，女王和诸位还是先回王宫以策万全！”

　　康雅回过神来，点了点头，用感激的语气道：“城中的事就有劳将军了！”

　　沈焘淡然道：“女王尽管放心！桂霜这些三脚猫还不在我们秦军的眼中！”

　　这话如果是在今天之前传进康雅和诸位大臣的耳中，他们一定会认为秦军狂妄自大，然而此刻他们却不由得从心底升起敬畏之感。

　　三支秦军一路追杀下去，在康居王城西北十余里处的一条小溪边会合，随后继续追杀下去，只到对方的残军逃入深山中。陈楚留下五千骑兵在附近游弋，随即便率领马超、典韦及数万骑回返。

　　回到康居王城时，天色已经完全暗了下来，不过却能清晰地感受到王城内极度欣喜的气氛，康居女王康雅亲自率领众臣出城迎接陈楚。

　　“康居女王拜见大秦皇帝陛下！”

　　穿着盛装的康雅一脸郑重地朝陈楚行了一个大礼，其身后的众臣民随即一起向陈楚下拜！

　　陈楚跳下战马，来到康雅面前，双手扶起康雅，正准备说话时，却愣了一楞。陈楚不由的暗道：“想不到这康居的女王竟然是个罕见的大美女！”有些自嘲地暗暗一笑。陈楚淡然道：“女王陛下不必如此多礼！”

　　康雅看了一眼陈楚，不禁感到眼前这个大秦的皇帝虽然不是很帅，然而却有一股非常吸引人的味道。随即惊觉自己竟然产生了这样一个念头，娇艳的脸蛋儿非常了一朵诱人的红晕。

　　康文瑞等几名大臣似乎感觉到了眼前的异样的气氛，都不由得神情古怪的互望了一眼。康文瑞轻咳了一声。

　　康雅回过神来，不由的感到有些无地自容，掩饰性地笑了笑，对陈楚道：“陛下，我已经在王宫中摆下酒宴为陛下和诸位将军接风洗尘！”

　　陈楚虽然觉得此刻不是赴酒宴的时候，不过对方盛情难却，陈楚微笑着点了点头。

　　一行人往城中王宫行去，这里发生了一个小小的插曲，原本康雅的王宫卫队护拥在周围，然而却被陈楚麾下的铁壁卫毫不客气的给排除在外，这些原本眼高于顶的王宫卫队连一点火气也没有。

　　康雅与陈楚联辔而行，康居的大臣们跟在后面，马超、典韦则率领数万浑身血腥气的苍狼营骑兵走在最后。街道两旁挤满了康居百姓，百姓们激动至极地欢呼着，看着苍狼营骑兵的眼神中全是敬畏之色。康雅很少有的红着脸，不言不语，神情有些古怪，真不知道她究竟在想什么？

　　队伍来到王宫前，康雅率领群臣大礼请陈楚等入宫。陈楚、典韦、马超从鞠躬的人丛中穿过进入王宫，数百名铁壁卫紧随在周围。典韦不由得对马超低声道：“这感觉真他娘的爽！在中原时，俺可从没有这种感觉！”

　　马超深以为然地点了点头。陈楚回过头来，看了两人一眼，典韦以为自己说错话了，连忙闭上嘴巴，很掩耳盗铃似的左顾右盼。陈楚呵呵一笑，转过头去。

　　当天晚上的宴会一直进行到深夜。气氛非常热烈。

　　而与此同时，辛格则饿着肚子在深山中等待着，近两万残兵如同惊弓之鸟。也亏得辛格竟然能在那种情况之下保住了近两万将士！

　　一名此后急匆匆地回到辛格面前，禀报道：“将军，的五千骑已经在山下大营了！”

　　辛格皱了皱眉头，“看来，汉人是想将我们赶尽杀绝啊！”

　　他身旁的几名部将一脸沮丧之色。

　　辛格思忖片刻，吩咐道：“让所有的斥候到找寻其他的道路！”

　　那名斥候应诺一声，下去了。如果是在以前，辛格一定会毫不犹豫地率领麾下这两万人马从下山去，然而现在他却不敢，因为他认为手下的这两万将士根本就不是对方五千骑的对手！

　　辛格不由的叹了口气，喃喃道：“想不到我辛格竟然落到这步田地！更想不到秦军竟然如此厉害！朝中那些贬低秦军的文官真是该死！”


第974章 奇怪的士兵

　　康居王城。

　　虽然夜色已经很深了，然而陈楚依旧没有入睡。陈楚现在所在的地方是紧依王城的一座极为豪华的庄院，它的主人就是康雅的王叔康文瑞，康雅原本打算将王宫让出来作为陈楚的行宫，不过陈楚觉得这样太过招摇了，所议没有同意。

　　“李建，你在康居这段时间做得非常好！”

　　陈楚微笑着道。在陈楚的面前立着一名年轻的身着汉服的胖子，正是这段时间作为大秦的使者呆在康居王都的李建！

　　李建不由的受宠若惊，连忙叩头道：“微臣愿为陛下肝脑涂地死而后已！”

　　陈楚呵呵一笑，抬了抬手，和声道：“起来吧！”

　　李建连忙拜谢，站了起来，恭立着。

　　陈楚看着李健道：“你的兄长李泰在我为乐平县令之时便相助与我，你的妹妹李小婉是翼德的妻子。你我其实不算外人，在非正式的场合，你就不必如此多礼了！”

　　说到李小婉时，陈楚不由的流露出一个促狭的微笑，谁能想到张飞这个五大三粗豪勇至极猛将竟然会在李小婉这个娇美的女子面前就如同见了猫的老鼠一般！

　　李建连忙拜道：“多谢陛下厚恩！”

　　陈楚神态一整，问李健道：“你呆在康居有半年多了，你觉得我应该如何对待康居！”

　　李建明白陈楚的意思，思忖了好一会儿后，郑重地抱拳道：“康居的臣民虽然对我大秦非常友好，但是这不过是建立在我大秦强大和他们对我们有所依靠的基础之上！而我大秦在至少两年时间内不可能对西面大举用兵！微臣斗胆以为，在短时间内应该更加坚定和抗拒之间的同盟关系！”

　　陈楚看了李健一眼，颇有些意外地说道：“想不到李建你对局势也有如此独到的看法！”

　　李建连忙抱拳道：“陛下过奖了！”

　　陈楚思忖片刻，对李健道：“李建，你仍然是代表我大秦驻康居的使者！有些事情，我须要向你交底！”

　　李建连忙抱拳恭立。

　　陈楚继续道：“我并不打算用武力改变康居的现状，因为一个牢固亲密的盟友不管是在我大秦的对外形象上，还是在实际作用上，都是有好处的！”

　　顿了顿，叮嘱道：“你今后在工作中要牢牢记住我这句话！另外，我准备在康居设立一个情报分部，你以后遇事要多与情报分部的同僚商议！”

　　李建虽然对于陈楚的话有很多不明白的地方，不过他觉得不便多问，“是。”

　　李建恭敬地抱拳应诺。

　　李建抬起头来，见陈楚有些疲倦地揉着太阳穴，于是抱拳道：“陛下，若没有别的什么事，微臣便告退了！”

　　陈楚点了点头。李建向陈楚恭敬地行了一礼，退了出去。

　　陈楚站了起来，活动了一下有些酸麻的脖子，问一旁的典韦道：“恶来，现在什么时候了？”

　　典韦看了一眼窗外的天色，抱拳回禀道：“大概已经过了之时！”

　　陈楚对典韦道：“恶来，你先下去休息吧，我自己到院子中转一转！”

　　“这～～？”

　　典韦流露出犹豫之色。激战了一整天的典韦其实已经非常疲惫了。

　　陈楚笑道：“我就在这庄园中走一走，你难道还担心发生什么事情吗？”

　　典韦想想也是，朝陈楚抱拳道：“陛下，那俺便先下去休息了！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　陈楚从内厅中出来，只感到一股清新凉爽的夜风扑面而来，陈楚不由的感到整个人都清醒了不少。门口的几名铁卫连忙向陈楚行礼。

　　陈楚一个人在后院中缓步走着，借着清冷的月光看着着后院中的景致，颇为意外的喃喃道：“想不到这康居的王都之中，竟还有这样中原风韵的园林景致！”

　　此时陈楚还不知道这康居王族其实有那么一丝汉人的血统，并且这一代的王族成员多数都仰慕汉文化。

　　陈楚不知不觉中来到西跨院，这里和东跨院是铁壁卫休息的地方。这时，西跨院中的灯火基本上已经全部熄灭了，只有靠边上的一间小屋内还亮着灯；负责巡逻的士兵提着灯笼在院中走动着，在院中的要点上还有固定哨兵。

　　陈楚朝那间还亮着灯的小房间走去，看见陈楚的巡逻兵和哨兵纷纷行礼。

　　来到小房间外，陈楚正要推门时，竟然仿佛听到有女人的叹息声。陈楚不由的眉头一皱，推门走了进去，却愣了一愣，房中哪里有什么女人，只有一个身材瘦小的士兵正在包扎着大腿上的伤势。那个士兵一见到有人进来了，明显吓了一跳，从坐的地方蹦了起来，一副怒气冲冲的模样，但却发现进来的人竟然是当今大秦皇帝陈楚，不由的一愣，随即脸上的神情异样起来，有那么点手足无措的味道。

　　陈楚走到士兵面前，很诧异地问道：“你是铁壁卫的士兵吗？”

　　士兵垂首点了点头，他竟然没有向陈楚行礼。

　　陈楚并没有将士兵的失礼行为当回事，颇感奇怪的喃喃道：“沈焘他们怎么会选上你这么个瘦小的士兵？”

　　在士兵的面前蹲了下来，看了一眼有殷红之色的裤腿，关怀的问道：“你受伤了？”

　　士兵又点了点头。

　　陈楚示意士兵坐下，随即自己也在士兵的对面坐了下来。陈楚伸手去拿那士兵受伤的左脚，那士兵吓了一跳，整个人竟然向后缩了缩。

　　陈楚没好气地说道：“干什么害羞啊？过来，我看看你的伤势！”

　　那士兵扭扭捏捏地回到愿为，欲拒还迎地将左脚伸了出来。陈楚一把将对方的左脚搭在自己的大腿上，没好气地道：“你怎么像个娘们似的！你要记住，你是军人，而且是最精锐的铁壁卫！”

　　陈楚缓缓地将裤腿卷了起来，一截白生生幼滑的小腿呈现在眼前，陈楚不由的一愣，一脸诧异地看了一眼对方的脸蛋，他的脸蛋虽然有些脏，不过仍能清晰地分辨出那如画的眉目。陈楚不由的一阵犯傻，心中升起一个念头，不过随即便将这个念头排除了，因为陈楚不认为在自己的军队中会出现类似‘木兰从军’那样的事情，陈楚这么认为是因为秦军的招兵体制相当完善而且严格，特别是铁壁卫。

　　“你这小子若到外面走一圈，只怕整个康居的贵妇、小姐都会为你而疯狂！”

　　陈楚开玩笑道。

　　那士兵双颊登时绯红，脑袋垂得更低了。

　　陈楚笑着摇了摇头，继续将他的裤腿卷上去，那士兵似乎非常害羞的模样，几次想要将脚缩回去，不过都被陈楚严厉的眼神给阻止了。

　　一道触目惊心的伤口终于出现在眼前，陈楚不由的眉头一皱，“你这伤虽不重，但若不及时处理，只怕整条腿都要废掉！你为什么将自己的伤势瞒着？”

　　陈楚显得有些生气。士兵流露出委屈而又感动的模样。

　　“来人！”

　　陈楚扬声道。

　　早就躲在外面的几名铁卫立刻进来了，其中一人抱拳问道：“陛下，有何吩咐？”

　　“去拿些刀伤药、消毒酒和绷带来！对了，把沈焘给我叫来！”

　　陈楚吩咐道。

　　几名铁卫应诺一声，看了一眼陈楚面前的那个士兵，立刻退了出去。

　　片刻之后，沈焘急匆匆地过来了，刀伤药、消毒酒和绷带也都送了过来。

　　“陛下。”

　　沈焘朝陈楚行礼道，眼角瞟了一眼陈楚对面的那个士兵。

　　陈楚点了点头，继续细心地为那个士兵包扎伤口。完成这一工作后，陈楚打量了一眼自己的工作成果，满意地点了点头，那包扎水平绝对是专业级的，陈楚当年做药品销售员时，也时常做类似的事情。


第975章 康雅的情丝

　　陈楚看了看自己的杰作，很满意地点了点头。冲那士兵微笑着问道：“怎么样？感觉是不是好多了？”

　　士兵红着脸颊点了点头。

　　沈焘见此情景，不由的喝道：“文楚，你怎么如此无礼？～～”陈楚打断沈焘，看了一眼有些不知所措的那个士兵，笑道：“他有伤在身，这些虚礼就免了！”

　　“文楚，还不谢陛下！”

　　沈焘瞪着眼喝道，心里只想将这个不懂事的士兵狠揍一顿，同时又奇怪他平时可不是这个样子的啊！

　　“文，文楚多谢陛下隆恩！”

　　文楚声如蚊蚋地道。沈焘皱了皱眉头，不过并没有发作。

　　陈楚微微一笑，随口问道：“你的名字叫文楚？”

　　文楚点了点头。陈楚打量了文楚几眼，半开玩笑道：“这可不像你的名字！”

　　文楚很明显地一惊，抬起头来，瞪着大眼睛惊声道：“你，你知道了！”

　　陈楚奇怪地问道：“我知道什么了？”

　　文楚连忙垂下头去，有些慌乱地摇头道：“没，没什么！”

　　陈楚看着文楚，不由的感到对方的身上似乎隐藏着一个秘密，不过陈楚也很清晰的感觉到对方对自己并没有什么恶意。

　　陈楚没有继续追问下去，问沈涛道：“文楚现在是什么职位？”

　　沈焘回禀道：“他现在是一名中队长。不过他在之前的战斗中连斩贵霜三名勇将，依据军规，应当连升三级！”

　　“哦？”

　　陈楚流露出非常意外的神情。看了低垂着头脸颊通红的文楚一眼。回过头来对沈涛道：“从今天起，文楚就到我身边做贴身卫队的统领吧！”

　　“是。”

　　沈焘抱拳应诺，见文楚还在那发呆，连忙皱眉低声提醒道：“还不谢恩！”

　　文楚反应过来，连忙站起来，便要向陈楚下拜，陈楚一把扶着文楚，神情一愣，他发现文楚的文楚的手臂竟然非常的柔软，就如同女子的手臂一般。

　　文楚仿佛触电一般向后一收手臂，“多谢陛下！”

　　陈楚微微一笑，看了看屋外的天色，道：“好了，天色已经不早了，你们都下去休息吧！”

　　随即陈楚便离开了西跨院。在回去的路上，陈楚不由的想着那个文楚的一举一动，总觉得他很古怪也很有趣。陈楚之所以让文楚统领自己的贴身卫队，主要是觉得让他那么个柔弱的人上战场实在很不是件事情。

　　第二天一大早，负责剿灭辛格残军的那支骑兵队的斥候官急匆匆地来到陈楚面前，禀报道：“陛下，被我们困在山中的辛格残部从山脉北麓逃走了！李将军正率领军队追击，小人奉令前来禀报陛下！”

　　陈楚皱眉道：“这个辛格倒也不是泛泛之辈！告诉李少华，派斥候队监视对方的行踪，大队撤回！”

　　“是！”

　　斥候官应诺一声，当即退出了大厅。

　　陈楚来到沙盘前，看着代表双方实力的小旗，面露思忖之色。现在，桂霜已经损失了将近二十万精锐，虽然其二十万援军已经抵达，不过贵霜的总兵力仍然只有六十万左右，而且其士气已经遭到重挫，其中的二十万部落联盟军及安息普从军肯定会有些别的想法。

　　“若是第六军团能调过来，此战几乎就没有悬念了！”

　　陈楚不由的喃喃道。这时，一名铁卫进来了。

　　“陛下，康居女王求见！”

　　铁卫禀报道。

　　陈楚一愣，不由的低语道：“这么早？”

　　随即吩咐道：“快请！”

　　铁卫应诺一声退出了大厅。

　　陈楚理了理衣衫，回到主位上蹲坐下去。这时，大厅中还有另外两人，其中一个当然是典韦，另一个则是昨夜被陈楚提拔为卫队长的文楚。典韦不时地瞥文楚一眼，心里充满了奇怪；文楚被典韦看得很不自在，很想发作，不过此时此刻显然不是发作的时候。

　　片刻后，体态丰满诱人、分外妖娆的康雅在两名婢女的陪同下带着一脸的春风走进了大厅。陈楚不由的一愣，倒不是因为康雅如何诱人，而是因为康雅此刻竟然穿着粉红色的汉装长裙。见到陈楚发愣，康雅不由的流露出一个迷人的微笑。文楚轻声冷哼了一声，流露出很敌意的神情。一旁的典韦很莫名其妙的看了文楚一眼，拍了拍光头。

　　陈楚回过神来，很随意地打量了一眼面前这个万千风韵散发着成熟美女迷人气质的康居女王，笑道：“想不到女王穿上汉装更加漂亮了！”

　　康雅不由的心头一喜，很优雅地微微一笑，向陈楚行了一礼，用她那充满磁性的嗓音道：“康雅特来询问陛下还有何须要？”

　　陈楚淡然一笑，道：“女王客气了！这里很不错！女王不必为此事操心，我不日便要率军离开这里！”

　　康雅不由的一惊，带着很失望的神情问道：“陛下可是要对西面的贵霜大军展开攻击？”

　　陈楚点了点头，道：“关于此事，我正要去找女王！我希望女王能够将乌鸦山一线康居精锐的指挥权交给我！”

　　康雅想都没想便点头道：“没有问题！待会儿，康雅便向拖坤大将军传令！”

　　陈楚愣了一愣，“女王，你就这么将康居军队的指挥权交给我？”

　　康雅看了陈楚一眼，一道柔如春水的眼波荡漾开来，康雅扭过头去，柔声道：“若陛下借此对康居做了什么，康雅虽然对不起康居臣民，然而就康雅自己而言，却无怨无悔！”

　　康雅这话已经明白无误地向陈楚传达了浓浓的情意。

　　陈楚轻咳一声，岔开话题道：“女王尽管放心！我们汉人历来都讲究信义，我陈楚身为大秦皇帝，怎可能背信弃义！”

　　陈楚也不禁有些奇怪，他和这个康居女王康雅见面还不到一天时间，对方怎可能会对自己产生这样的感情？陈楚哪里知道，康雅这份感情可不是这个时候产生的，早在陈楚的西征大军进入西域之后，康雅便开始注意新兴的大秦帝国的皇帝，随着对陈楚的文才武略的了解越来越透彻，康雅不由的渐渐对陈楚产生了好奇和敬仰，直到一次偶然的机会，她得到了陈楚的一幅画像，她便不禁对那个传说中的大秦皇帝产生了爱慕之情，这份感情随着时间的推移越来越浓烈，就如同那醇酒一般。

　　康雅听到陈楚明显顾左右而言他的回答，不由的有些失望，点头道：“康雅相信陛下是真正的英雄！”

　　康雅有些情不自禁地注视着陈楚。文楚紧握着横刀刀柄，一副杀气腾腾的模样。典韦皱了皱眉头，挪到文楚身旁，在他的后脑勺上拍了一记。文楚当即便要发作，然而一看见近在咫尺那对如同铜铃般的大眼睛，却不由得吓了一跳，意识到自己失态了，连忙垂下头去以掩饰自己的尴尬。

　　康雅回过神来，轻轻地叹了口气。不经意间看到大厅中央的那个沙盘，不由得走到沙盘前，好奇的问道：“这是什么东西？”

　　陈楚走到康雅身旁，介绍道：“这是沙盘，是类似地图的一个东西，不过比地图更直观更生动！”

　　康雅好奇地在沙盘上搜索了一遍，看到标注着康居王城的一个小小的城池模型，不由得雀跃道：“这是我们的王城！”

　　陈楚呵呵一笑。就在这时，一名铁卫闯了进来，急声禀报道：“陛下，乌孙方面的急报！”

　　双手呈上一份短笺。

　　陈楚眉头一皱，接过短笺，飞快地看了一遍，眉头紧紧地皱了起来。康雅不由的升起不好地预感，急声问道：“陛下，究竟发生了何事？”

　　陈楚微皱着眉头淡然道：“乌孙四十万大军已经开拔，其中二十万径直朝这里而来！”

　　陈楚最担心的事情还是发生了！


第976章 全面爆发

　　康雅一听到斥候的禀报，面色登时大便，不由的看向陈楚，在这一刻，她下意识地觉得只有眼前这个男子能够依靠。

　　陈楚微微一皱眉头，问道：“另外二十万呢？”

　　斥候回禀道：“另外二十万大军已经前出到龟兹与乌孙的交界处！”

　　“领军主将呢？”

　　“率领西路大军的是哈桑，率领南路大军的是捏日！”

　　陈楚呵呵一笑，“都是些老面孔嘛！”

　　陈楚沙盘边上取出两面土黄色的小旗，分别插在龟兹与乌孙的交界处和康居与乌孙的交界处。陈楚沉吟了片刻，淡然道：“现在的局势对我们有些不利啊？”

　　康雅并不怎么懂军事，看了一眼沙盘上那一片各种颜色的小旗帜，急声问道：“陛下，我们现在该怎么办？”

　　陈楚看了一眼康雅，康雅竟然感到一颗慌乱的心平静了下来。

　　陈楚回到主位上坐下，道：“乌孙军以骑兵为主，数量庞大，擅于野战，然而并不善于攻城，如若野战，将对我军不利，应该译成据守！”

　　康雅点了点头，正要说话时，陈楚麾下的大将马超疾步进来了。

　　“孟起，你来的正好！乌孙方面的事情，你知道了吗？”

　　陈楚问道。

　　马超点了点头，一脸傲然地请战道：“陛下，请让我帅一万精锐前去击破乌孙军！”

　　一旁的康雅不由的流露出敬畏之色，她从来都不曾想过会有人敢以区区一万骑去迎战对方二十万之重！

　　陈楚思忖起来。片刻后，对马超道：“孟起，你还是留在我身边！恶来！”

　　早就急不可耐的典韦当即出来，抱拳洪声应诺，“俺在！”

　　陈楚微微一笑，随即正色道：“我让你率领一万苍狼骑和一千铁壁卫出击！记住，有机会才出击，否则就给我退回来！切不可蛮干！”

　　典韦兴奋地应诺一声，疾步退了出去。

　　康雅有些担忧地道：“陛下，这样做是不是太冒险了！”

　　陈楚很自信地一笑，淡然道：“不入虎穴焉得虎子！不冒险，怎可能有大胜！”

　　随即转过头来对康雅道：“女王，我有一不情之请！”

　　康雅嫣然一笑，柔声道：“我答应你！”

　　陈楚一愣，诧异地问道：“女王难道知道我的要求是什么吗？”

　　康雅点了点头，反问道：“陛下说要的难道不是康居王城所有军队的调动权吗？”

　　陈楚呵呵一笑，感慨道：“女王确实兰心慧智啊！”

　　“多谢陛下的赞美！我不但将康居的军权交给陛下，而且将后勤辎重也都一并交给陛下！”

　　随即康雅从侍女的手中接过一个精致的金盒，看了一眼，一脸郑重地说道：“这是我康居军权的象征，现在我便将它交给陛下！”

　　说着，双手将金盒郑重地呈到陈楚的面前。

　　陈楚从康雅的手中接过金盒，看了一眼那一脸无邪的娇艳面容，陈楚心中不由的升起一丝愧疚。陈楚激动之下很想对康雅说，‘我一定会保护你和康居王国！’，然而陈楚始终都没有将这句话说出口，因为他清楚国家利益是无情的！

　　策划那个出有些逃避地躲开康雅的目光，将手中的金盒交给一旁的文楚。

　　陈楚回过头来，这时，陈楚的神情已经恢复如常了。

　　陈楚和康雅又商谈了一些有关防御乌孙的话题。随后康雅便告辞离开了。陈楚亲自将她送出大门。

　　回到大厅中，陈楚背着手久久不语，马超、文楚两人静静地立在他身后。

　　好半晌后，陈楚突然问道：“我是不是很卑鄙！”

　　说着，陈楚转过身来看着两人。两人诧异的互望一眼，一脸茫然地摇了摇头。

　　陈楚哈哈一笑，改变话题道：“孟起，这康居王城的防务暂时由你负责！”

　　陈楚从手边的案几上拿起那颗金印，交给马超。

　　马超从陈楚的手中接过那颗金印，一脸自信地道：“陛下尽管放心！若没有别的吩咐，末将便告退了！”

　　陈楚点了点头。

　　待马超离开后，陈楚坐了下来，有些疲倦地揉了揉太阳穴。陈楚突然想到一件事情，吩咐道：“立刻将李建给我叫来！”

　　见没有人回应，不禁眉头一皱转过身来，看见文楚正傻傻地在那发呆，不由得笑骂道：“你发什么愣！快去啊！”

　　文楚指着自己的鼻子为难地道：“可是，我不知道那个什么李建是什么人，更不知道他在什么地方！”

　　陈楚这才想到文楚是昨天晚上才被提拔上来的，很多事情他并不知道。陈楚笑道：“你到门口吩咐一名铁卫就可以了，他们知道。”

　　“哦。”

　　文楚赶忙出了大厅，可是半晌过去了，他都没有回来。陈楚不由的好奇，走出大厅，两名站岗的铁卫立刻行礼。陈楚四周搜寻了一眼，问身旁的一名铁卫道：“你们文统领呢？”

　　铁卫回禀道：“统领亲自去请李建大人了！”

　　陈楚一愣，微笑着喃喃道：“想不到这个小家伙办事还挺认真的！”

　　与此同时，乌鸦山方向的康居军和十几万桂霜军仍然在对峙；赵云、黄忠在桑树河给桂霜军施加了很大的压力，不过仍然没有取得突破性进展。

　　远在龟兹西域长史府的魏延在接到有关乌孙的军情后，不由的异常兴奋地大笑道：“我魏延名震天下的机会终于到了！”

　　魏延当即叫来副将，传令第六军团主力八万和十万西域联军立刻向天山要塞运动。天山要塞位于乌孙与龟兹交界处天山山脉的中断，本来只是一个小小的木堡，在秦军设立西域长史府之后，天山要塞便被扩建成一个由木石构成的能容纳五万守军的坚固堡垒，在这座堡垒中常年有两万龟兹军把守！

　　正当魏延指挥调度的时候，司马懿闻讯赶来，皱眉问道：“魏将军这是要干什么？”

　　魏延很理所当然地回答道：“乌孙军队已经出现在天山要塞的正面，我当然必须率军前往对抗！”

　　司马懿眯着眼睛问道：“仅此而已吗？”

　　魏延不悦地道：“陛下曾有言，军政互不干涉，司马大人就不必管了！”

　　司马懿皱了皱眉头，沉声道：“陛下授予我西域大都督之职，不仅西域的民政外交事务由我管辖，而且在西域的第六军团和西域联军也归我掌控！”

　　司马懿瞥了一眼面色阴晴不定的魏延，走上前，高高举起陈楚授予他的那颗西域大都督印，对众将扬声道：“我以西域大都督的名义命令你们！”

　　众汉、夷将官当即单膝跪下。

　　司马懿下令道：“联军第一至第五万人队立刻开拔，协助羌勒将军防守天山要塞，其余军队整军备战随时听候命令！”

　　“紧遵大都督号令！”

　　众将官齐声应诺。

　　司马懿转过身来，却不见了魏延的身影，司马懿知道，魏延定然是负气而走了。司马懿不由的皱了皱眉头，命令身边的传令官立刻向陈楚飞鸽传书。其实，司马懿之所以会驳回魏延的决定，并不是因为司马懿要跟魏延争权，而是他觉得魏延贸然行动只会制造不必要的麻烦，当前局势不明，不宜冒然行动，应以不变应万变。

　　就在西域战火继续延烧下去之时，数千里之外的中原大地也是战云密布，孙坚集结主力于赤壁，他似乎要乘此机会大举反扑；而孟获又纠结了五六万蛮军，正准备向益州进军。


第977章 祝融、蛮军

　　孟获看着集结在广场上的数万大军，神情显得非常亢奋。身后立着几人，除了他的弟弟孟优外，还有一人就是当日惨败于吕布手中的杨峰。他是少数几个响应孟获号召的蛮族头领之一。杨峰和孟优可不像孟获那样亢奋，满脸都充满了忧色，他们对此次兵进益州丝毫都不乐观，因为益州附近的守军并不少，有三万余人，都是第五军团的精锐，另外在交州方向也有秦军的主力，更为重要的是，蛮族内部绝大部分部落都不赞同反叛大秦。其实杨峰是想向大秦投诚的，然而大秦派来与其交涉的那个使者由于太过傲慢，被杨峰一气之下给杀了，随后杨峰便后悔了，然而却也没有选择的余地。

　　“此次兵进益州，我定要向汉人讨还应该属于我们的东西！”

　　孟获用非常蛊惑的语气重广场上的众将士吼道。然而数万将士只是有气无力的叫喊了一声作为回应。

　　孟获皱了皱眉头。回过头来问孟优道：“有祝融的消息吗？”

　　语气中充满了期待。

　　孟优、杨峰交换了一个眼神，孟优回禀道：“没有！”

　　孟获重重的哼了一声，猛地一甩鞭子。就在这时，孟获的一名亲兵急匆匆地跑到孟获面前，禀报道：“大王，祝融夫人的使者来了！”

　　孟获当即双眼一亮，急声道：“快请！”

　　随即竟然不管眼前的这数万将士，急匆匆地朝议事厅方向而去。孟优、杨峰对望一眼，均苦笑着摇了摇头。

　　孟获急匆匆地来到议事厅，此时，祝融夫人派来的使者正在等候着，是一个大约四十来岁的中年男子，穿着蛮族特有的服色。

　　“祝融是不是回心转意了？”

　　孟获迫不及待地问道。

　　使者愣了一愣，掏出一封书函双手呈给孟获，道：“这是我家主人的亲笔书函，请大王过目！”

　　孟获连忙接过书函，细看了一遍。突然勃然大怒，将书函揉成一团，竟然放进口中吞了下去。使者傻愣愣地站着，不知该如何是好。

　　孟获冲门外喊道：“来人！”

　　几名亲兵当即入内。

　　孟获指着祝融的使者，一脸狰狞地吼道：“把他给我拖下去，烧死！”

　　使者登时亡魂皆冒，同时又感到莫名其妙。连忙跪下求饶道：“大王，饶命啊！”

　　孟获不耐烦地冲那几名等待命令的亲兵吼道：“没听见我的明令吗？”

　　几名亲兵不由的心头一凛，当即将还在求饶的那个倒霉的使者拖了下去。片刻之后，他便在烈焰中惨嚎着死去，在这个过程中，孟获一直在一旁一脸狞笑地看着。

　　第二天，身在祝融族的祝融夫人便得到了使者被孟获残忍处死的消息。祝融夫人不由的怒声道：“他怎么变得如此暴虐了？”

　　随即神色一暗，颇有些自责地喃喃道：“是我对不起他啊！”

　　“主人，您并没有做错什么？”

　　一旁的与祝融夫人情同姐妹的祝炎宽解道。

　　祝融夫人摇了摇头，随即脑海中浮现出一个左脸颊上有一道刀疤的年轻人的面容，成熟的娇颜不禁一红。

　　祝炎笑道：“主人，您又在想他了吗？”

　　祝融夫人瞪了祝炎一眼，随即份外惆怅地叹了口气。

　　祝炎一脸郑重地道：“主人与孟获大王之所以会分开，还是因为主人同孟获大王的看法完全不同！孟获大王一直奢望我们蛮族能够建立一个独立强大的国家，即便没有主人与大秦陛下之间的事情，今天的局面只怕也是无法避免的！”

　　祝融夫人点了点头，一脸坚毅地道：“为了我们的子民能够幸福地生活下去，我们必须阻止他！”

　　祝炎不解地问道：“主人，秦军的战斗力很强，而且在交州和益州都有重兵，孟获大王根本就不可能成功，我们何必多此一举？”

　　祝融夫人解释道：“这是不一样的！如果我们自己将这次叛乱解决，那么大秦朝廷就会明确地感受到我们的诚意，反之，只怕，就算他仍然相信我们，但是大秦朝廷的文武重臣会对我们心生疑虑！”

　　祝炎似懂非懂地点了点头。

　　祝融夫人下令道：“立刻我们的军队和兀突骨等部落军队按原定计划行事！”

　　祝炎应诺一声，退了下去。

　　祝融夫人来到小木楼顶部的平台上，看着阴霾的天空，原本抑郁的心更加沉重了！

　　孟获率领大军径直越嶲进军。越嶲曾经是孟获的大本营，不过现在已经牢牢地在秦军手中了，越嶲就是现在的四川西昌地区。此时，秦军第五军团的一万精锐已经集结在越嶲，而一万轻骑和两万步卒正由高顺、高览率领朝这边赶来，另外，大将吕布亲自率领五万第二军团精锐出泸津关北上。秦军的动作有些大，因为秦军方面得到消息，除了孟获的蛮军之外，还有一支更大规模的蛮军正在向益州运动。留守洛阳的朝廷中央为此事大为震动，因为按照之前的情况，蛮族不大可能出现现在的这种情况；作为益州大都督的贾诩不由的有些紧张起来；益州、荆州、交州三州的秦军主力都围绕着异动的蛮军调动起来。

　　与此同时，数十万江东军摩拳擦掌，已经做好了出击的准备。不过此时对于江东水军却是不利的，因为此时正是一年中最严寒的时候，江东水军的战力受到很大的制约。

　　孟获率领六万蛮军抵达越嶲西南十余里的泸州县城，这时，泸州基本上已经是空城一座了。

　　孟获率领六万蛮军毫不费力地占领了泸州。孟获得意至极地队手下的众头领道：“秦军不过就是绣花枕头，外表好看罢了！”

　　然而他手下的众头领可没有他那样的好心情。

　　六万人马在泸州县城休整了一个晚上。第二天一早，六万大军继续浩浩荡荡地朝益州开去。

　　行至一条小溪与一片树林之间的平缓地形上时，四周突然响起熟悉地皮鼓声。孟获及所有蛮军将士都不由得一愣。随即便看见四周人影憧憧，无数裹着兽皮的蛮军将士正缓缓朝这边围拢过来。

　　孟获回过神来，这时，杨峰指着东南面的一面绣着火焰图案的大旗喊道：“大王，你看，祝融族的战旗！”

　　孟获心头一惊，连忙顺着杨峰手指的方向望去，赫然看见一面火焰飞腾的大旗在风中飘舞着。孟获愣了一愣，随即整张脸孔因愤怒而变得通红了。

　　孟获打马上前，冲着那面大旗吼道：“祝融，你出来！我要和你说话！”

　　孟获的话音还未落，只见那大旗下的士兵想两边让开，一名身着皮甲、体态丰满诱人的女将在数十名女兵的簇拥下来到阵前，这位女将不是别人，正是祝融夫人。

　　“为什么？你为什么要这么做？是不是为了他？”

　　孟获愤怒地吼道。

　　祝融夫人打马前出几步，叹了一口气，“你误会了！我出兵不是为了他，而是为了我们蛮族各部所有的百姓！”

　　随即恳求道：“大王，我希望我们不要做无谓的厮杀，放手吧！”

　　此刻的孟获完全已经处于一种疯狂的状态，他根本就听不进祝融夫人的劝告，如同一头愤怒地灰熊般吼道：“我不放弃！我要战斗到底！我要让你知道，谁才是真正的男人！谁才是真正的英雄！”

　　祝融夫人皱了皱眉头，想要继续劝说，但却感到无话可说。

　　祝融夫人不禁叹了口气，分外惆怅地对孟获道：“大王，既然如此，咱们也没有什么好说的了！”

　　语落，祝融夫人调转马头准备回返本阵。就这这时，孟获突然问道：“你老实告诉我，你是不是喜欢那个小白脸！”

　　祝融夫人背对着孟获，犹豫了片刻轻轻地点了点头。这一刻，孟获简直想毁天灭地！


第978章 女将，定南将军

　　同属蛮族的两支大军在一种愤怒和无奈的气氛中展开大战。这场战争毫无悬念，落于圈套的孟获军一开始就处于不利的境地，并且处境越来越危急；愤怒的孟获挥舞着狼牙棒疯狂地厮杀着；祝融立在帅旗之下注视着战场中那个曾经最亲密的身影，神情非常复杂。

　　战斗持续了大约一个时辰，近六万孟获军基本上已经全军覆没了，其中绝大部分被俘；孟获仍然在厮杀，气喘吁吁双目赤红，围着他的数百名祝融族将士不由的流露出敬畏之色！

　　祝融夫人在数十名女兵的簇拥下来到孟获面前。两人相互注视了好一会儿，祝融夫人艰难的劝道：“放弃吧！”

　　孟获鼓了鼓眼睛，突然大吼一声，竟然朝不远处的祝融夫人冲去，挥舞着恐怖的狼牙棒，气势非常骇人；他要杀了她，即便他得不到，也不能让别人得到！

　　祝融夫人闭上了眼睛，她突然感到也许死在对方的手中是一种解脱。祝融夫人身旁的祝炎大吃一惊，娇喝一声，拔出弯刀挡在祝融夫人的前面；数十名女兵一起把刀出鞘，神情非常紧张。

　　就在孟获将要冲到祝融夫人面前的时候，突然一支利箭从一侧一里开外的小山包上呼啸飞来，血光一现，孟获惨叫一声栽倒在祝融夫人面前数步处。

　　祝融夫人不由的吃了一惊，连忙睁开眼睛，赫然看见孟获正倒在血泊之中。祝融夫人想都没想便跳下战马，奔到孟获身旁，发现孟获只是左腿和右手腕被射穿，不由的松了口气，随即暗自心惊，朝箭矢飞来的方向望去，只见一位英伟至极、手握方天画戟的大奖正立马在一里开外的那座山岗之上，祝融夫人不由的愣了一愣，暗道：“他们来的好快啊！”吕布所率领的主力此刻距离此地其实还有数十里地，吕布自己率领数千轻骑兵先行一步，所以赶上了祝融夫人同孟获决裂这一幕。

　　“哼！你相好的人来了，你很高兴吧！”

　　孟获坐在地上捂着伤口冷嘲热讽道，此刻的孟获显得非常狼狈。祝炎一听这话，登时来火，喝道：“竟敢对主人无礼！”

　　语落，便要上前教训已经成为瓮中之鳖的孟获，不过被祝融夫人给拦住了。祝融夫人看了一眼闭上眼睛对自己不理不睬的孟获，不由的叹了一口气，吩咐身边的人将孟获呆下去好好照顾。

　　片刻之后，吕布率领数千骑来到祝融夫人面前。吕布扫视了一眼正在打扫的战场，不无讽刺地道：“本将军原本以为有一场大战，却没想到本将军还没赶到，战争便结束了！”

　　祝融夫人如何听不同吕布话中的讽刺味道，不过她只是淡淡地道：“我蛮族既然已经臣服大秦，那便是大秦之臣，为陛下分忧乃分内之事！祝融只是不明白，将军平时和同僚难道也是如此说话吗？”

　　吕布冷哼一声，“此次蛮族叛乱究竟如何处理，还须由陛下定夺！”

　　语落，吕布调转马头便准备离开。

　　祝融夫人突然叫住吕布。吕布回转过来，冷冷地问道：“你还有什么事？”

　　祝融夫人跳下战马，非常郑重地朝吕布行了一礼，“祝融多谢将军方才相救之恩！”

　　吕布愣了一愣，干瘪瘪地说了句，“不用！”

　　随即便打马离开了。

　　“主人，这个叫吕布的真是太无礼了！”

　　祝炎看着吕布的背影愤然道。

　　祝融夫人笑了笑，淡然道：“人家是大秦陛下麾下数一数二的骠骑将军，当然看不起你我这些蛮族咯！”

　　祝炎不服气地哼了一声，随即不无担忧地问道：“主人，你说大秦皇帝会不会跟他一样的想法！”

　　祝融夫人不由的想起陈楚当日的那段时间的神态、言语，心情不由的复杂起来，很惆怅地摇了摇头。“应该不会！匈奴、鲜卑、乌丸都曾是他的敌人，然而现在却都是他忠心的部下，他对待他们也确实与对待汉人一视同仁！”

　　祝炎点了点头，面上的忧色消去不少。

　　在如何处理孟获的问题上，祝融夫人不由得陷入了两难的境地，按道理，她应该将孟获交给秦军，然而，她由于对孟获怀有愧疚之心，因此又想放孟获一条生路。以兀突骨为首的众蛮族首领极力反对祝融夫人私放孟获，并强烈要求祝融夫人将孟获交给陈楚。在祝融一族的内部也多是怎样一种观点。

　　最后祝融夫人干脆将如何处置孟获的问题交给了陈楚。

　　陈楚收到由贾诩转发过来的祝融夫人的传书。看过传书后，陈楚不由的对祝融夫人升起感激之情，因为如果祝融夫人没有如此做，甚至与孟获一同叛乱的话，秦军方面最终肯定能胜，然而损失必将难免，整个益州恐怕会成为一片废墟！

　　陈楚稍作思忖之后便写下了一封命令，命传令官发回。

　　贾诩看过这封命令后，不由的松了一口气，他实在是担心陈楚因为个人的问题将孟获给宰了。贾诩叫来卫队长，命卫队长将祝融夫人的使者叫来。

　　大约一个时辰之后贾诩和使者携带陈楚的亲笔手令来到城外祝融夫人的大营之中。在击破孟获军后，祝融夫人便率领麾下蛮族大军来到益州城外扎下营寨。

　　当祝融夫人一听陈楚的亲笔手令到了，不由的一阵紧张，连忙上前跪迎。贾诩微笑道：“夫人不必多礼，起来接令便可以了！”

　　祝融夫人站了起来，从贾诩的手中接过陈楚的手令，犹豫了片刻，最终鼓起勇气将首领打开。这时，孟获和杨峰等俘虏也被带到了大帐之中，孟获一脸冷漠和嘲讽，杨峰则是满脸的忧色。

　　待看完手令后，祝融夫人不由的流露出诧异之色，一脸疑惑地看着淡然微笑的贾诩，问道：“贾诩大人，这是～～？”

　　贾诩微微一笑，扫视了一眼孟获、杨峰他们，道：“夫人里没有看错！陛下确实下令放了孟获，同时赦免孟获以下所有人的罪过，并且仍然让他们做各自部落的首领！”

　　杨峰、孟优闻言，不禁大喜过望，连忙跪下拜谢；孟获愣了一愣，冷哼一声，扭过头去，一副不理不睬的模样。

　　贾诩突然灵机一动，走到祝融夫人面前，在其耳边轻声道：“其实以孟获等人之罪，足可被株连九族！然而陛下法外施恩，相信夫人明白这是为什么？”

　　祝融夫人愣了一愣，随即充满野性的娇颜竟然流露出一丝羞色。

　　贾诩见状，不由的流露出一个深意的微笑。

　　贾诩扫视了一眼祝融夫人身后那些参与平乱的蛮军头领，众蛮军头领一个个都流露出期待的模样。贾诩扬声问道：“陛下命我代为问你们，你们可愿意加入我大秦军旅？”

　　兀突骨等不由的一阵惊喜，连忙一起拜道：“我等愿意为大秦陛下效命！”

　　贾诩点了点头，又轻声问祝融夫人：“夫人，你的意思呢？”

　　祝融夫人稍作思忖，轻轻地点了点头。

　　贾诩立刻冲怀中取出一封圣旨，高举过顶，一脸庄重的扬声道：“陛下圣谕！”

　　众人不由的心头一凛，一起跪下。

　　贾诩当即念道：“奉天承运，皇帝诏曰。封祝融族头领祝融为正四品定南将军，～～～”待贾诩念完后，众人一起叩拜谢恩。

　　贾诩将圣旨交给祝融夫人，微笑道：“从今天起，夫人便是我大秦王朝的定南将军了，希望将军勿要辜负陛下的厚望！”

　　祝融夫人点了点头，从贾诩手中接过圣旨。


第979章 战无双

　　孙坚亲率数十万大军与张辽、诸葛亮率领的数十万秦军在赤壁一线对峙。然而就在孙坚准备发动大战的时候，却突然接到南蛮内讧，孟获所部全军覆没，孟获本人被俘的消息。孙坚在大惊之余仰天长叹：“天不与我！”

　　随即便下令撤退，各部大军回转营地。

　　随着孙坚大军的回撤，原本弥漫在中原大地的诡异、不稳的气氛竟突然烟消云散无影无踪了。这一情况令早已警惕的周瑜等更加警惕，周瑜当即命令情报署向兖州、青州、扬州派出大量的谍报人员，与此同时，周瑜命令并州、冀州的地方军悄悄移动到青州、兖州境内，命张合派出一万精兵秘密进入扬州。中原大地虽然显得非常平静，然而其下却暗潮汹涌。

　　陈楚与哈桑率领的二十万乌孙军已经在康居王城对峙了数天时间，城外深恨遍野、狼烟缭绕，在这几天的时间内，乌孙大军发起了无数次的冲锋，非常疯狂，不过最终都被秦军苍狼营和铁壁卫的将士给击退了，在苍狼营的激励下，康居的军民也爆发出了前所未有的战斗力！不过如果战事如此继续下去的话，以苍狼营、铁壁卫的骁勇也抵挡不了多久，毕竟双方兵力相差太过悬殊了。

　　乌孙军的战鼓声又一次大响起来，数以十万计的乌孙大军从营垒中倾泻而出，就如同开闸的洪水一般。此时，秦军已经做好了战斗的准备，虽然处于极为不利的境地，虽然已经血战了数天，然而秦军将士依旧士气如虹、战意高昂。在城墙上协防的乌孙的军民完全没有了以前那种惊慌的模样，一个个流露出坚定的神情，可见秦军对他们的影响。

　　陈楚立在墙垛边看着从营寨中倾泻而出的乌孙大军，一脸的淡然，其实他的心中不免担忧。陈楚不禁想起两天前司马懿的回讯，司马懿告诉陈楚，他已经准备好一举粉碎乌孙的阴谋。陈楚暗道：“希望司马懿能够成功，否则恐怕就只能放弃乌孙了！”就在这时，马超、典韦来到陈楚面前，一同抱拳请战道：“陛下，请让末将（俺）出城邀战！”

　　陈楚稍作犹豫，便点头道：“孟起帅一队骑兵出战，切忌恋战！恶来就留在城中！”

　　马超一脸兴奋地洪声应诺，典韦则显得有气无力的样子。

　　马超率领三千铁骑飞驰出城，城墙上爆出一声呐喊。康文瑞来到陈楚面前，看了一眼正向乌孙大军奔驰而去的马超所部，既钦佩又担心地道：“陛下，此时出战是不是太冒险了？”

　　陈楚微微一笑，摇了摇头。

　　马超率领三千铁骑飞驰到乌孙大军面前五十余步处立定，三千骑面对十余万乌孙大军竟然气势丝毫不弱。

　　马超打马前出数步，以龙骑枪指着面前的乌孙大军傲然扬声道：“我乃大秦征南将军，谁敢与我一战？”

　　十几万乌孙军的目光一同汇聚到以哈桑为首的一众将领身上，眼神中充满了希冀之色；城墙上的康居将士看到这一幕，都不由得热血沸腾起来。

　　哈桑扫视了一眼身边众将，沉声问道：“你们谁上？”

　　十几名将领当即一起请战。

　　哈桑不由的感到欣慰，命其中一名以骁勇闻名乌孙的大将出战。这员大将名叫泼台，是乌孙勇冠三军的勇将，当年吕布攻入乌孙之时，他正在西面攻击康居，所以并没有参战，事后他非常懊恼没能与吕布较量较量。

　　泼台提着长矛打马出阵，乌孙军将士登时爆出一阵激昂的呐喊声。

　　泼台策马来到马超面前十余步处立定，此刻双方都安静了下来，所有人的神情是既紧张又激动。

　　泼台指着马超傲然道：“你若是吕布，也许还能同我较量较量！”

　　马超冷哼一声，“废话！”

　　泼台见对方丝毫不把自己放在眼里，不由的很受伤，指着自己问道：“你知道我是谁吗？”

　　马超冷笑道：“蛮夷小丑而已！”

　　泼台听马超这么说，一向很看重名誉的泼台不由的怒火中烧，怪叫一声催马朝马超冲来，叫喊道：“我是乌孙第一勇士！你记住了！”

　　马超毫不在意的冷冷一笑，发出一声轻喝，胯下绝影神驹猛发出一声龙吟，崩蹄而出。马超倒提着龙骑枪，骁悍的气势澎湃而出。

　　在所有人还没反应过来时，两骑战马交错而过，同时一声铿锵大响爆然响起。

　　马超掉转马头，一紧手中的龙骑枪，虎目中带着一丝兴奋赞道：“想不到你很不错！不过我下一回合便要生擒你！”

　　手掌轻微发抖的泼台虽然心中极度震惊，不过却很不肖马超那狂妄的话语。

　　“快擂鼓！”

　　哈桑扯着嗓子吼道。与此同时，秦军的战鼓声已经大响了起来。

　　泼台猛发一声喊，再一次朝马超冲了过去；马超傲然一笑，催马迎上。双方的战鼓声整天价的响着，双方的将士都不由得放声呐喊；人人都不由得热血沸腾。

　　就在双方战马即将交汇之时，马超大喝一声，竟然猛地将手中的龙骑枪掷出。龙骑枪如急电般飞向泼台；泼台面色大惊，手仿佛不听大脑的使唤。

　　一蓬鲜血猛然爆出，那战马嘶鸣一声向前栽倒下去。随即泼台便被巨大的惯性给抛飞了出去，直飞向飞驰而来的马超。

　　泼台大惊失色，下意识地挥动狼牙棒朝马超砸去。

　　就在狼牙棒即将在马超身上落下之时，竟然被马超的右手给接住了。马超傲然一笑，右手用力一拖，狼牙棒登时脱手，不等泼台反应过来，突然感到自己被一股巨力给扣住，随即才发现自己竟然已经被马超生擒到了战马之上。

　　马超左手取回几乎将马身穿透的龙骑枪，策马回到本队，将面如死灰的泼台掷到地上，吩咐道：“绑了！”

　　不等泼台反应过来，便被如狼似虎的军士五花大绑了起来。这时，乌孙军一片哀丧之气，个个都流露出难以置信的神情；城墙上的众将士则是一片欢腾，尤其是康居军民；康文瑞一脸难以置信地道：“那泼台乃乌孙第一勇士，想不到，想不到～～”陈楚傲然一笑，陈楚可不认为这个那个第一勇士能够同麾下的这些猛将相抗！

　　乌孙军众将有些不知所措地注视着哈桑。哈桑突然流露出狠色，沉声道：“只要擒杀此人，秦军和康居军的士气定然就散了！所有前锋将一起上，我就不信这么多人杀不了一个秦军大将！”

　　乌孙的战鼓声突然大响了起来，带着一种疯狂而焦躁的味道。随即两名乌孙大将飞驰而出。

　　马超毫不在意地那两名大将一眼，催马迎了上去。

　　然而就在马超即将于那两名大将接战之时，近二十名乌孙战将怪叫着从两侧冲了上来。

　　马超剑眉一皱，冷冷一笑，一脸的不屑之色，一紧手中的龙骑枪，以更快的速度冲了上去。马超身后的三千铁骑有些不安起来，不过没有马超的命令，他们并没有采取行动。城墙上的将士都不禁为马超捏了一把汗。陈楚急声下令道：“恶来，立刻去接应孟起！不要恋战！”

　　早就等的不耐烦的典韦大声应诺，跑了下去。

　　马超与数十名乌孙大将展开大战；那杆龙骑枪就如同大漠龙卷一般，带着让人惊秫而仰视的气势；面对着数十名乌孙大将，马超一脸冷漠，气势竟然越来越强盛；数十名乌孙大将丝毫都占不到便宜，心中的震撼难以用言语来表达，随着时间的推移，这份震撼越来越强烈。此时的马超就如同威临天下的巨龙一般！黄沙漫卷，铁血无敌！


第980章 击破

　　鲜血不断在飞舞的龙骑枪下爆现，骁勇的乌孙将领一个接着一个惨叫着栽落战马，他们越来越心旌动摇；马超的眼神是那样的冷峻，数十名乌孙猛将在他的眼中仿佛就是土鸡瓦狗。城墙上的康居将士盯着寒光闪荡的战场，显得异常激动的样子，紧握的双拳还在轻微地颤抖着，他们从来没想过世间会有如此勇猛的战将，此刻的马超在他们的心中就是无敌的战神；哈桑及其麾下的乌孙军将士面色禁不住苍白，看着马超的眼神中全是恐惧敬畏之色。

　　马超大喝一声，一枪横扫就近将一名敌将击飞了出去，随即胯下绝影神驹仿佛心领神会般向前疾奔出去。前面的那个乌孙将领见杀气腾腾的马超朝自己直奔而来，不由的亡魂皆冒，当即便想逃跑。然而就在他愚蠢的转过身的一瞬间，马超的龙骑枪如急电般穿过了他的胸膛。

　　马超将这名乌孙将领高高的挑起，眼神森寒如冰地扫视了一圈周围的乌孙将领。众乌孙将领不由的心头一震，后退了一步。此刻，周围的地面上已经躺下了十一具乌孙将领的尸体，他们的脸孔上还残留着震骇之色。

　　突然，一名乌孙将领大叫一声，竟然调转马头朝本阵奔去，随即另外的十几名乌孙将领一哄而散，一起朝本阵奔去，每一个人都是一副惊恐的模样，也许在他们的心中，眼前的马超根本就不是人，是魔！是神！是死神！

　　马超抖手抽出龙骑枪，那乌孙将领的尸体重重的摔到地上。马超大喝一声，催动胯下绝影神驹崩蹄而出，直朝逃跑的那十几名乌孙将领杀去。正在逃跑的那些个乌孙将领不由的亡魂皆冒，一个劲地催动胯下战马。

　　绝影神驹向前疾奔，那些惊慌失措地乌孙将领在龙骑枪下纷纷栽倒，有想要抵抗的不过一回合便被龙骑枪结果了。哈桑扯着嗓子吼道：“全军出击！不惜一切代价给我杀了他！”

　　哈桑明白，只有杀了马超，消散的士气才有可能重新汇聚起来。

　　十余万乌孙大军一起发喊，如同潮水般朝马超涌了上去，所有的将士都显得有些疯狂，这是因为恐惧而生的一种疯狂。此时，随马超出来的那三千苍狼骑猛发一声喊，迎着乌孙军的浪潮冲了上去。被俘虏的那个所谓的乌孙第一勇士泼台突然发现没有人看管自己了，然而他的第一个反映不是逃跑，而是很自卑，他感到秦军根本就没把他当回事，就跟一件随时可以扔掉的垃圾似的。

　　马超一时杀得兴起，陷入敌军浪潮之中。

　　马超面对十余万乌孙军将士却夷然不惧，催动绝影神驹竟然向乌孙军的帅旗方向杀去，铁蹄飞扬、气势如虎如龙。

　　龙骑枪在敌军丛中翻飞怒吼，血浪接二连三地在半空中激动而起，乌孙军将士一个接着一个惨叫着被击飞出去；马超神情冷峻，虎目中战意如火，杀气如冰；乌孙军将士咬紧牙关坚持着，心头的那一道防线摇摇欲坠。

　　三千铁骑从正面撞入敌军丛中，如同狼入羊群，首先与他们接触的乌孙军几乎是一哄而散。然而随即三千铁骑便遇到了麻烦，重重围攻上来的敌军步骑令他们感到仿佛陷入了泥潭一般。

　　实力悬殊而惨烈的大战持续了不到一刻钟，马超并没能突进到对方的帅旗之下，单人独骑在敌军海浪般的兵潮中血战，身上的铠袍已经被敌人的鲜血给染成了惊心动魄的暗红色，然而此刻马超根本就没有突围的意思，也没有关注跟他一起陷入重围的那几千苍狼营同袍，只顾着一个劲地杀敌，这或许是马超的一个缺点吧。

　　帅旗下的哈桑狞笑地看着被自己的大军死死围住的马超和苍狼营铁骑，心中充满了一种报复的快感。其实此时形势虽然对秦军方面非常不利，不过，那场面就如同一小群彪悍的野狼同无穷无尽的羊群在厮杀一般。

　　“将军，你看！”

　　就在哈桑莫名兴奋的时候，他身边的一名部将指着康居王城方向惊恐地喊道。

　　哈桑连忙望去，愣了一愣，原来数万秦军铁骑正由一名身着重甲面带刀疤的年轻人率领朝己方大军全速冲来，激荡而起的烟尘就如同黄色的龙卷一般。哈桑回过神来，面色大变，“不好！快！快命令前部各将立刻前出阻敌，其余各部立刻后撤！所有骑兵全部出动！”

　　见部将还在那发愣，心中焦急的哈桑不禁踹了他一脚，吼道：“还不快去！”

　　部将醒过神来，连忙下去传令。哈桑看着迅速接近己方大军的秦军铁骑，不由的自责地喃喃道：“我怎么就忘了布置戒备的军队呢？”

　　其实，哈桑完全是被马超那如同天将般骁勇的表现给乱了方寸，所以才会忘了战场上最重要的一件事情，而他的这一个似乎很可能使他的大军陷入万劫不复之地。

　　数万秦军铁骑猛地杀入毫无防备的乌孙军丛中，铁蹄飞踏而过，只见血雨漫天，正面与铁骑遭遇的乌孙军将士就如同遭遇了十二级台风一般。

　　首先与秦军铁骑遭遇的乌孙军崩溃了，这崩溃的浪潮迅速弥漫开；特别是与典韦遭遇的乌孙军更是如同遇到猫的老鼠一般，典韦挥舞着一对大铁戟，嗷嗷直叫，一脸兴奋至极的模样，典韦这家伙就是这样的人，一见血就发疯；陈楚虽然也随着大军冲杀，不过他被将士们保护的好好的，基本上没有什么机会表现，其实他也没有纵横千军万马的能力，不过即便如此，只要不遭遇到特别厉害的武将，他凭借身上那一身精良的装备也可以笑傲战场，不要认为陈楚跑到战场上是累赘，其实他在战场上能够将将士们的战斗力激发到最大程度，因为他是大秦的皇帝。

　　在陈楚、典韦率领的两万余铁骑的冲杀下，围攻马超他们的近十万敌军很快便崩溃了。陈楚与马超在战场上汇合，马超这时才想到之前陈楚曾特别交代不得恋战的事情，不由的感到惭愧，“陛下，我～～”陈楚打断了他的话，“现在不是说这些的时候！你立刻和恶来一道乘势追杀敌军！”

　　马超洪声应诺，当即领着数千骑追杀下去。此时，典韦正率领近五千骑径直朝哈桑的帅旗杀去。哈桑扯着嗓子吼叫着，近五万乌孙骑兵从两翼朝秦军包抄过去，不过他们此刻的目的并不是要歼灭出击的秦军，而是打算挡住秦军的攻势以协助大军退回营中。近十万乌孙军主力仓皇向后奔逃，士气已经完全不在了，此刻他们想的就是赶紧远远地逃开。

　　陈楚察觉到敌军的动作，当即命令马超、典韦停止追击靠拢过来。

　　双方骑兵随即展开了异常高速奔驰的大战。双方的千军万马呼啸着冲刺；隆隆的马蹄声震耳欲聋；在飞扬的黄沙之下，只见战刀的寒光带起血雨。

　　乌孙骑兵虽然已经竭尽全力了，然而最后还是败下阵来。不过这时，乌孙大军的大部已经成功退回了大营。

　　陈楚并没有下令追击，率领血气满身的苍狼营骑兵迅速推入康居王城。女王康雅亲自率领一众大臣在门口迎接，一见到陈楚，康雅便朝陈楚一败，美眸闪亮地道：“康雅代康居所有臣民多谢陛下！”

　　语气显得非常激动。

　　陈楚淡然一笑。


第981章 罗马帝国

　　哈桑面色铁青地看着帐下众将，此时帐中比以往稀疏了不少，本该出现在这里的十几员勇将全都在之前令乌孙军面上很无光的大战中丧生，其中绝大部分都死于同一个人的手上，这个人的名字叫马超，从今而后，乌孙人的心中又将多一个梦魇。众将们垂着头，神情有些恍惚，似乎还没有从刚才大战的震骇中醒过神来。

　　“今天一战，我哈桑的脸面丢尽了！”

　　哈桑沉声喝道。众将的头不由的垂得更低了。

　　沉默了片刻，哈桑问道：“此战我军损失了多少？”

　　一名部将出来回禀道：“我军死伤者约四万左右，其中，其中十三名部将阵亡！”

　　大帐内又沉默了片刻，哈桑沉声道：“陛下命我等攻下康居，然而已经过去数天时间，损失六万之众，然而康居王都依旧扎在我们眼前！”

　　众部将不由的流露出愧疚之色。

　　哈桑霍然站起，怒声吼道：“从明天开始，给我不间断地猛攻康居王城，直到城破！你们都是乌孙的勇士，不能再丢脸了！”

　　众部将不由的感到心头涌起一股热血，一起大吼一声。

　　散会后，哈桑问身旁的一名亲兵：“有泼台的消息吗？”

　　哈桑一副着紧的样子，完全不像对一般将领那般。

　　亲兵回禀道：“有看到泼台将军被汉人带进了康居王都。”

　　哈桑皱了皱眉头，没有继续说下去了。

　　康雅本打算在王宫内为陈楚举行庆功宴会，不过被陈楚拒绝了，陈楚觉得此时搞庆功宴也太早了。

　　“陛下，今日哈桑所部大受挫折，相信离败亡之日不远了！”

　　康文瑞一脸激动地道。此时正在康居王宫的正殿之中，而女王康雅和陈楚、马超也都在，典韦则在底下军营之中处理一些事情。

　　康雅一脸崇敬地看着陈楚。

　　陈楚微笑着摇了摇头，淡然道：“乌孙此次出兵二十万，这几天加起来的损失也不过六万左右；我军虽强，但经过这段时间的消耗，能战者也不过两万余，而贵国的军队～～～”陈楚没有继续说下去，不过在场的人都明白陈楚的意思。

　　“那陛下的意思是～～？”

　　康雅有些着急的问道。

　　陈楚从康雅笑了笑，康雅没来由地娇艳一红，竟然垂下臻首。康文瑞看到这一幕，不由的愣了一愣。

　　陈楚神情郑重地说道：“以目前哈桑的兵力，还是很有可能击破康居王城；不过你们也不用太过担忧！经过今天这一战，乌孙军的士气和战斗意志已经不可能恢复到以前的水平了！况且，如不出意外，三天内便有好消息传来！”

　　陈楚的话语中含有一丝高深莫测的味道。

　　康雅迫不及待地问道：“不知是何好消息？”

　　此刻的康雅显得非常端庄美丽而又可爱的样子。

　　陈楚不由的朝她眨了眨眼睛，康雅没想到陈楚竟然在这样的场合用眼神挑逗自己，不由的臊得娇颜通红，芳心怦怦直跳。

　　陈楚笑了笑，很高深莫测地道：“到时候，女王自然就知道了！”

　　待陈楚、马超离开王宫正殿后，康雅的娇艳依旧泛着红晕，美眸中流露出娇媚的味道。“阿雅，我作为叔叔，有一句话想跟你说！”

　　康文瑞很郑重的道。康文瑞称康雅的小名，而没有尊称其女王，说明康文瑞此刻要说的事情应该是私事。康雅轻轻地点了点头。

　　康文瑞下意识地朝正殿外外看了一眼，问道：“阿雅，你是不是很喜欢大秦皇帝陛下？”

　　康雅没想到康文瑞这么直接的问出来，不由的羞赧不已，垂下臻首不知道该如何回答。此刻的康雅哪里还有康居女王的风范，完全是一个坠入爱河的普通女子。

　　见康雅这副模样，康文瑞便知道答案了。康文瑞皱了皱眉头，非常郑重地对康雅道：“阿雅，你有没有想过，如果你嫁给了大秦皇帝，那么你就有可能失去女王的位置！你的几个哥哥、弟弟可是一直都眼红这国王这个位置呢！”

　　康雅愣了一愣，随即流露出思忖之色。抬起头来，正色道：“王叔，其实从一开始我便不愿做这个女王！之所以最后还是做了，主要是因为我那几个兄弟实在不是什么好人，他们若做了国王，只怕康居的百姓便遭殃了，正如当时您劝我的那番话！”

　　康雅的娇颜红了红，美眸中闪过一丝娇羞之色，淡然道：“如果真有一天嫁入大秦，那么我会将王位交给王叔你！”

　　康文瑞不由得一愣，叹了口气，有些无奈地道：“看来，阿雅你已经决定了！”

　　康雅突然苦笑一下，有些自哀自伤地说道：“其实这一切可能都不会发生！在他的眼里，我只不过是一个番邦女子罢了！”

　　陈楚和马超从王宫出来，在回军营的路上，陈楚一脸淡然地对马超道：“孟起，你必须做好随时突围的准备！”

　　马超一愣，不解地问道：“陛下，这是为何？”

　　陈楚看了一眼街道旁欢呼激动的康居百姓，有些无奈地说道：“当前敌势颇大；而子龙、汉升那边迟迟无法取得进展，而且颇有些不利！如若仲达的计策没有成功，那么我们根本就无法再保住康居，只能放弃她了！”

　　马超不由的颇不甘心，不过还是抱拳应诺了。

　　此时，正围绕着康居大战的各方势力还不知道，在万里之外的君士坦丁堡正酝酿着一场大规模的东征，发动者就是罗马帝国三巨头之一，以君士坦丁堡为中心的一股势力，他的领导者却是一个女子，这个女子是这个势力前任首领的妻子，朱丽娅·米萨，他的丈夫就是在历史上曾经掀起铁血风暴的塞维鲁，不过在这个时空塞维鲁却在一年前很荒谬地溺死在自家的澡堂之中。朱丽娅·米萨的四十万罗马大军正在秘密向东部与安息接壤的边境堡垒集结。这支大军中的白人只占大约一半的数量，而另一半则是皮肤棕黑的美索不达米亚人；美索不达米亚人在罗马帝国中本来毫无地位，不过朱丽娅·米萨为了扩充自己的实力而废止了很多歧视、压迫外族的法律和规定，朱丽娅·米萨的这一做法虽然遇到了不小的压力，但最终还是被施行了，效果令朱丽娅·米萨非常满意；除此之外，朱丽娅·米萨还对行政机构进行了改组，虽然因为保守势力的阻挠而没有完全按照她的意愿实施，不过这行政机构最终的形态竟然类似近代西方政体的结构；须要指出的一点是，在朱丽娅·米萨执政的这两年多的时间里，许多在中世纪以后才出现在西方的科技和武器竟然不断的出现在她的军队之中，比如：中世纪称霸一时的英国长弓部队，重装甲突击骑兵，正在加紧试制中的火炮！

　　罗马帝国的另外两股势力，大不列颠总督阿尔拜努斯和元老院，正在里昂附近死磕，战斗已经持续了半年之久，双方已经为此付出了十万将士的代价，然而仍然看不出谁将获得这场大战的胜利。战事的起因很简单，势力强横的阿尔拜努斯公然不听从元老院的命令，元老院为了维系权威而兴兵讨伐。元老院曾多次要求朱丽娅派出援军，不过都被朱丽娅以安息威胁东部边境为借口推脱了。


第982章 形势不利

　　在接下来的几天里，老羞成怒的哈桑催促麾下大军疯狂猛攻康居王城。战斗进行得非常惨烈，在被击破的城墙上，只看到双方的士兵不断地投入其中，然而却不见几个出来。

　　～～～～～～第四天，此时的康居王城已经完全不是先前那个样子了，本来就不是很坚固的城墙千疮百孔，许多崩塌的缺口被用石块、木头等物临时堵着。说实话，康居王城现在已经完全不能给其中的军民提供多少防御的优势。在最近的一天时间里，以苍狼营为核心的军队在残破的城墙上与汹涌的乌孙军死磕血拼，最终将数倍于己的敌军给击退了，完全凭借的是勇气、意志和鲜血。不得不提一点，在这几天时间里，康居军民也表现出了让人佩服的战斗意志和士气，如果没有这一点，只怕此刻～～～陈楚战在城头上，旭日正在东方升起，初春那暖洋洋的阳光渐渐在大地上铺撒，然而陈楚的心情却非常凝重。陈楚看着眼中又一次渐渐列开阵型的乌孙大军，听着刺耳的皮鼓声，眉头紧皱。这时，马超来到陈楚身侧。

　　“陛下，我军能战者只有一万五千人左右了，康居方面大概还有两万左右，不过他们的作用不会很大！以目前的情况，我军最多还能抵挡三天！”

　　马超禀报道。随即四周看了一眼，压低了点声音问陈楚道：“陛下，目前还没有司马都督的任何消息，我们是不是准备执行撤离计划？”

　　陈楚不禁犹豫起来。这时，康雅的声音在身后响起，“陛下！”

　　陈楚转过身来，不禁一愣。康雅一声戎装，风韵比之以往更加动人心魄。

　　似乎察觉到陈楚的惊艳神情，康雅不由的心头一喜，学着汉人的礼节朝陈楚一抱拳，粗着嗓子道：“陛下，我把所有王宫卫队都带来了！”

　　陈楚扫视了一眼立在康雅身边的数百名卫队将士。这些卫队将士都用一种敬仰的神情看着陈楚和陈楚身边的马超。

　　陈楚的目光回到康雅的身上，苦笑一下问道：“目前我们的情况已经异常危急，然而我怎么觉得女王你似乎一点都不害怕！”

　　康雅红了红诱人的娇艳，随即一脸庄重地回答道：“我身为康居女王，理应与康居百姓共危难，即便战死，也是死得其所，又有何好害怕的！”

　　说着，双眸注视着陈楚。康雅身边的那些卫队将士经不住激动，一起朝康雅跪拜道：“我等誓与女王陛下生死与共！”

　　每一个人都是一副‘董存瑞炸碉堡’的神情。

　　陈楚仔细地看了康雅片刻，微笑着点了点头，“现在还不需要你们，你们就作为后队吧！”

　　康雅郑重地抱拳应诺，深深地看了陈楚一眼，带着卫队将士下了城墙。

　　待康雅离开后，马超又问道：“陛下，～～～？”

　　陈楚犹豫了片刻，皱眉道：“此事等晚上再说！”

　　马超抱拳应诺。就在这时，乌孙的战鼓声突然急促起来。

　　陈楚、马超一起向城外望去，只见大概三个万人队的兵力正从主队中分离出来。

　　陈楚皱眉道：“敌人马上就要进攻了！告诉后勤官，将所有的轰天雷都摆上来！”

　　陈楚本来不打算使用轰天雷的，然而此刻他已经没有了别的选择。马超应诺一声，离开退了下去。

　　大战又一次拉开了序幕。数万乌孙大军嚎叫着朝城墙上冲击，半空中飞矢如雨，耳边充斥着惨叫声和呐喊声。～～～～太阳已经落山了。乌孙大军终于缓缓退去，血战了一整天的双方将士都感到异常疲惫。

　　陈楚拖着疲惫的身躯回到王宫，此时陈楚浑身上下的黑色铠甲已经被鲜血给染成了一种非常古怪的颜色，浓重的血腥味弥漫在空气中，让人闻之欲呕。

　　一看到陈楚回来，康雅立刻带着几名宫女上来帮助陈楚卸下沉重的铠甲。随即另一名宫女赶忙端来了一盆清水。陈楚的贴身卫队围在周围看着，想插手也插不上手，其中一人的神情很有些复杂，文楚双目喷火地看着像妻子样服侍陈楚的康雅，一副咬牙切齿的模样。

　　陈楚洗了一把脸，整个人清醒了些，冲面前的康雅微微一笑，半开玩笑地调侃道：“女王以后还是不要做这件事了！若让人看到，还以为你是我的妻子呢！”

　　康雅很大胆地看着陈楚，也半正经半开玩笑地说道：“如果陛下愿意，康雅今天就可以成为你的妻子！”

　　美眸中流露出浓浓的情谊，成熟娇艳的脸蛋配上丰满诱人的身段显得那么的诱人。

　　陈楚愣了一愣，不由得看呆了。

　　突然，一声脆响在大殿上响起。陈楚吓了一跳，醒过神来，循声望去，只见卫队长文楚的一对手中各捏着一根木条，断口非常新鲜，很显然，刚才那一身脆响就是他弄出来的。

　　陈楚一笑，没好气地笑骂道：“文楚，你搞什么名堂！”

　　陈楚和这个文楚虽然认识还没有几天时间，但是陈楚觉得他非常有趣，所以格外喜欢他。

　　文楚竟然撅了撅嘴巴，随手将两条断木一扔，很淡然的说道：“我只是担心陛下沉湎女色！”

　　说着，很不善地瞪了康雅一眼。

　　陈楚一愣，颇感到有些下来台。不过康雅倒像是一点也没将文楚的话放在心上，娇笑起来。

　　陈楚瞪眼道：“好了！你别给我出洋相了！”

　　文楚抿了抿嘴巴，语气僵硬地朝陈楚抱拳道：“陛下，末将先告退了！”

　　语落，竟然就退出了正殿。

　　陈楚苦笑着摇了摇头，心里不禁为这个很有个性的部下而感到头疼。“陛下，他～～？”

　　康雅看着大殿外好奇的问道。

　　陈楚道：“他是我几天前提拔的卫队长！”

　　康雅恍然大悟地哦了一声，随即语带深意地问道：“陛下，你不是很了解他吧？”

　　康雅似乎另有所指。

　　陈楚不解地问道：“女王这话是什么意思？”

　　正当康雅准备说明之时，马超、典韦从外面进来了。康雅很端庄地立在陈楚的身后。

　　“陛下！”

　　两人一起抱拳道。

　　陈楚点了点头，“孟起、恶来，你们辛苦了！下面的情况怎么样？”

　　马超禀报道：“我军的军心士气都没有问题！不过～～”马超看了一眼一旁的康雅，流露出犹豫之色。

　　康雅当即明白了马超的一丝，走上前来，微笑着道：“将军不必有所顾虑！”

　　马超随即继续道：“不过康居的军民士气已经出现了问题，我们方才就抓到了几十名逃兵！按照我军的军规，窃战私逃者斩立决！不过他们并不属于我们大秦麾下，所以末将只是将他们关了起来！如何处置，还请陛下和女王定夺！”

　　陈楚看着康雅。康雅不由的叹了一口气，“目下，我身为女王都几乎不能自保，何况他们。”

　　随即郑重地朝陈楚行了一礼，恳求道：“陛下，康雅请您不要为难他们！”

　　陈楚扶起康雅，“女王言重了！他们都是女王的属下，自然由女王定夺！”

　　随即叫来一名铁卫，吩咐了一番。

　　“陛下，我们该商议一下军事了！”

　　马超提醒道。

　　陈楚点了点头，对康雅道：“女王，那么我们便先告退了！”

　　康雅点了点头，很热忱地问道：“陛下，可要康雅做什么吗？”

　　陈楚微笑道：“暂时不须要！”


第983章 柳暗花明

　　康居的王宫后院分成两部分，其一当然是国王居住的后宫，当前的康居国王是一位女王，所以这后宫中连一个男子都没有，全是女的；后院的另一部分则是用来招待最重要客人的场所，木杨宫。陈楚本来住在康文瑞的府上，不过很快就在康雅的恳求下住进了木杨宫。

　　陈楚三人从正殿出来，径直来到木杨宫。

　　陈楚刚一在主位上坐下，先前跑开的文楚很神情严肃的进来了。在三人莫名其妙的眼光中走到陈楚身后跨刀而立。

　　陈楚看着文楚开玩笑道：“我还以为你被哪个小妞给勾住了呢！”

　　文楚一本正经地朝陈楚抱拳道：“回禀陛下，末将没有像某个人那样被某个小妞给勾住！”

　　马超、典韦互望一眼，一脸莫名其妙的神情。

　　陈楚一愣，呵呵笑道：“想不到你这小家伙还挺有趣！”

　　文楚本来以为陈楚听了自己的这番话会很生气，然而却看见陈楚完全毫不在意的这样一番神情，不由的愣了一愣，指着自己的鼻子问道：“陛下，你难道不生我的气吗？”

　　大眼睛忽闪忽闪的，一副很好奇地模样。

　　陈楚呵呵一笑，摇了摇头，反问道：“你有没有做错什么，我为什么要生气？”

　　说着，陈楚一脸有趣地看着文楚。

　　文楚没来由得脸孔一红，垂下头，喃喃道：“可是，我坏了陛下的好事啊！”

　　陈楚愣了一愣，随即明白了文楚的意思，不由的叹了口气，眼神中流露出一丝复杂之色，颇有些感慨地说道：“也许我和她之间根本就不应该发生任何私事！”

　　扭过头来看见文楚一脸好奇的看着自己，没好气地笑骂道：“你这小家伙毛还没张齐，怎么专爱打听这些事情？”

　　文楚撅了撅嘴，嘀咕了一句。

　　陈楚理了理思绪，问马超道：“还没有仲达的消息吗？”

　　马超回禀道：“还没有。陛下，我们现在应该怎么做？”

　　陈楚不答反问道：“你们认为呢？”

　　马超、典韦互望一眼，马超抱拳道：“陛下的安危是最重要的，其他的事情，末将不想考虑！”

　　典韦使劲点了点光头。

　　陈楚的脑海中不由的浮现出康雅那诱人而又深情的身姿，闭上眼睛。其实，陈楚犹豫，并不完全因为康雅，还有另外的原因，如果就这么放弃了，那么这一次的西征之战基本上可算是失败了，而大秦在西域的威信必然会受到影响。在场的三人注视着陈楚，等待着陈楚的决定。

　　突然，陈楚睁开了眼睛。三人不由的挺直腰板。

　　陈楚看了一眼马超又看了一眼典韦，冷声道：“传令下去，按计划行事！”

　　马超、典韦不由感到有些遗憾，一起抱拳应诺。朝陈楚行了一礼，退了出去。

　　待马超、典韦离开后，文楚突然蹦到陈楚的面前，很愤愤然地质问道：“那个康雅对你那么情深似海，你难道就忍心让她坠入万劫不复之地？”

　　陈楚心头一跳，强压下所有不理智的冲动，淡然道：“我是大秦帝国的皇帝，我所做的一切必须符合大秦帝国的利益！”

　　陈楚转过身来。看着神情复杂的文楚，用不容质疑的口吻说道：“你身为卫队长，职责是护卫！其他的事情，你不须要考虑！”

　　文楚只感到一种威压扑面而来，下意识地点了点头。

　　陈楚一个人带着大厅中，看着面前的沙盘苦苦思忖着。他不愿意就这么放弃，他不愿意失败，也不愿意眼睁睁地看着她身陷绝境。他曾经想强行将康雅带走，然而很快他便否定了这个想法，因为康雅深受汉文化的影响，以康雅的为人，不可能看着自己国家的覆灭而苟活。

　　陈楚揉了揉有些发胀的太阳穴，起身走出门外。守护在门口的文楚及卫士立刻向陈楚行礼。

　　陈楚看了一眼文楚，微笑着问道：“你怎么没回去休息？”

　　文楚淡然道：“这是我的职责！”

　　也不知道他是真的这么想，还是在跟陈楚赌气。

　　陈楚仰头看了一眼璀璨的星空，不无感慨地说道：“这里的星空与中原也没有什么不同嘛！”

　　一旁的文楚却道：“我觉得还是家乡的天空美丽！”

　　说着，脸上不由的流露出了思念之色。

　　陈楚不由的点了点头。叹了口气，“我虽然身为大秦皇帝，然而很多时候却不得不屈服于形势！”

　　陈楚再一次抬起头，只见一颗璀璨的流星从天空划过，陈楚的心头不由的升起一种不祥的预感。一旁的文楚却雀跃道：“好漂亮的流星啊！”

　　陈楚心有所感地吟道：“流星夕照镜，烽火夜烧原。”

　　文楚愣了一愣，随即流露出痴迷之色，小嘴喃喃重复着陈楚刚才的有感而发。

　　与此同时，作为康居女王的康雅也没有入睡，她也在仰望着天上的星空，娇媚的容颜上布满了忧色，她凭着女人的直觉和多年来养成的政治嗅觉感到，那个她毫无保留付出一切感情的男人似乎要放弃她和她的国家；康雅的心中很难过，不过她并不怪他，因为她知道他是迫不得已的！

　　“女王。”

　　康文瑞来到康雅身后轻声唤道。康雅转过身来，意有所指地说道：“王叔，也许我们康居气数已尽！”

　　康文瑞一惊，急声问道：“女王，何出此言？”

　　康雅摇了摇头，并没有解说下去。

　　天色渐渐地亮了。一夜未睡的陈楚看着天色喃喃道：“这一刻终于来了！”

　　就在这时，马超、典韦进来了。

　　“陛下，各部已经准备好了，只等陛下一声令下！”

　　马超抱拳道。

　　事到临头，陈楚不禁有些犹豫。

　　“行动！”

　　两个字从陈楚的嘴中艰难的蹦了出来。

　　马超应诺一声，立刻退了出去。随即传令官跑了进来，一脸激动地禀报道：“陛下，司马都督的传书！他们成功了！”

　　激动之下，竟然没有向陈楚行礼。

　　陈楚一愣，一把从传令官的手中夺过传书，飞快地看了一遍，脸上蹦出激喜之色。“快，快去命令孟起停止行动！”

　　典韦虽然还不明白发生了什么事情，不过仍旧毫不犹豫地应诺一声奔出了大厅。

　　陈楚疾步走到沙盘前，随手拔掉象征乌孙南部二十万大军的旗帜扔到一边，将代表第六军团和西域联军的旗帜插在天山要塞以北十余里的乌孙边境重镇落木，随即又将一面代表龟兹军的旗帜也插在落木的位置上。落木是乌孙与龟兹交界处的最重要军事堡垒，位于天山支脉中段，与天山要塞遥相对峙，然而此刻它却落入了秦军的手中，一旦落木落入秦军手中，那么乌孙的南大门就完全敞开了。

　　“司马懿不愧是司马懿！干得好！哈哈哈！”

　　陈楚不禁大笑起来。

　　马超和典韦急匆匆地回到大厅中，马超迫不及待地问道：“陛下，发生了何事？”

　　陈楚难掩兴奋地笑道：“两天前，司马懿以佯败将捏日的二十万乌孙军迎入天山要塞，随即伏兵尽出，将乌孙大军杀了个片甲不留，紧接着，司马懿以一支精锐佯装溃军诈开落木要塞的城门，大军随即攻入，尽歼其中毫无防备的三万众！乌孙布在龟兹边境的二十三万大军几乎已经全军覆没，乌孙的王都已经处在我军兵锋的直接威胁之下！”

　　马超、典韦闻言登时兴奋起来。“陛下，我们可以不必撤退了！”

　　马超激动地道。

　　陈楚点了点头，狠声道：“乌孙没少给我惹麻烦！这一次我不会放过他！传令仲达，立即进击乌孙王城，同时命令西域诸国立刻向乌孙境内进军！孟起，你要做好准备，一旦乌孙军退军，你便率领苍狼营去骚扰他们！”

　　“是！”

　　马超洪声应诺。


第984章 虎头蛇尾

　　凌晨时分，作为西路军统帅的哈桑在大帐内坐立不安，他直觉地感到有不好的事情就要发生了。

　　当太阳完全升起来的时候，哈桑麾下的一名部将进来禀报道：“大将军，各部军队已经准备就绪，请下令攻城吧！”

　　哈桑犹豫了片刻，抱起头盔走出大帐。扫视了一眼不远处整装待发的辉煌大军，不由的升起一阵激动，先前那不详的预感已经不见了踪影。哈桑跨上战马，望了一眼远处残破不堪、狼烟缭绕的康居王城，眼神中闪过一丝狠意。猛地一挥手掌，皮鼓声登时大响了起来。紧接着，营垒大门轰然打开，大军随即如同开闸的洪水般倾泻而出。

　　哈桑及一众部将跟随着兵潮出到营垒之外，然而就在这时，一骑斥候一脸惶急地朝哈桑奔了过来。哈桑见此，先前那不好的预感登时又冒了出来，而且更加强烈。

　　斥候飞奔到哈桑战马前，禀报道：“大将军，陛下的紧急飞鸽传书！”

　　说着，双手呈上一封短笺。

　　哈桑不由的心头一跳，连忙拆看，随即眉头深锁起来，有震惊之色。周围的众部将鸦雀无声，心里有一种不好的预感。

　　哈桑紧紧地将短笺握在掌中，扫视了一眼身旁的众将，语气沉重的说道：“陛下命我等立刻回兵王都！”

　　众部将不由的小声议论起来，其中一人抱拳问道：“大将军，究竟发生了何事？”

　　哈桑没有回答，而是命一名部将道：“传令收兵！”

　　就在城墙上的秦军和康居军民准备迎接乌孙疯狂进攻的时候，却突然发现浩浩荡荡出营列阵的乌孙大军竟然莫名其妙的缩了回去。

　　城墙上的将士们面面相觑，不过陈楚等几人却知道是怎么回事。

　　陈楚对身旁的马超道：“孟起，你留下来小心戒备！”

　　语落，便朝城墙下走去，典韦、文楚带着陈楚的贴身卫队连忙跟了上去，文楚问道：“陛下，我们这是要去干什么？”

　　陈楚很理所当然地说道：“昨晚我都没睡觉，当然是回去睡觉咯！”

　　“啊？”

　　文楚愣了一愣。典韦一拉发呆的文楚，醒过神来的文楚连忙同典韦一道跟上陈楚的脚步。

　　正当陈楚放下包袱呼呼大睡的时候，文楚冲进了陈楚的寝室。一进来，文楚不由的愣了一愣，随即面色一红，一副左右为难不知所措的模样。此时，陈楚正四脚朝天翻在床榻之上，整个人盖得严严实实，在此之前，一向爱洁的陈楚非常舒服地洗了一个澡。

　　半晌后，光头典韦走了进来，冲着文楚的背影很奇怪的问道：“你搞什么鬼？怎么在这里发呆？”

　　文楚终于醒过神来，支支吾吾的。

　　典韦懒得理这个莫名其妙的家伙，径直走到陈楚的床榻前，看了一眼睡的正香的陈楚，清了清喉咙，随即便抱拳洪声道：“陛下，末将有事禀报！”

　　令文楚惊讶的移目出现了，原本睡得很沉的陈楚竟然就如弹簧般坐了起来。陈楚光着膀子揉了揉还有些发胀的太阳穴，狠狠地瞪了一眼一脸傻笑的典韦，没好气地问道：“什么事？”

　　典韦连忙回禀道：“陛下，那个女王在外面等了很久了！”

　　陈楚嘀咕了几句，随即掀开被子，就穿着条裤衩从床榻上跳了下来。人都还没站稳，便听见一声高分贝的惊叫，格外尖细，就如同受惊的女子一般。

　　毫无防备的陈楚吓得一踉跄，差点摔回床榻。定住神，循声望去，只见文楚掩着嘴巴，大睁着双目，一副受惊不小的模样。陈楚登时气不打一处来，蹬蹬蹬几步走过去，凑到文楚眼前咫尺处，吼道：“大清早的，你鬼叫什么？”

　　文楚吓了一大跳，火气也登时上来了。然而就在他准备反驳的时候，脸孔突然一红，非常慌张的转过身去。

　　陈楚走到衣架旁，打了个大大的喷嚏，慢条斯理地穿起衣服来，一边穿着，一边没好气地道：“怎么跟个大姑娘似的！真是让人受不了！”

　　穿好衣裤，陈楚从典韦手中接过一个水钵，漱了一下口。

　　陈楚走到文楚身旁拍了一下文楚的肩膀，笑道：“怎么？还在害羞啊？好了，跟我去大厅吧！”

　　语落，便当先朝外面走去。典韦随即走了过来，拉了还有些兀自发愣的文楚一把。

　　三人来到大厅，身着汉装的康雅和康文瑞正在静静地等候着。见到陈楚，两人连忙站了起来，行了一礼，随即康文瑞迫不及待地问道：“陛下，不知乌孙大军为何会突然收兵？”

　　陈楚到主位上坐下，文楚、典韦两人分别按刀立在左右。

　　陈楚冲康雅、康文瑞微笑道：“两位坐下说话吧！”

　　顿了顿，淡然道：“我今晨才收到发自天山要塞的一封传书，你们可能还不知道，司马都督麾下的近二十万大军已经在两天前歼灭乌孙南部二十万主力，并且占领了乌孙南部最重要的落木要塞！目前，司马都督正率领大军朝乌孙王都进军，并且西域诸国的军队也在朝天山要塞集结！”

　　康雅、康文瑞不由的吃了一惊，随即流露出极度的喜色，康文瑞激动地道：“如此说来，眼前的这支乌孙大军想必马上就要退兵了！”

　　陈楚点了点头，分析道：“目前乌孙王都附近只有七万左右的军力，如若哈桑不退兵，乌孙王都被我军攻陷是毫无悬念的！不过，我们也不可掉以轻心，必须防备哈桑可能利用我们的这一想法而发动突袭！”

　　康文瑞深以为然地点了点头，“陛下所言极是！”

　　陈楚微微一笑，道：“我已经命马超将军负责全城的防御，他知道该怎么做！”

　　接下来，陈楚同康文瑞、康雅说了一些有关康居的内政及军事。随后两人便告辞了，陈楚命典韦将他两人送了出去。

　　当天临进中午时，马超派人来禀报说，乌孙大军正在拔营。陈楚和典韦、文楚连忙来到城墙上，只见远处乌孙的营垒正是一片繁忙的景象。

　　陈楚当即对马超道：“孟起，你和第三万人队立刻下去休息！如果我所料不错，乌孙马上就要开拔回返了！”

　　第三万人队是陈楚准备的一支预备队，在这几天惨烈的攻城大战中，他根本就没有参加战斗。

　　马超明白陈楚的意思，抱拳应诺一声，立刻退下了城墙。

　　陈楚随即对典韦道：“恶来，城墙的防御现在由你负责，不得有丝毫懈怠！”

　　典韦犹豫道：“可是陛下，俺也离开了，您的安全～～？”

　　陈楚毫不在意地笑道：“不是还有文楚吗？”

　　“他？”

　　典韦流露出一个很不信任的眼神。

　　文楚登时不干了，很愤然地瞪眼道：“你这个大块头看不起人！”

　　典韦低估了一句，“娘娘腔！”

　　文楚登时就如被踩着尾巴的兔子般蹦了起来。

　　眼见两人要闹开了，陈楚连忙上前喝止道：“都给我闭嘴！恶来，执行命令！”

　　典韦应诺一声，忧心忡忡地看了一眼陈楚身旁的文楚，离开了。

　　陈楚看了一眼身旁这个犹如打了胜仗模样的文楚，不由的感到一阵头疼。

　　大约一个时辰之后，乌孙军便开拔回返。乌孙军表现得非常谨慎，数万骑兵全都离开本队在侧后方向游弋。看来，哈桑对于秦军的突袭深为忌惮。不过直到太阳落上并没有发生任何情况。


第985章 血战、破阵

　　当天夜里，哈桑戒备的非常小心，每一个环节都亲自过问了一遍。众将都因为哈桑的谨慎而紧张得不得了。然而一夜过去，却没有发生任何事情。

　　大军继续向王都方向前进。这一天，哈桑又收到了来自王都的飞鸽传书，没有什么新的内容，就是催促哈桑尽快率军抵达王都，语气很急，可见王都方面的情况非常不好。

　　在接下来的两天时间里，一路小心谨慎的乌孙军并未遇到任何问题，而且斥候也没有发现任何异常情况。众将不由得渐渐觉得哈桑有些小心谨慎过头了，而哈桑也渐渐地放松了警惕。

　　在离开康居王都的第四天，乌孙大军进入了本国疆界，行进的速度更加快了，所有骑兵队都已经离开了本队先一步朝王都方向奔去。

　　这天傍晚时分，大军来到一座游牧小村，行进了一整天的将士们都不由得感到非常疲惫。哈桑命令大军就地歇息一晚。

　　就在大军松懈下来的时候，突然四周的警报声响成一片。哈桑和众将士一时还没反应过来，就在这时，只见无数黑衣黑甲的彪悍骑兵突然出现，在落日的余辉下，显得格外狰狞杀气逼人。

　　哈桑终于反应了过来，心中震惊不已，不及细想，连忙命令麾下将士组织抵抗。

　　黑衣黑甲的铁蹄如同风暴一般卷入毫无防备的乌孙军中。铁蹄无情的踏过乌孙将士的身体，生寒无比的刀光掀起重重血浪。苍狼营铁骑怒吼着，他们仿佛要将之前被憋在城中的郁闷都发泄出来。在骑兵潮最前面的正是令给乌孙军留下不可磨灭印象的马超，龙骑枪在马超的手中如龙如电，只见乌孙将士惨叫连连，身躯带着鲜血在半空中飞荡。哈桑面色铁青地看着眼前的一切，不过并没有闲着，他趁着苍狼营铁骑被重重兵潮阻隔之时命处在靠后位置的前队、左队和中队立刻列阵。

　　哈桑也不愧为百战名将，他竟然敢在苍狼营骑兵完全击破右队和后队之前构建起一道由数万将士组成的坚固防线。

　　近万飞扬的铁骑终于将乌孙军的右队和后队完全击溃，不过此时，呈现在眼前的却是一道由数万步兵组成的坚固防线。

　　马超飞奔到距离乌孙军阵线前五十余步处立定，高高的举起龙骑枪。近万苍狼营铁骑立刻呼啸着迅速朝马超这里汇集。

　　近一万铁骑在乌孙军阵线前列开冲击阵线，人人神情森冷，虎目中喊着一丝兴奋之色，整个骑兵群就如同一座将要爆发的火山一般。乌孙将士神情紧张地注视着不远处的秦军铁骑，各部将领策马来回奔驰着，大声给麾下将士打气。

　　马超猛地将手中的龙骑枪前指，近万铁骑猛发一声喊，崩蹄而出，就如同山洪迸发一般。

　　近万铁骑卷起滔天烟尘、挟无俦气势朝乌孙军阵线奔涌而去。乌孙军将士紧握着手中的兵器，大睁着双眼，神情比之前更加紧张了。

　　秦军铁骑顶着密如急雨的飞矢咆哮着向前冲锋；只见不断有铁骑中箭下去，随即被淹没在怒涛一般的铁蹄洪流之中；秦军铁骑的冲锋速度却越来越快，散发出来的剽悍杀气越来越浓，那气势简直可以塌天陷地。

　　黑色的骑兵洪流猛发一声喊，奋力掷出手中的长枪，只见一蓬由长枪组成的密集枪雨扑面而来，首当其冲的乌孙将士不由的面色剧变，只感到喘不过起来。可怕的枪雨猛地泄到乌孙军阵中，只见血花爆起一片，无数乌孙军将士惨叫着被钉到地上，整个阵线出现了一阵波动。

　　就在乌孙军将士还没有从这一波打击醒过神来之时，骑兵洪流便挟雷霆万钧之势猛地撞在乌孙军的阵线之上，沉闷而惊心动魄的撞击声连片响起，整个天地仿佛猛地晃动了一下。首当其冲的许多乌孙将士被撞飞了出去，更多的则被撞翻在地，整个乌孙军的阵线已经摇摇欲坠了；而许多冲锋的骑兵也被自身强大的冲击力抛飞了出去。

　　骑兵洪流猛地一发力，登时将这一道防线给击碎。马超一马当先，在敌军丛中疯狂地收割着生命。哈桑声嘶力竭的吼叫着，已经没有退路的乌孙军鼓起勇气怪叫着朝人数明显处于劣势的秦军铁骑汹涌过来，哈桑的三千轻微骑兵也已经出动了。

　　双方展开惨烈的混战。骁勇的苍狼营铁骑在敌军丛中砍得手都有些麻木了，乌孙军血红着双眼怪叫着，便显出完全不同于之前的战斗气势，这是一种疯狂，就如同一个懦弱的人在压力面前突然爆发出的歇斯底里的疯狂。

　　苍狼营铁骑面对敌军的凶猛反击越战越勇，不惜与敌同归于尽，即便重伤之下，即便手臂折断，也血战不休，这种是是不同于乌孙军的，是一种完全漠视死生、视死如归的壮烈。随着战斗的继续，人数占绝对优势的乌孙军竟然渐渐露出不支之象，而此时，秦军已经付出了相当惨重的伤亡。就在这时，一支乌孙骑兵部队竟然突然出现在战场之上，这支骑兵约有一万人左右，是先前离开大队先一步赶往王都的数万骑兵中的一支。

　　战场的情况登时急转直下，苍狼营铁骑在这一万生力军的猛攻之下根本就顾不上掩杀哈桑本队。而此时，哈桑迅速重整军队。

　　哈桑及一众部将率领数万重新集结起来的步兵队正在应付乌孙骑兵的苍狼营铁骑展开反击。在两方面的夹击之下，人数处于绝对劣势的苍狼营铁骑迅速失去主动权，即便马超依旧效用无敌，即便苍狼营铁骑依旧勇不可挡，然而秦军的处境却越来越不利了！

　　见事已不可为，马超果断下令撤退。残存的数千铁骑在马超的率领的下，硬是从千军万马中杀开了一条血路。

　　望着渐渐远去的披着鲜血的军队，哈桑不由的松了一口气。“大将军，追击吗？”

　　一名部将请示道。其他的部将很默契的瞪了这个多嘴的家伙一眼，他们可不想再同这些如同地狱使者的军队交手了。

　　哈桑一脸疲惫的摇了摇头，吩咐道：“打扫一下战场，我们连夜行军！”

　　大约半个时辰后，一名部将来到哈桑面前，禀报道：“大将军，伤亡数字已经大概统计出来了！”

　　见哈桑示意自己说下去，于是继续道：“我军死伤超过三万人，其中阵亡者近两万！”

　　部将咽了口口水，“秦军的死伤人数大概在六千左右，其中阵亡者超过四千！”

　　哈桑皱了皱眉头，没有说话。

　　部将看了一眼哈桑的脸色，轻声请示道：“大将军，如何处理秦军的尸体？”

　　说这话时，这名部将的神情有些复杂，既有敬畏又有仇恨。

　　哈桑道：“不管怎么样，他们都是值得敬佩的勇士！传令下去，不得侮辱他们的尸体，按照他们汉人的传统，挖个大坑，把他们都埋了！”

　　部将应诺一声。

　　“底下的士气怎么样？”

　　哈桑问道。

　　部将流露出犹豫之色。

　　哈桑叹了口气，有些无奈地道：“你不说我也知道！经过此战，只怕再也没有人愿意跟秦军交手了！”

　　部将深以为然地点了点头。

　　当天凌晨前，哈桑率领精神萎靡不振的大军匆忙地朝乌孙王都行进。此时，在他们昨晚驻地的一旁出现了一个大大的土丘，前面立着一块木牌，上面用歪歪扭扭的汉字写着‘大秦阵亡将士之英灵’，原来，这是昨晚阵亡在此的苍狼营将士的坟冢，由这字里行间透露出的意味可见得，乌孙军对于这个可怕的对手充满了敬畏！


第986章 尔虞我诈

　　三天之后，哈桑终于回到了阔别没有多少时候的王宫。

　　乌孙国王面色铁青地看着哈桑，既愤怒又无奈。“哈桑，不久之前你可是带着二十万大军离开的，现在这么一点人回来！”

　　乌孙国王霍然而起，愤怒之极的神情在眼中闪过。随即他却缓缓地坐了回去，神色比刚才缓和了不少。

　　“末将无能，请陛下治罪！”

　　哈桑一脸惭愧地请罪道。

　　乌孙国王看向一旁的王后琴娜，此时琴娜的脸色也不怎么好，不过比乌孙国王要平和许多。

　　琴娜淡然道：“大将军虽然有过，然而能数次破解秦军的突袭阴谋，也算是难能可贵！可算是功过相抵了！大将军你起来吧！”

　　按照琴娜的蛇蝎性格，本来是绝不会放过失败者的，然而现在是非常时刻，司马懿率领的联军正在猛攻康居王城以南二十余里的绿野城，虽然绿野城有五万军队防守，然而在第六军团和西域联军的猛攻之下情况殊不乐观。

　　哈桑拜谢道：“多谢王后。”

　　然而并没有立刻站起来，而是看着琴娜一旁的乌孙国王。

　　国王没好气地道：“王后叫你起来，你就起来！”

　　哈桑连忙拜谢，站了起来。

　　琴娜问道：“大将军，你老实告诉我，你带回来的这些军队，还能再战吗？”

　　琴娜的意思是，你麾下的这些军队还有战斗的意志吗。

　　哈桑稍作犹豫，禀报道：“不瞒王后，末将麾下的这些军队士气已经在三天前的那场战斗中被打散了！短时间内不宜上战场！”

　　“什么！”

　　乌孙国王惊叫道。哈桑吓了一跳，连忙垂首恭立。

　　琴娜瞪了一眼事态的乌孙国王，又问道：“你认为康居境内的秦军会不会乘势从西面攻入我乌孙，与南面的敌军形成夹击之势？”

　　哈桑很肯定地摇了摇头，“绝不会！秦军及康居军在之前的战斗中损失惨重，没有力量从西面发起攻势！”

　　一听这话，国王不禁松了口气；琴娜也稍稍松了口气，不过仍不放心地问道：“汉人向来诡诈，秦军更是不按常理！你能肯定他们不会从西面发起进攻？”

　　哈桑毫不犹豫地点了点头，“不管使什么样的诡诈，都必须以实力为基础！在康居王都的秦军及康居军已经没有多少力量了，而且目前桂霜的强大兵力仍在他们的西面对他们构成严重威胁！所以陈楚就算有心发起进攻，也没这个条件，他有心无力！”

　　琴娜大大地松了一口，道：“如此，我们就还有反败为胜的希望！”

　　琴娜扭头问负责与桂霜、孙坚联络的那名大臣：“略拓，孙将军已经行动了吗？”

　　略拓当即出列回禀道：“暂时还没有孙将军方面的消息！不过桂霜方面却传来了消息！”

　　“他们怎么说？”

　　琴娜急声问道。

　　略拓回禀道：“桂霜的月克锋大将军将在三天后对正面的秦军主力展开全面进攻！他要求我们在东面给予配合！”

　　说到最后，略拓不由的露出苦笑之色。

　　琴娜稍作思忖，问道：“这传书是什么时候到的？”

　　“就在一个时辰前！”

　　琴娜思忖着喃喃道：“如此看来，桂霜方面并不知道我们的情况，倒是可以利用利用！”

　　一念至此，琴娜当即对略拓道：“立刻控制桂霜的使者，同时给月克锋大将军传信，就说我们将在两天内以三十万大军再一次进攻康居！”

　　在场的众人闻言都不禁大吃一惊，一脸莫名其妙的神情。

　　琴娜高傲地看了众人一眼，淡然道：“这是假的！只要桂霜大军对秦军发起猛攻，必然会影响司马懿所部的计划，甚至会立刻使他们撤往西面！”

　　众人恍然大悟。

　　接着琴娜又以国王的名义下达了全国征召令，命令哈桑执行这一命令。

　　当天，背负着征召急令的快马从王都四下奔出，此时的王都城内被一种不安和焦躁的气氛所笼罩着，许多百姓都不由得升起一种怨气，他们觉得自己原本生活得好好的，然而一干贵族却硬要与曾经击败过己方的大秦兵戎相见，最终落得如今这样一个田地。

　　原本守卫在王都的两万军队朝数十里之外的绿野城开去。他们离开后，整个王都就只剩下五千王宫卫队和哈桑带回来的那支士气涣散的大军了。

　　国王和琴娜并肩在后宫的一条鹅卵石路上走着。国王非常担忧地问道：“爱妃，我们真的能胜吗？”

　　琴娜皱了皱秀眉，看了一眼国王，不悦地质问道：“陛下，你作为乌孙至高无上的统治者，难道也失去信心了吗？”

　　不得不说，琴娜的神情显得有些疯狂。

　　国王并没有因为琴娜的语气而生气，叹了一口气，“爱妃，我还真是没有多少信心了！我们之前的决定也许真的错了！大秦已经崛起于东方，他现在就如同一头急于树立权威的巨龙，而我们却不自量力地要与其争锋！”

　　顿了顿，继续道：“我仔细思考过陈楚这两年的所作所为，我感到我们根本就无法与他抗衡！桂霜也不能！”

　　琴娜冷冷一笑，不无嘲讽的问道：“那陛下觉得我们应该怎么做？去向陈楚跪地求饶吗？”

　　国王摇了摇头，看了一眼一脸高傲的琴娜，颇为感慨的道：“爱妃，你自己过人并且心怀大志，然而有些东西却是人力范围之外的！我虽然认为我们不是大秦的对手，不过我却不反对你所做的这一切，你知道这是为什么吗？”

　　琴娜不由的一愣，疑惑地问道：“为什么？”

　　国王露出很少有的睿智神情，望着天空身不由己飘荡的浮云悠悠道：“我们乌孙就像那片云朵，往何处去根本就不能由自己做主！虽然我不愿意与大秦为敌，然而根据大秦这两年所变现出来的强势，我感觉到，不管我们如何卑躬屈膝，大秦迟早都会对我们掀起灭国之战！”

　　琴娜愣在当场，她从来都没有想过她一向认为粗俗愚笨的国王竟然会说出这样一番话来。

　　就在琴娜发呆的时候，一名传令官急匆匆地奔了过来。琴娜和国王都不由得有一种不详的预感。

　　“陛下、王后，中原的紧急飞鸽传书！”

　　传令官双手捧着一封短笺禀报道。

　　琴娜一把夺过传书，拆看。面色一变。

　　国王淡然问道：“是不是那位孙将军又被打败了？”

　　琴娜面色阴沉地说道：“不是被打败了，而是他根本就没有按照我们的约定对江北展开进攻！另外，在南中、交州一带反抗汉人的蛮族已经被彻底驯服！”

　　两人沉默了片刻，琴娜皱眉道：“形势对我们很不利！现在只希望桂霜不要再败了！”

　　当天傍晚前，在距离乌孙王城千里之外的月克锋大营中，月克锋正在布置任务。

　　“大将军，我愿意作为先锋去击破秦军的防线！”

　　身为桂霜大王子的月铎请战道。月克锋不由的皱了皱眉头，看了一眼帐下众将，只见众将都流露出希冀之色，不由的暗叹口气，点头道：“那么王子殿下就作为第二波先锋吧！”

　　月铎流露出兴奋之色，洪声应诺。就在这时，一名传令官跑进大帐。

　　“大将军，乌孙方面的回信！”

　　传令官捧着一封传书禀报道。

　　月克锋连忙接过传书，细看了一遍。“大将军，乌孙方面怎么说？”

　　月铎迫不及待地问道。

　　月克锋微笑道：“乌孙方面将在两天内向西面增兵十万！”

　　月克锋方面早已得知乌孙大军进攻康居王城的消息，然而并不知道乌孙大军已经撤退了，更不知道目前乌孙国内危如累卵的局势。

　　月铎不禁喜道：“如此一来，康居定然灭亡，而一旦乌孙大军从东北方面向秦军发起进攻，那么眼前的秦军主力也只有被歼灭或者退回葱岭堡垒这两条路了！”


第987章 惊喜

　　月铎兴奋地道：“只要乌孙大军从东北方向向秦军发起猛攻，那么眼前的这些秦军主力就只有被歼灭或者退回葱岭堡垒两条路了！”

　　这个月铎倒也不算太自大，他似乎知道即便己方近五十万大军加上乌孙的三十万之众并没有多少把握歼灭眼前这将近三十万的清军主力。

　　众将都不由得流露出兴奋之色，不过有几员将领却没有丝毫兴奋之色，反而流露出一丝忧色；月克锋微笑着，眼中闪过一丝异样的神情，他似乎隐瞒了一些事情。

　　三天后，桂霜大军便在数点朝秦军发起猛攻，攻势之猛烈前所未有，不过秦军悍不畏死的死拼之下，桂霜大军的各个突击集群竟没有取得多少进展。

　　惨烈的大战整整持续了三天。不大的桑树河中只见层层叠叠的尸体，整条河水完全失去了往日清澈可爱的形象，就仿佛地狱中的那条亡魂河。在桑树河的南岸之上，只见尸积如山，双方将士的尸体层层叠叠的垒垛在一起，让人不禁毛骨悚然。绿色的草甸、黄色的泥地已经完全不是先前的样子了，都披上了斑驳的血色。松林中余烟缭绕着。

　　赵云提着银龙枪跨马沿河岸走着，眉头紧皱，黄忠跟在他的身旁。“没想到，桂霜人竟然如此拼命！”

　　赵云颇有些感慨道。黄忠点了点头，思忖道：“听说他们的大王子就在对面的军中，也许就是因为他吧！”

　　赵云点了点头，问道：“老将军，我军的损失情况如何？”

　　“三天的时间，我军共伤亡四万五千余人，其中绝大部分是第七军团的将士！不过敌人的代价更大，初步估计在七万人左右！”

　　随即皱了皱眉头，问道：“子龙，让第七军团这样的军队担纲防御重任，是不是太残忍了！如果是第一军团，死伤绝不可能如此之重！”

　　赵云摇了摇头，冷然道：“陛下曾经说过‘没有经历过铁血磨砺的军队永远不可能成为精锐之师’！第七军团身为大秦军中的一员，就必须能够承担这样的痛苦和责任！”

　　黄忠点了点头。随即颇有些感慨地道：“陛下实在是让人看不透！他有时就像一个长者，然而有时却又是那样的冷血无情！”

　　赵云笑了笑，“老将军说得倒是不错！对了，陛下那边的情况如何了？”

　　黄忠回答道：“陛下那边非常平静！目前乌孙方面已经被司马懿压得喘不过气来了，不可能对康居构成威胁！”

　　赵云点了点头，“这样就好！说实话，我不担心别的，就担心陛下的安全！”

　　两人打马来继续演河岸巡视着，检查自身防务的同时，也观察对面的情况。目前，赵云已经在南岸布下了三道防线，赵云打算在将贵霜的锐气耗尽后，便大举反攻，争取一鼓作气击溃眼前的桂霜大军，如果能够将其全歼，那当然更好了！

　　然而当天半夜时分，一个让赵云一时摸不着头脑的消息却突然传来了，桂霜大军竟然在两个时辰之前悄悄的开拔走了，现在对面的营寨只不过是一座空营。

　　赵云突然脸色一变，他想到了一个可能，虽然这个可能从军事角度分析，可能性不大。赵云连忙命人叫来黄忠。

　　当黄忠急匆匆地进入大帐时，赵云劈头道：“刚刚接货消息，桂霜大军于两个时辰前突然开拔！”

　　黄忠一愣，随即急声问道：“他们的目的地是哪？”

　　赵云摇了摇头，皱眉道：“还不知道！我现在最担心的是，他们的目标是康居王都！”

　　“这，这可能性不大吧！毕竟康居的主力都在乌鸦山，桂霜军虽然人多势众，不过他们一时半会儿也不可能突破乌鸦山！”

　　赵云点了点头，“虽说可能性不大，不过现在陛下在康居王都，我们万不可掉以轻心！”

　　黄忠觉得赵云的话很有道理，问道：“那么我们现在该怎么办？”

　　赵云走到沙盘前，皱眉道：“由于这几天我军主要的工作重心在防御上面，以致没有及时发现桂霜军的动向，一时半会儿要搞清楚对方的动静并不容易！所以我认为，我们麾下的所有骑兵立刻赶往康居王都！同时传书命令乌鸦上的康居军严密戒备，不得懈怠！另外为了防止桂霜人耍花样，所有的步卒按兵不动！”

　　黄忠稍作思忖，“子龙所言既是，那就这么办吧！”

　　赵云点了点头，唤来传令官，传下号令。不久之后天还没亮，在这里的另外两万苍狼营铁骑和鲜卑军团在黄忠的率领下离开了桑树河大营，以急行军的速度朝东北方向的康居王都赶去；同时，赵云向对岸洒下了数十组斥候，另外派出一支千人队搜索对方的营垒。

　　当太阳从天边升起来的时候，赵云收到有关桂霜大军的消息，桂霜大军已经分成了两部分，其中之一朝西面桂霜境内而去，另一支则朝康居方向行进，斥候暂时无法辨别桂霜大军的真正动向。赵云一得到这个消息，几乎立刻便判断桂霜大军的真正目的是撤回国内，不过赵云担心出现不测而威胁到陈楚的安全，另外此刻才采取行动为时已晚，所以赵云仍然按兵不动。

　　临进中午时，赵云终于得到了此后的确切情报，桂霜大军主力正在向国内回撤，而向康居运动的那支军队已经调转方向朝桂霜主力赶去。赵云虽然有些遗憾，不过却也松了口气。随即不禁疑惑起来，虽然桂霜实现战略目的的可能性已经不大了，然而如此果断而蓄谋已久的撤退实在是让人有些摸不着头脑。“难道，贵霜国内发生了什么事？”

　　赵云不由得道。随即便将这些念头抛到了脑后，他现在没必要考虑这些问题。

　　赵云叫来传令官，命令将这里的情况飞鸽传书禀报陈楚同时告知司马懿。

　　当陈楚收到赵云飞鸽传书的时候，陈楚正在同康雅、康文瑞议事。

　　陈楚拆看赵云的传书。康雅、康文瑞一脸着紧地注视着陈楚。

　　陈楚突然大声道：“太好了！”

　　语气中有掩饰不住的惊喜味道。

　　康雅连忙问道：“陛下，可是有什么好消息？”

　　陈楚笑着点了点头，对康雅道：“桂霜大军已经撤退了！”

　　在场的人都愣了一愣，康雅难以置信地问道：“真的？”

　　陈楚看到康雅那成熟娇媚的脸庞，不由的半调侃地道：“当然是真的！难道我还会骗你吗？”

　　康雅没想到陈楚会这么说话，愣了一下。随即朝陈楚丢了一个媚眼。

　　康文瑞轻咳一声打断正眉目传情的两人，喜极而泣地说道：“我康居总算是挺过这一关了！”

　　康雅也不禁有些感慨。

　　陈楚却皱眉道：“果断退兵对于桂霜来说也是一明智的决定！不过他们退得也太干脆、太不拖泥带水了！我倒不相信桂霜人中有这样大智慧的人！我想，可能贵霜国内出了什么事情！”

　　康雅深有感触地道：“不管怎么样，退兵了终归是好事！”

　　陈楚微笑着点了点头。陈楚稍作思忖，对传令官道：“告诉子龙，严密监视桂霜方面的一举一动，同时传令桂霜境内的谍报人员，弄清楚他们退兵的原因！”

　　传令官应诺一声，退了出去。

　　康文瑞看了一眼身旁有犹豫之色的康雅，微笑着朝陈楚道：“陛下，微臣还有事，就告辞了！陛下和女王就说说话吧！”


第988章 皇后

　　康文瑞一离开，气氛登时变得有些暧昧起来。康雅用火热的眸光注视着陈楚，到底是西域康居人，虽然深受汉文化的影响，本身也带有汉族的血统，却就是比中原女子更大胆热情、更直接。陈楚微微一笑，朝康雅眨了眨眼睛，调侃道：“女王你这么看着我，难道不怕我兽性大发吗？”

　　康雅虽然说得一口流利的汉语，不过却并不明白汉语的一些隐含意义，眨着美眸疑惑地问道：“何为‘兽性大发’？”

　　陈楚倒是被康雅这略显天真的一问弄得一呃。笑了笑，问道：“女王你现在的模样真是非常诱人！现在又是孤男寡女的！你难道不怕～～～？”

　　陈楚故意露出一个很色的神情。

　　康雅这一回听明白了，抿嘴一笑，竟然毫不畏惧的朝陈楚抛去一个媚眼，却很郑重地说道：“康雅不怕陛下对康雅做任何事情！”

　　看到康雅如此说，陈楚一时不知该如何回答。顿了良久，陈楚微笑道：“女王，我还有事，就不陪女王了！”

　　听到陈楚如此说，满心希冀地康雅不由得感到有些失望。起身朝陈楚行了一礼，“既然陛下还有事，康雅就不耽误陛下了！”

　　深深地看了陈楚一眼，带着浓浓的幽怨之色。康雅转身离开了。

　　陈楚不禁松了一口气，心中不由的矛盾起来，成熟美艳的康雅确实深深吸引着他，然而两人的身份却如同一道横亘在两人之间无法逾越的鸿沟一般。

　　陈楚暂时抛开这些烦恼，起身朝门外走去。就在这时，传令官疾步进来了。

　　“陛下，长史府的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道。

　　陈楚不由的露出诧异的神情，“长史府？”

　　从传令官的手中接过传书。看过后，陈楚流露出惊喜之色，颇急切地对传令官下令道：“让长史府好生照料皇后和贵妃！不得怠慢了！”

　　传令官应诺一声，立刻退了下去。

　　陈楚又看了一遍传书，急不可耐的在大厅内踱着步，而一颗心已经飞到了龟兹的西域长史府。

　　龟兹、西域长史府。

　　经过长途跋涉终于抵达龟兹王都的张蕊和孙仁满脸都是疲惫之色，不过却非常兴奋，这固然是因为就要见到陈楚了，更重要的是两女都有一种作为将军领军出征的感觉。

　　两女在长史府的内堂内吃着长史府匆忙准备的饭食，虽然很简单，不过却是长史府在短时间内能够准备的最好的了；两女倒并不介意面前这粗糙的食物，正一边吃着，一边兴奋地讨论着一路的所见所闻。此时，长史府内外已经忙翻了天，随行而至的铁壁卫及留守龟兹王都的秦军迅速在长史府内外布置警戒；长史府内的文吏临时做起了仆役，倒不是长史府内没有仆役，而是因为仆役的身份太杂上下官员担心让他们服侍会不安全，于是长史府内便出现了有趣的一幕，身着文吏服色的大小文官忙忙碌碌的做着仆役应该做的事情，而仆役们则无所事事的在一旁看风景。

　　“乖乖！真是怪事情！这些当官的咋一个个都一副要见亲爹的模样？”

　　一个平时在长史府内做粗活的强壮仆役看着眼前的情景啧啧称奇道。他是一个汉人，在很小的时候就随经商的父母来到了龟兹，数月前通过审查进入长史府做了一名仆役。长史府虽然处在西域龟兹境内，不过还是尽量的使用汉人做府内的杂役。

　　壮汉的身旁是一个尖嘴猴腮眉目灵活的瘦子，也是汉人，不过经历与壮汉全部相同。瘦子用看怪物的神情看了壮汉一眼，很诧异地问道：“你难道不知道发生了什么事？”

　　壮汉很老实地摇了摇头。瘦子叹息道：“都不知道你是怎么长这么大的？”

　　壮汉闻言，登时不乐意了，舞着拳头瞪眼道：“你知道什么？快说！”

　　瘦子条件反射似的朝一旁挪了两步，撇了撇嘴巴，解释道：“你难道不知道皇后娘娘和贵妃娘娘来了吗？”

　　壮汉不由的一愣，恍然大悟道：“难怪那些当官的一个个都一副孝子玄孙的模样！”

　　随即兴冲冲地问道：“你看到皇后娘娘和贵妃娘娘了吗？是不是很漂亮？”

　　瘦子点了点头，一脸陶醉的说道：“那真是跟天仙一样！”

　　壮汉登时羡慕起来，继续追问道：“你看到了？”

　　瘦子却咳了一声，摇了摇头。壮汉登时气不打一处来，狠狠地在瘦子的脑袋上来了一下，骂道：“见都没见到，你抖个什么劲？”

　　壮汉站了起来，朝侧门走去，瘦子连忙赶上去，问道：“你去哪里？”

　　壮汉翻了翻白眼，没好气地道：“咱呆在这也没事做，不如到酒馆里去喝口酒！”

　　瘦子连忙道：“我跟你一起去！”

　　两人离开长史府，来到距离长史府不远的一处酒馆里，一边喝着小酒，一边扯蛋。

　　正当张蕊和孙仁一边吃饭一边兴奋地说着话的时候，有铁卫来报，说龟兹的国王和公主来了。

　　当龟兹国王和公主进入内厅的时候，只见一位异常端庄而英武的绝色女子正端坐在主位之上，一旁站着一个气质同样不凡的角色女子，两女均身着甲胄，然而却丝毫不损绝色之姿。

　　国王和公主素颜不由的愣了一愣，连忙上前行礼。

　　礼毕后，颜素不禁由衷的感慨道：“想不到皇后娘娘和贵妃娘娘也是如此的英武不凡！”

　　眼眸中分明有艳羡钦佩之色。

　　张蕊微微一笑，“早就听闻公主是倾国倾城的大美人！今日一见果然名不虚传啊！”

　　任何女人听到如此夸赞都会禁不住心花怒放，颜素当然也不例外。颜素欣喜的自谦道：“皇后娘娘过奖了！”

　　张蕊扭头看了一旁的国王一眼，笑道：“国主，说不定咱们将来会是一家人呢！”

　　国王一愣，心中不由的升起一份渴望，忙问道：“皇后娘娘的意思是？”

　　张蕊微笑道：“征西将军子龙虽为陛下属臣，然而却情同手足。”

　　故意顿了顿，看了一眼面色已经绯红的素颜，微笑着继续道：“而公主对子龙情根深种，我和陛下也乐见此事！将来公主嫁入赵家，我们不就是一家人了吗？”

　　国王登时恍然大悟，然而却不禁感到失望。素颜则娇颜通红，一副羞不自禁的诱人模样。一向好事的张蕊很想问一问素颜有关她和赵云过往的种种。

　　张蕊、孙仁同国王及素颜公主进行了一番礼节性的谈话过后，国王和素颜公主便告辞了。

　　两人离开后不久，包括赵云的两位娇妻在内的大秦官员的内室前来拜见。一番冗长的繁文缛节过后，张蕊兴冲冲地拉着樊娟、马云鹭两女来到后院中，而其她的家眷则由孙仁这位贵妃应付着。

　　当樊娟和马云鹭离开的时候，是一副即羞涩又心事重重的古怪神情。

　　第二天一大早，准备就绪的辎重队便准备朝绿野城的司马懿大营前进，辎重队中的物资除了从西域诸国收集上来的粮草之外，还有大量的轰天雷、连弩等装备。就在这时，一身戎装的孙仁、张蕊突然出现在队伍的前方。负责押运的将领不由的一惊，连忙上前拜见。当他听到张蕊、孙仁决定随同队伍前往绿野大营的时候，差点没当场栽倒。将领可不敢让皇后和贵妃随着队伍开赴前线，一个劲地恳求着；然而张蕊此刻却非常固执坚持己见。周围的将士们都有些手足无措地看着眼前的景象。张蕊、孙仁想上前线倒不是胡搅蛮缠，而是想分担陈楚的负担，每当陈楚紧皱眉头或者领军在外的时候，他后宫中的这些娇妻们都心疼不已，无不渴望分担陈楚的负担和压力。

　　就在两方面都坚持己见而相持不下的时候，陈楚的又一封飞鸽传书到了。


第989章 算账

　　张蕊和孙仁联辔走在回长史府的路上，张蕊不时地甩动一下马鞭，一脸不满地嘀咕道：“那个坏蛋真是太可恶了！竟然那样说人家！”

　　虽然这么说着，不过娇媚的脸蛋上却分明有欣喜的味道。一旁的孙仁很沉默，她在想着陈楚。

　　与此同时，辎重队上路了，径直朝司马懿大营的方向行去。

　　又过了一天，陈楚终于收到潜伏在贵霜王都的密探通过凤栖珠宝阁发回来的情报。密探之所以使用这一管道，是因为不久之前，大秦在贵霜的密探总部因为一次偶然的事件暴露了，其中绝大部分成员落网，不过许多精干人员却成功逃脱了桂霜方面的追捕，躲进了以西域人的名义经营的凤栖珠宝阁中。凤栖珠宝阁由于是以西域人的名义经营的，所以只要凤栖珠宝阁内部不出问题，贵霜方面就查不到凤栖珠宝阁的上面。

　　陈楚从桂霜密探的报告中得知了贵霜方面突然撤军的真正原因。原来，桂霜占领的安息东部十三行省突然出现了大规模的叛乱，桂霜方面的密探根据种种情况判断，这次叛乱不禁规模极大，而且明显有被煽动的迹象；贵霜方面的镇西大将军李破军在前段时间的战斗中虽然连战连捷，歼灭了多股叛乱势力，然而许多叛乱势力竟然乘李破军被牵制的机会挥军进入贵霜境内，出其不意的连破数城，令贵霜朝野为之震动，贵霜国王月泽斯当即下令各镇大军前往平乱，同时命令正在与秦军对峙的月克锋、月铎大军立刻撤回以稳定贵霜局势。

　　陈楚不由的皱了皱眉头，他感到这消息太过简略了些。陈楚叫来传令官，令其传令贵霜方面的密探尽可能地收集一切有关叛军及贵霜局势进展的消息，要一天传讯一次。

　　陈楚走到沙盘前，手指在桑树河秦军大营的位置上点了点，又在乌孙王都的位置上点了点，虎目中闪过一缕寒光。

　　第二天一早，桑树河秦军大营忙碌起来，各部大军正在拔营。赵云将率领秦军主力离开这里前往康居王都，而黄忠将率领数万步军留守此处。

　　三天之后，赵云率领大军抵达康居王都，陈楚亲自率领众将到城门口迎接，随同陈楚的还有康居的女王康雅。

　　在城门口，一见到陈楚，赵云不禁感到受宠若惊，连忙翻身下马拜见陈楚，其表现比以往更加恭顺谨慎。

　　陈楚扶起赵云，拍了拍他的手掌，微笑道：“子龙将军辛苦了！”

　　赵云连忙抱拳道：“能为陛下分忧乃云之荣幸！”

　　陈楚拍了拍赵云的肩膀，呵呵一笑，拉着赵云的手朝城内走去。赵云虽然感到受宠若惊，不过却也颇为不自在。

　　两个时辰之后，陈楚、赵云、马超、典韦及康雅、康文瑞等康居方面的重臣在康居王宫会谈。

　　陈楚首先听取了赵云有关桑树河之战的汇报。

　　陈楚点了点头，吩咐道：“要好生收殓阵亡将士的遗骨，另外阵亡将士的身份也要尽快统计。”

　　赵云抱拳道：“陛下尽管放心！云已经命几名部将在做了！”

　　陈楚点了点头，随即笑道：“目前的形势对我们非常有利！是与乌孙算算旧账的时候了！”

　　在场的几名大将不由的挺起胸膛，面露希冀兴奋之色。康雅那充满磁性的声音响了起来，“陛下，可须要我们抗拒做什么？”

　　陈楚笑了笑，“多谢女王好意，不过我们只须要女王提供后勤支援便可以了！”

　　康雅不由的感到有些失望。一旁的康文瑞很希冀地恳请道：“陛下，那乌孙过往没少欺负我们康居，我们愿为先锋！”

　　如果是康雅说着话，陈楚不会有别的想法，不过说这话的是康文瑞，陈楚不由的觉得他是想乘机扩大康居的地盘和实力。陈楚只在心中稍作犹豫，便微笑着点头道：“既然如此，那么便以三万乌孙将士为先锋进击乌孙西面重镇飞马城！”

　　康文瑞不由的面露惊喜之色，连忙拜谢道：“多谢陛下成全！”

　　陈楚笑了笑，“应该是我谢你才对！”

　　陈楚扭头看了一眼一脸渴望的马超和赵云，下令道：“孟起，你率第一军团、鲜卑军团从西侧进击乌孙王都！”

　　马超虎目一亮，起身抱拳应诺。赵云、典韦不由的有些失望。

　　陈楚随即又道：“子龙负责协调后勤物资，恶来就呆在我身边吧！”

　　两人立刻起身接令。

　　第二天一早，马超便率领第一军团及鲜卑军团离开了康居王城，径直朝乌孙西面的重镇飞马城开去，随他们一同行动的还有三万康居军，领军大将便是当日镇守乌鸦山的拖坤，他现在的身份是东征大军副将。在这天更早的时候，陈楚曾单独与马超说了一番话。

　　在马超率领东征大军离开后一天，一直密切关注康居方面动静的飞马城守军便得到了这对他们来说非常不好的消息。领军主将琴娜的弟弟琴祥竟然当即便率领亲信卷了飞马城的所有财务跑路了。这使得原本就非常紧张的飞马城军民更加不知所措，不过好在飞马城的副城主拖勒是个人物，他在关键时候稳住了飞马城的军心，然而他的心中也没有一点底，他不认为己方不到两万的守军能够抵挡多少时候。在这种情况下，有人劝他不如向大秦投降，这样既可保住全城军民的身家性命，何况向强大的大秦投降也不是什么丢人的事情。不过拖勒并没有接受这个建议，他觉得作为一个战士就这么向敌人屈膝投降，实在是一件很可耻的事情。

　　又过了两天，这天临近中午时，精神萎靡的哨兵突然看见天边出现了无数的黑影，一开始他还没搞清楚那是什么，待看清楚后，整个人登时跳了起来，面色唰的一下全白了。同伴发现了他的异样，不禁问道：“你怎么了？”

　　他手指颤抖的指着城外哆哆嗦嗦地道：“那，那～～！”

　　同伴转过身来，朝城外望去，登时一愣，随即也是面色大变，扯着嗓子发出凄厉的喊叫声，“不好了！秦军来了！”

　　不片刻，整个城头上像炸开了锅似的，原本被拖勒鼓起的士气在这一刻几乎又荡然无存了。在城外的原野上，只见旌旗云卷、兵潮如浪，一股可怕的杀伐之气将整个空间都凝固了。

　　得到消息的拖勒在第一时间奔上城头，待他看到城外浩荡的大秦军，不由的倒吸一口冷气。回过神来，扫视了一眼周围的将士，看到的全是神情恍惚和满脸的惧意。拖勒皱了皱眉头，随即却叹了口气，他知道这怪不得他们！

　　“将，将军，我们，我们应该怎么做？”

　　一名部将咽着口水满脸苍白的问道。这些将士此刻都不由得有一种天塌下来的可怕而无力的感觉。

　　拖勒犹豫片刻，竟突然下令道：“打开城门！”

　　所有的将士都不禁大吃一惊。“将军，你～～！”

　　拖勒皱了皱眉头，沉声道：“打开城门！”

　　部将咽了口口水，连忙下令。

　　拖勒提着弯刀策马出城，在秦军军阵前数十步处立定，用生涩的汉语喊道：“我是乌孙将领，要同你们的将军打！”

　　脸上全是悲壮之色。

　　他的话音刚落，一骑排开军阵飞驰而出，不是别人正是秦军正南将军马超。

　　马超提着龙骑枪傲然地打量了一眼面前这个其貌不扬的乌孙将领，冷笑道：“就凭你居然也赶来叫阵！”

　　拖勒看了马超片刻，突然道：“我知道你。你一定是那位修罗大将！”

　　见对方没听明白，他继续道：“你一定就是当日生擒泼台、连斩哈桑大将军麾下十几员勇将的那位汉人大将！我知道，即便十个我也不是你的对手，不过我一定要和你战斗！”

　　那其貌不扬的外表竟然迸发出视死如归的气势。

　　马超讶异地打量了这人一眼，神情郑重地说道：“想不到你还是个人物，那么我便成全你吧！”

　　随即马超气势一发，近在咫尺的拖勒不由得感到自己坠入了万丈冰窟。


第990章 攻城

　　绝影神驹突然发出一声龙吟，崩蹄而出。拖勒醒过神来，看着气势滔天的铁骑不由得震慑发抖。猛地双目一凛，眼眸中的惧意竟然突然消失不见，代之以绝然之色。只见他用全部力气吼叫着，催动战马迎上马超。

　　转眼间，两骑相遇，拖勒用全部力气舞起弯刀朝那令自己禁不住颤抖的秦军大将斩去，带着无回的气势，惊天动地。然而，这气势却突然嘎然而止，定睛一看，原来拖勒竟然已经被马超给擒住了。马超左手抓住拖勒的脖子将他高高举起，虎目冷冷地注视着手中的这个俘虏；拖勒的喉咙中发出咯咯的声音，一脸的痛苦之色，不过却没有一丝屈服。马超突然哈哈一笑，大声道：“你倒是个硬汉子！”

　　说着便将其掷到地上。拖勒艰难的从地上爬起来，捂着脖子瞪视着马超。马超冷声问道：“你不怕死吗？”

　　拖勒只冷冷地哼了一声。马超坐直身子，笑道：“有意思！从今天起，你就跟着我吧！”

　　语落便没理会一脸惊愕的拖勒，带着大军径直进入城中。而此时，城中的军民已经浑身颤抖的跪在了街道两旁。

　　兵不血刃地拿下飞马城后，马超留下一万名步卒，自己则率领其余大军继续向乌孙王都方向挺进。一路势如破竹，连克乌孙数座重镇，歼灭数万乌孙军队。

　　与此同时，司马懿、魏延正在急攻绿野城，这场攻城之战已经持续了十来天时间了。目前汇聚在绿野城下的大军除了秦军第六军团的主力和西域联军之外，还有西域诸国的直属军队，超过二十万大军士气极为高涨。

　　秦军的战鼓声再一次响起，黑衣黑甲的秦军作为中军大阵在雷鸣般的战鼓声中缓缓向前推进，在他的左右分别是西域联军和西域诸国的直属军队。西域联军的性质和西域诸国的军队是不一样的，前者其实就是秦军以西域为兵源组建的一支军团，其中的许多军官甚至将军就是西域诸国中的将军和军官，这样做不仅可以使军队尽快形成战斗力，而且还能够消除西域诸国军民的忧戒之心。

　　超过十万大军组成的军阵在绿野城墙外列开阵势，黑压压的一片，肃杀之气直冲霄汉。

　　战鼓声突然变换了一个节奏，同时传令战旗舞动起来。紧接着，秦军中军大阵裂开，百余辆投石车轰隆隆的被推了出来。看到这一幕，城墙上的乌孙军将士倒并不感到惊讶，因为之前秦军已经多次对他们使用了投石车这一重型装备。不过今天的情况有些不一样。

　　魏延打马前出数步，看了一眼身旁的一名名叫桑干的西域联军将军，这名将军朝魏延点了点头。

　　魏延举起右手猛地放下，同时喝道：“给我狠狠地炸！”

　　令旗再一次舞动起来。投石车部队立刻喊着号子转动绞盘，将一个个表面光滑乌黑发亮的球形物体放到投石车的托盘之中；察觉到秦军动静的乌孙军将士已经做好了准备，只见许多乌孙军的将士紧依着墙垛蹲着，更多的则躲在城墙内侧的墙角处，经过今天的战斗，他们已经知道面对可怕的巨石雨该如何做了。

　　投石车部队的将军猛地一挥令旗，同时大喊一声。随即投石车接连绷直了投臂，伴随着很大的动静。百余个黑色的情形物体如乌云般飞向两百步开外的绿野城。

　　一条条烟柱在城墙上下升起，几乎同时一团团巨大的火焰突然窜出，还伴随着惊天动地的爆炸声，整个天地仿佛都在随之颤抖着。

　　待烟尘散去之后，城头上一片狼藉，许多乌孙军的将士被炸得四分五裂；靠近城墙的民房燃起了大火，惊慌失措的百姓和士兵一道慌忙地灭火。看了之前的那一幕，西域联军和西域诸国的将士都不禁目瞪口呆、面色苍白，他们做梦也没有想过人类能够有这样威力惊人的武器，看向秦军的目光不由的更加敬畏了。

　　投石车部队连续不断的以重型轰天雷轰击绿野城原本就不是很坚厚的城墙。将近两刻钟过后，秦军停止了轰击。此时，绿野城上下狼烟滚滚，惊慌失措地将士和百姓惊慌失措地胡乱跑动着，还有许多人神情恍惚地站着或坐着看着眼前的一切，不过仍有不少意志坚强的将士坚守在岗位之上。

　　魏延看了一眼桑干，见桑干还在那发愣，不由的有些得意，唤了一声。桑干回过神来，连忙朝魏延抱拳，“将军？”

　　魏延下令道：“立刻进击！”

　　桑干这才想起自己的任务，连忙应诺一声，调转马头拔出弯刀大喊道：“西域的健儿们，一鼓作气攻下绿野城！”

　　数万西域联军猛发一声喊，如溃堤的洪水般奔涌而出。

　　魏延对身边的另一名将领道：“羌勒将军就作为第二攻击波吧！”

　　魏延身旁的这名将军不是别人，正是龟兹的大将军羌勒，他现在是西域诸国大军的临时统帅。

　　羌勒淡淡地应了一声，并没有正眼看魏。虽然魏延是大军副帅（主帅是司马懿，他此刻正坐镇中军大营）不过，羌勒并不认为其有什么了不起的地方。

　　魏延当然明白对方心里的想法，不由的在心中冷冷一笑。

　　近三万西域联军顶着城墙上稀稀拉拉倾泻下来的箭石冲到城墙下，搭起云梯，吼叫着朝城墙上冲击；与此同时，冲城车对城门和已经被严重破坏的几处城墙进行冲击。此刻，乌孙军还没有完全从刚才的震惊中回过神来。

　　西域联军并没有费什么劲就冲上上了城墙，并且迅速扩大桥头堡，城墙上的乌孙军仿佛在梦游一般，在西域联军的猛攻之下迅速败退；此时，投石车部队已经推进了五十步，正朝绿野城中发射石块和轰天雷，每一轮发射出去的只有几个是轰天雷，轰天雷毕竟是稀缺的战略武器，不能像扔石头那样毫无节制地使用。

　　就在所有人都以为战争已经毫无悬念的时候，一名乌孙将领突然出现在城头之上，数千名骁勇的将士紧随在他身后，这员乌孙将领便是负责防守绿野城的乌孙大将柯日，一个勇猛的大将。

　　随着柯日的出现，原本已经处在危险边缘的士气竟然迅速回升，败退的乌孙军将士开始发起猛烈地反击。这时，真正的战斗出现了。双方将士在城头之上寸步不让地厮杀。

　　随着时间的推移，西域联军在越来越多的敌军面前渐渐感到不支了。这时，羌勒的军队也开始朝城墙发起冲击了。

　　西域联军、西域诸国大军在城墙上与誓死防守绿野城的乌孙军展开惨烈的大战，吼声震天，血色与狼烟不断的冲击着人们的视觉神经。双方的后续部队正源源不断地朝战场上汇聚而去。这场大战不知道要持续到什么时候才会有一个结果。

　　大战持续了将近两个时辰，这时太阳已经西斜了，作为攻击方的西域联军和西域诸国大军已经表现出疲态，而作为防守方的乌孙军依旧士气如虹。

　　终于，无法保持攻势的西域联军和西域诸国大军无可奈何地退了下下来。

　　魏延看着颇有些狼狈的西域大军，冷冷一笑，看了一眼一旁的紧皱眉头的羌勒，带着讥笑的口吻说道：“乌孙人已经被我军的轰天雷夺了胆，想不到你们竟然被对方给硬生生地逼退了！”

　　羌勒面色铁青地道：“将军何不命‘骁勇善战’的秦军去攻打！”

　　魏延冷笑一声，举起右手。秦军那如滚雷般的战鼓声轰然大响起来。


第991章 成名之战

　　魏延冷笑一声，举起右手。秦军那如同滚雷般的战鼓声再一次响彻战场上空。早已等得不耐烦地秦军第六军团的近三万将士猛发一声喊，脱开本阵朝两百余步开外的绿野城浩荡推去，气势犹如排山倒还一般；羌勒不由的心中震惊，他完全没想到这名不见经传的秦军第六军团竟然也有这样的气势；然而作为主将的魏延的心中却不像表面上那样的自信，毕竟第六军团并不是秦军精锐，而且从在并州被组建之日起便从没有参加过任何大战。

　　在秦军将士顶着城墙上飞泻下来的箭石前进的时候；秦军投石车部队在以最大的密度轰击城墙，也因此乌孙的远程火力被削弱了很多。

　　秦军将士呐喊着冲到城墙下，迅速搭起云梯向上攀登；与此同时，冲城车也开始冲击城墙和城门。檑木石块如雨点般从城墙上倾泻下来，血水不停地在秦军兵丛中激荡而起；秦军强弩手则不停地仰身狙射，不断有乌孙将士惨叫着跌落下来。

　　终于，一个秦军士兵冲上了城墙。他挥动横刀猛地斩翻面前的一名敌军，然而紧接着数杆长枪便同时从数个方向猛刺而来，秦军士兵招架不住，被数支长枪透体而过，随即那几个乌孙军士兵怪叫一声，将他高高地挑了起来。在帅旗下看到这一幕的魏延不由的皱起眉头。

　　秦军士兵前仆后继不计代价地冲上城墙，在几乎同归于尽的血战厮杀中缓慢地扩大着桥头阵地。长枪刺穿一名秦军士兵的身体，那名士兵双目血红地大吼一声猛地挥刀将还来不及庆祝的敌人的头颅斩下，无头的敌军的尸体跪倒在秦军士兵的面前，手中还紧紧地握着那杆穿透秦军士兵的长枪，秦军士兵随即倒在对方的尸身之上，由于对方的支撑，他并没有完全倒下；一名秦军士兵在连斩数名敌军之后，狠狠地将长刀刺入一名乌孙军士兵的身体，然而那名乌孙士兵竟然喷着鲜血吼叫着推着秦军士兵一同城墙上坠落下去。战斗打得非常惨烈，第六军团这初阵的表现固然令人眼前一亮刮目相看，然而为了保卫家园而战的乌孙军那视死如归的气势也实在是让人钦佩。

　　太阳渐渐的朝西边落去，在夕阳的映照之下，天地间都充斥着一种惨烈的气氛。

　　一名重伤的秦军军官靠在墙垛边上，他的周围只见一片尸山血海，秦军将士的尸体与乌孙军将士的尸体层层叠叠垒垛在一起。而此时，秦军的金钟之声已经响起，因为登城云梯损失过大，而且军队已经相当疲惫了，所以秦军不得不暂时放弃攻城。

　　柯日在几名亲兵的陪同下踏着鲜血排开众人走到这名秦军军官的面前，默默地看了片刻，眼中不禁闪过一丝感佩之色。“虽然我们是敌人，但是你们确实是真正的战士，真正的勇士！”

　　柯日由衷的说道。军官按着胸口，艰难的一笑，淡然道：“你们也是真正的勇士！在这样的战斗中死去，老子无憾了！”

　　语落，突然拔出身旁的一柄断刀。柯日的亲兵见状，大吃一惊，连忙拔出兵器挡在柯日面前。然而却看见对方竟然大笑一声猛地横刀自刎了。

　　在场的几人沉默了片刻。柯日喃喃道：“秦军！”

　　随即命令亲兵：“将他好生安葬！”

　　亲兵应诺一声。

　　柯日在城头上巡视了一圈，检查城墙上的防御，也为将士们打气。柯日回到城中治所，皱眉沉思片刻，随即提笔写道：“敌人攻势极其猛烈，秦军第六军团战力超出想象，而且秦军有一种能开山裂石引动地狱烈火的恐怖武器！我军的死伤已经过半，我们只怕抵挡不了多久了！请陛下考虑应对之策！”

　　随即柯日叫来传令官，命其立刻用飞鸽将信件传回王都。

　　柯日此刻还不知道的是，乌孙的王宫已经乱套了，一种大难临头的气氛弥漫着。他们已经得知马超正率领以第一军团为主力的大军从西面杀来的消息。

　　“陛下、王后，咱们赶紧逃吧！”

　　一个中年人面色苍白地道。其他大臣连连符合。

　　琴娜皱着双眉冷声道：“逃？我们还能往哪里逃？”

　　一个大臣出来建议道：“我们可以逃到林诺去！那里远离西域，应该可以躲过秦军的兵锋！而且我们在那里还有十万大军！”

　　他口中的林诺其实就是先前他们趁机夺得的安息北部三个行省，这三个行省的领土面积就相当于原先乌孙领土的四分之一左右，不算小了。

　　已经心慌意乱的众臣们连连符合，然而琴娜却紧皱着眉头，她似乎有什么顾虑。这时，老臣相别责建议道：“林诺终归不是我们的根据之地。如果将驻守林诺的军队调回来，不知可不可以抵挡得了秦军的攻势！或者，我们可以尝试与秦人和谈，为此我们可以先请罪，毕竟秦举进攻我们是我们自己引起的！”

　　大殿内沉静下来，许多大臣都觉得老臣相的话也非常在理，不过有一个人就很不高兴了，这个人不是别人，正是可以说一手挑起事端的琴娜，老臣相的话很有些指着她的味道。

　　琴娜对国王道：“陛下，你来定夺吧！”

　　其实，琴娜的心中倒是更倾向于老臣相的建议。

　　众人的目光汇聚到国王的身上，等待着他的决断。

　　国王思忖片刻，有些犹豫不决地说道：“两个方案都有其道理，我还真不知道该如何抉择啊！”

　　就在这时，王宫卫队的卫队长急匆匆地奔进大殿。见此情景，所有人都不禁有一种不详的预感。

　　“陛下、王后，刚刚收到的来自林诺的讯息！”

　　语落，卫队长双手捧着一封信件疾步来到国王面前。

　　国王接过信件，连忙拆看。面色陡然一变，霍然站起。在场的所有人都不禁心头一跳，琴娜急声问道：“陛下，发生了什么事？”

　　国王双手颤抖着，面色铁青，怒声道：“略拓这个混蛋，他竟然接受了汉人的册封，做了‘西乌孙’的可汗！”

　　这话一出，众人只感到晴天霹雳。沉默了片刻，随即大殿内便炸开了锅，诱声咒骂，有人不知所措，更有人不知所措地嚎啕大哭。

　　“都给我安静！”

　　国王愤怒地大吼一声。现场登时安静了下来，不过气氛却依旧惨淡无比，一个个大臣都可怜兮兮又惊慌失措地望着国王。

　　国王扭头问一旁的别责：“老臣相，你说我们现在该怎么办？”

　　语气中充满了希冀之色。

　　别责思忖片刻，叹了一口气，“如今我们可以谈判的资本更少了！”

　　国王不由的大惊，急声问道：“难道我们乌孙只有灭亡这一条路了吗？”

　　别责却摇了摇头，面露决然之色，“陛下，为今之计只能向大秦祈和！”

　　国王点了点头，却不无顾虑地问道：“只是目前秦军掌控着所有的主动，他们会接受吗？”

　　别责分析道：“大秦虽然掌控着所有主动，但我们也不是没有一拼之力！我们城内仍有哈桑的五万之众，另外各地已经动员了近十万生力军！为保卫家园，将士们定然会血战到底！秦人定然也知道这一点！另外，大秦的腹心之地还未完全平定，仍有地方诸侯在与之对抗！大秦皇帝定然也不愿在西域陷得过深！所以大秦皇帝一定也愿意同我们谈判！”

　　听了别责的分析，所有人都不由得燃起了一丝希望。

　　“那么谁去与大秦谈判呢？”

　　国王扫视了一眼殿下众臣问道。众臣们纷纷回避国王的目光，不敢接腔。他们可不愿自投虎口。国王不由的气不打一处来，真想将这些成事不足败事有余的都拖出去砍了。这时别责抱拳道：“就让老臣去吧！”

　　国王愣了一愣，关切的道：“可是，老臣相你的身体～～！”

　　别责笑了笑，“多谢陛下关心！不过老臣的身体不碍事！”

　　这时，一直没有说话的琴娜道：“我觉得老臣相去再合适不过了！老臣相有汉朝‘解忧公主’的血统，相信无论如何，汉人都不会为难他！”

　　国王最终点了点头。走阶，双手紧握着老臣相的双拳，异常郑重地道：“老臣相，乌孙的命运就靠你了！”


第992章 末日

　　乌孙上下虽然就和谈之事已经达成了共识，然而随后却在一些具体问题上出现了分歧，分歧的焦点是和谈的底线，说白一点，就是该付出多少代价的问题。以别责为首的大臣们主张，只要能够守住乌孙的核心根本就可以了，然而以国王为首的大臣们却不这么想，他们觉得柯日的大军还固守在绿野城上，他们还有讨价还价的资本。

　　就在双方的观点相持不下的时候，王宫卫队长突然急匆匆地进来了。“陛下，柯日将军的飞鸽传书！”

　　说着，双手呈上一封短笺。

　　国王飞快地看了一遍手中短笺；王后琴娜及众位大臣静静地注视着，面有焦急之色。

　　国王突然颓丧地坐回到王座上，一旁的琴娜急声问道：“陛下，柯日将军究竟说了什么？”

　　国王神情恍惚地喃喃道：“连柯日将军都失去了信心！”

　　随即对别责道：“老臣相，一切都按照你的一时办吧！”

　　别责应诺一声，他并没有询问柯日传书的内容，不过他已经猜到了。

　　廷议结束后半个时辰，背负着和谈使命的别责便乘马车离开王城，径直朝十几里外的绿野城而去。

　　当他赶到绿野城时，城中惨烈而绝望的气氛使他感到震惊，也使他坚定了和谈的决心。在和身为主将的柯日稍作商谈之后，别责便开始准备和谈的资料，这时已经是半夜时分了。

　　“将军，别责老臣相怎么深更半夜地跑来了？”

　　柯日的一名亲信部将待柯日安顿好别责后，不禁问道。柯日不由的看了一眼仍然亮着灯火的那个房间，微微皱眉道：“别责大人是来与秦人和谈的！”

　　“和谈？”

　　部将有些难以置信。柯日微皱眉头喃喃道：“希望这和谈能够成功吧！”

　　随即正色道：“此事现在切不可传出去！如果有人问起，你就说，憋着老丞相是来劳军的！”

　　“是。”

　　部将应诺道。

　　第二天一早，天还没亮，别责便带着随从和国王给他的印信王令离开绿野城朝秦军的营垒奔去；在离开前，他拒绝了柯日派军队护送的建议。

　　别责一行人还没有抵达营垒，便被负责巡逻的巡逻队给逮住了，带到大帐中。此刻，副将魏延正在点卯。作为主将的司马懿并不在此，他此刻正在赶往康居王都的路上，也就是说，目前魏延拥有北伐的这支联军的指挥权。

　　魏延打量了一眼傲然立在帐下的别责；其他将领也都冷冷地看着他。

　　“你是什么人？”

　　魏延淡淡地问道。

　　别责理了理身上的衣衫，傲然道：“我乃乌孙之使者！”

　　说的是汉语，而且还很流利。

　　魏延小小的吃了一惊，暗道：“想不到又被司马懿料中了！”魏延冷冷地注视着别责，似乎在思考什么；别责感到气氛有些不对劲，不由的紧张起来。

　　突然，魏延猛地一拍案几，大喝道：“好胆！竟敢冒充乌孙使者！来人，把他给我拖下去关起来！”

　　别责大吃一惊，分辩道：“我有大王的王令和印信！”

　　架住别责的两名亲兵朝魏延投来询问的目光。

　　魏延的眼中闪过阴寒之色，朝两名亲兵一甩头，亲兵会意，当即将一把老骨头的别责给拖了出去。别责不停地喊叫着。

　　别责和随从被拖到营垒一角的营垒中关了起来。别责声嘶力竭的喊叫了片刻，却没有人理会他。别责一脸颓丧地坐在地上，口中喃喃自语着。

　　“丞相，我们、我们会不会死啊？”

　　一个年纪很轻的随从战战兢兢的问道。

　　别责没有理会他，兀自喃喃道：“完了！乌孙完了！～～”就在这时，他突然听到秦军的战鼓声如同雷鸣般大响了起来，不由的心头一震，连忙冲不远处一个负责守卫的士兵叫喊道：“这是什么声音？发生了什么事？”

　　其实别责这是明知故问。

　　士兵冷冷地看了他一眼，傲然道：“这是我秦军发起进攻的战鼓声！”

　　别责歇斯底里地喊叫道：“不！你们不能这么做！～～”守卫的士兵没再理会眼前这个有些疯狂的老头。

　　秦军的战鼓声轰隆隆地大响，秦军将士向已经千疮百孔的绿野城发起前所未有的狂猛攻势。当太阳落山的时候，秦军缓缓地退了下去，然而此时的绿野城已经奄奄一息了。

　　别责失去音信、秦军继续猛攻绿野城的消息当天晚上便传回到了乌孙的王城。乌孙上下登时方寸大乱，许多惊慌失措地大臣偷偷摸摸地逃离了乌孙王城。立志要成为一代女皇的琴娜呆呆地站在后宫的阁楼上，目光望着南方，只感到自己仿佛浑身赤裸地站在荒原之上，是那么的渺小、无助！

　　也在这天晚上，身在康居王都的陈楚收到了绿野方面大军的汇报。当这封飞鸽传书抵达的时候，陈楚已经睡下了，不过一接到报告，他便立刻起来了，随即司马懿也过来了。

　　看过报告之后，陈楚皱眉道：“这个魏延还真是乱来啊！”

　　“陛下，怎么了？”

　　司马懿有些焦急地问道。也难怪他如此焦急，毕竟绿野方面是他全权负责的。

　　陈楚道：“魏延竟然将乌孙的使者私自扣下，并且命令麾下大军继续猛攻绿野城，已经快把绿野城打下来了！”

　　司马懿吃了一惊，不过随即却道：“虽然魏延如此做法有些不妥，不过却在其权责之内！陛下不也说过，‘将在外君命有所不受’吗？”

　　陈楚冷声道：“我是这么说过，不过却不表示你们可以不顾大局的乱来！”

　　见陈楚发怒，司马懿不禁心头一凛，慌忙跪到地上。

　　陈楚的火气小了点，“起来！不要动不动就跪！”

　　司马懿应诺一声，站了起来，垂首站在一旁。

　　陈楚走到沙盘前，沉声道：“魏延如此做并不是才出于战略或者战术方面的考虑，完全是因为他想立下赫赫战功的心理，完全是私心！如此思想如不遏制，对我大秦将有害无利！”

　　“陛下的意思是，立刻命令大军停止进攻，并且问责魏延？”

　　陈楚却摇头道：“不！虽然魏延如此做法是出于私心，不过我却认为对我们将来更好地掌控西域有利！”

　　司马懿也是智深如海之辈，当即便明白了陈楚的意思，双眼不由的一亮，“陛下的意思是，～～”陈楚点了点头，吩咐道：“暂时不要管他。另外命令马超加速推进！”

　　可怜的乌孙在秦军西、南两方面的夹击下苟延残喘，眼看就要倾覆。乌孙才动员起来的那十几万行军已经全部投入了战场，然而局势依然在迅速恶化。乌孙王都的百姓大规模逃向城外，人人惊慌失措茫然若失；一些匪徒则在趁火打劫。整个乌孙王都已经乱成了一团。

　　琴娜来到王宫大殿，然而正值议事的时候却没有几个人。琴娜不禁问国王道：“陛下，人都哪去了？”

　　国王苦笑一声，长叹道：“汉人有一句话说得好啊！‘大难来时各自飞’！”

　　琴娜不禁一惊，同时一股怒气涌上心头，“陛下如此厚待他们，他们竟然临阵脱逃！”

　　国王却仿佛如同一个看透了的老和尚似的说道：“算了！我们又何必勉强他们呢！”

　　琴娜见国王如此洒脱，不由的小吃了一惊，随机问道：“陛下，你打算如何做？”

　　国王苦笑道：“秦人打算覆灭我乌孙，而我绝不愿看到这一幕！我还是自己了结自己吧！”


第993章 缠绵

　　看到国王竟然说出如此决绝的话语，琴娜不由的吃了一惊，不过随即也坦然了，生性高傲地她觉得，既然到了这一步，那么自己结束生命也许是最好的办法。

　　“既然陛下决定如此，那么我这个王后也愿意随陛下一起去！”

　　琴娜一脸平静地说道。见此情景国王不由的一阵感动。

　　国王显然已经准备好了，他竟然从怀中取出两粒药丸，将其中的一粒递给了琴娜。

　　两人看着手中的黝黑色药丸，面上的神情虽然平静，然而却还有一丝不甘之色。就在两人将药丸放进口中的时候，王宫卫队长急匆匆地奔了进来。两人下意识地将口中的毒药丸吐了出来。看到这个情景，卫队长不由的愣了一愣。国王没好气地问道：“急匆匆地做什么？大不了就是绿野城失守了！”

　　卫队长不由的又是一愣，随即禀报道：“陛下，绿野城确实失守了！大军几乎全军覆没，柯日将军被俘！”

　　说这话时，卫队长的神情却并没有那么惊恐。虽然国王和琴娜对这一点已经有所觉悟，然而亲耳听到这个消息，仍然不由的头晕目眩。卫队长接着道：“不过，秦军已经停止了进攻，并且大秦的使臣已经来了！”

　　国王和琴娜一时没反应过来，愣了片刻。“你说什么？大秦的使臣来了？”

　　国王难以置信地问道。

　　卫队长点头道：“是的。现在，就在王宫之外。”

　　国王疾步走到大殿门口，朝王宫外望了一眼，一脸手足无措的模样。“这，这究竟是怎么回事？”

　　国王异常困惑地问道。一向以智谋著称的琴娜判断道：“秦人可能并不想灭亡我们！”

　　“这是为什么？”

　　国王很不解的问道。

　　琴娜一时半会儿也没法给他解释清楚，于是对他道：“现在不是说这些的时候，还是赶紧见一见大秦的使者吧！”

　　国王这才想到大秦的使者还在王宫外等候呢，连忙对卫队长吩咐道：“快，快将大秦的使者请来！”

　　随即又道：“不，还是我亲自去迎接吧！”

　　一向高傲的琴娜却也没反对，她知道此刻他们乌孙已经没有任何维持门面的资本了。

　　当国王和琴娜急匆匆地来到王宫门口时，却并没有见到想象中那趾高气昂、不可一世的场面，只见一个身着秦朝文官服色的文官静静地立在王宫门口，脸上是淡然若定的神情，他的身旁是几名按刀卫士，周围围着带着一脸戒备神情和紧张之色的王宫卫队士兵。

　　“你，你就是大秦的使者？”

　　国王有些难以置信地问道，在他的想象中，大秦的使者应该是那种高昂着下巴、拿眼角看人的角色。

　　对方微微一笑，行了一个平礼，道：“在下正是大秦的使者，司马朗！”

　　原来是司马朗，司马朗本来在并州任职，不过在陈楚决定大举西征之后，他便被调到了西域以协助处理外事。

　　国王连忙回礼，随即将司马朗一行人请进了王宫。

　　国王踌躇着不知该说什么好，而琴娜也感到不好启齿。司马朗见两人有踌躇之色，便微笑道：“陛下，在下此来的目的便是与贵国和谈！”

　　国王、琴娜立时掩饰不住脸上惊喜的神情，琴娜随即将脸上的神情掩饰下去。国王一脸激动地问道：“不知，不知大秦有何条件？”

　　司马朗微笑道：“只有两条。”

　　国王、琴娜立刻聚精会神起来。

　　“第一条，从今往后，东乌孙的军队不得超过二十万，这是为了防止贵国再向今次这般侵扰周边邻邦！～～”琴娜微微皱眉道：“这只怕～～～”琴娜显然又想玩弄手段，不过却被司马朗毫不客气地打断了。

　　“王后，在下来此之前，陛下曾说过，在下此来是通报条件，而不是商讨条件！换句话说，你们面前只有两条路，要么接收条件生存下去，要么就此灭亡！”

　　琴娜登时怒气上涌，然而却无话可说；一旁的国王虽然神色也不好，不过也一样没有说话。

　　司马朗看了两人一眼，淡然道：“第二，你们必须割让萌城以东的所有领土、飞马城以西的所有领土及落木城方圆五十里的土地！我该说的话已经说完了！现在就告诉我你们的选择吧！接受，或者杀了我然后等待王国的灭亡！”

　　琴娜和国王真的很想不顾一切的将对方杀掉，然而理智让他们并没有这么做。琴娜铁青着脸道：“如果灭掉我们对你们大秦比较有利的话，我就不相信陈楚会让你来同我们和谈！”

　　“大胆！陛下的名讳也是你这个番邦伪后能叫的吗！”

　　司马朗怒喝道。

　　琴娜气得七窍生烟，却真的不敢直呼陈楚的名字了。

　　司马朗冷笑道：“看来，你们已经做了选择！”

　　语落，便站了起来，竟然径直朝王宫外走去。

　　琴娜、国王登时乱了方寸，他们想不到对方竟然真的如此干脆、强硬。国王连忙叫住司马朗，赔礼道：“司马大人请留步。我们、我们接受大秦皇帝陛下的条件！”

　　这话一说完，国王就好像脱力了一般。

　　司马朗回到座位上坐下，示意随从取出已经草拟好的一份文书交给国王，道：“既然国王同意了，那么就在这上面签字加盖印信吧！”

　　国王叹了口气，按照司马朗说的在这份完全按照陈楚的意思拟定的外交文书上签字并且加盖了印信。这一刻，国王和琴娜都不禁有一种异常屈辱的感觉。

　　就在当天，乌孙国王向全国军民下达了一个命令。当乌孙的军民得知这个命令后，都不禁松了一口气，不过却也感到了一种屈辱。

　　第二天，三万第六军团将士进入乌孙王都，他们将在乌孙履行协议期间驻扎在乌孙王都中。

　　胜利的喜讯传回到西域诸国和康居，兴奋、喜悦的气氛将他们的王都包围了，虽然这个胜利是秦军帮助他们取得的。

　　“陛下恭贺您终于取得了辉煌的胜利！”

　　琴娜双手捧着一盅葡萄酒敬陈楚道，成熟娇媚的脸蛋因为兴奋而通红了。

　　陈楚哈哈一笑，很豪爽地将一大杯酒饮而尽。当天晚上，康居的君臣频频向陈楚敬酒，心情很好的陈楚来者不拒。

　　知道半夜时分，酒宴才散。醉醺醺的陈楚迷迷糊糊地感到一个女子将自己扶回住处。当她要离开时，陈楚下意识地拉住了她的纤手，她仿佛挣扎了一下，随即便任由陈楚了。

　　陈楚幽幽地醒来，登时感觉到紧依在怀中那丰盈诱人的肉体。陈楚低头看去，登时愣住了。


第994章 魅力

　　当她的眸光接触到陈楚的目光时，她下意识地流露出一个惯常的优雅的微笑，随即神情一僵，不由自主地流露出不安、娇羞的神情，不过神情很快便消失了，代之以惯常的冷静、典雅而妩媚的神情，只是这神情中多了些以往没有的韵味。

　　陈楚微微一笑，问道：“你知道昨天晚上发生了什么吗？”

　　问这话时，陈楚紧了紧搂在那柔软腰肢上的手臂。

　　琴娜妩媚一笑，嗔道：“咱们都这样了，还须要问吗？”

　　随即妖媚地看了陈楚一眼，媚声道：“人家昨天差点就被你折腾死了！”

　　陈楚不由的心头一跳，火气登时又从小腹涌动起来。陈楚勉强将火气压了下去，狠狠地捏了捏手中的丰盈，猝不及防的琴娜不禁发出一声妩媚至极的娇呼。

　　陈楚轻咳一声，不由的又看了一眼那几朵触目的‘桃花’，一脸正色的对依旧媚态十足的琴娜道：“我知道昨天是你的第一次！”

　　琴娜一愣，妖媚冶荡的神情登时消失不见，代之以患得患失的可怜兮兮的神情。

　　陈楚深深地看了琴娜一眼，有些霸道的说道：“如果你是一个真正的荡妇，那么我也就当昨夜之事只是春风一度的荒唐罢了！然而你并不是，我绝不会让我的女人做什么劳什子女王！”

　　琴娜呆呆地看着陈楚，陈楚口中那‘我的女人’四个字让她有一种惊喜至极的味道，在这一刻，她简直想哭。

　　陈楚用食指挑起琴娜的下巴，让那张充满韵味的娇艳近在咫尺地正对着自己。琴娜怔怔地看着陈楚，洁白的贝齿轻咬着丰润诱人的红唇。

　　突然，琴娜露出一个比先前更加妩媚动人的笑容，用鼻尖点了点陈楚的嘴唇，满脸感慨的道：“你们男人啊就是想把我们牢牢地掌握住！”

　　陈楚见她顾左右而言他，不由的一阵老火。左手猛地扣住琴娜的蛇妖，右手不由分说地便在那傲人的丰挺上抽了两巴掌，很响亮。

　　琴娜禁不住娇呼了两声，勾人的双眸水汪汪地看着陈楚，媚态十足，还带着一丝嗔意和得色。

　　陈楚瞪眼道：“最多一个月后我便要班师回朝！～～”陈楚故意顿住了。

　　琴娜脸上的神情一僵，垂下臻首，悠然道：“那我去送你！”

　　可以明显感觉到她的情绪地落下去了。

　　“大哥，我想先将康居的事情处理好了，再到洛阳去！”

　　琴娜一脸怕怕的看着陈楚，她非常担心陈楚因此而发怒。

　　陈楚一脸淡然地点了点头，朝一脸紧张的琴娜看了一眼，微笑道：“应该这么做！”

　　顿了顿，“我会交代司马懿协助你！另外，我再给你留下一支铁卫！”

　　琴娜嗯了一声，趴到陈楚的怀中，像猫咪般拱了拱，娇声道：“大哥，你对琴娜真好！”

　　陈楚看着在自己身上不老实的琴娜，不由的咽了口口水。连忙摇了摇头，长吸一口气，拍了一把琴娜的丰臀，没好气地说道：“都快中午了，再不起来，连中饭都吃不成了！”

　　陈楚没好气地笑问道：“恶来，你干什么？”

　　典韦一本正经地回禀道：“陛下，我在看这个女王是不是变成皇妃了！”

　　陈楚一拍额头，无语了；周围的铁卫们全都一副憋笑的神情；琴娜不由的又羞又恼，却又不知所措，她虽然远比中原女子开放大胆，不过却也不敢在大庭广众之下谈论这些私密的问题。

　　“恶来，今天早上可有什么急报没有？”

　　陈楚岔开话题问道。

　　典韦稍作思忖，想起一事，抱拳道：“对了，两个时辰前，有斥候来传讯说，皇后和贵妃娘娘快要抵达了！”

　　听到张蕊和孙仁要到了，陈楚不由的流露出惊喜的神情，一旁的琴娜不由的泛起一阵醋味，不过这种感觉很快便消失。琴娜不由的对这两个经常被陈楚提及的皇后、贵妃分外好奇，同时又隐隐地有一种较量的情绪。

　　陈楚和琴娜随即便分开了，陈楚去处理公务，而琴娜则返回王宫。


第995章 皇后来了

　　“仲达，我军已经完成了先前制定的战略目标，甚至还超额完成了！接下来可以考虑班师的事宜了！”

　　陈楚笑道。

　　司马懿抱拳道：“全仗陛下天子威临，我军才能如此顺利的取得大胜！”

　　陈楚呵呵一笑，“好了好了！仲达你就别拍马屁了！”

　　神情微微一变，有些感慨地说道：“此战虽然大胜，然而数以万计的汉家男儿却永远也回不去了！”

　　司马懿也不由得升起感慨。两人一时无语。

　　“阵亡将士的骨骸收集的如何了？”

　　陈楚问道。

　　司马懿立刻回禀道：“绝大部分已经找到并且辨别出了身份，不过仍有少数将士的骨骸没有找到，另外还有一小部分骨骸的身份无法确认！”

　　司马懿的脸上有惭愧之色。

　　陈楚微皱眉头思忖片刻，有些自责地说道：“我忽略了一件事情。”

　　随即用询问的口吻问司马懿道：“仲达，我想给所有的将士制作一块挂在脖子上的小铁牌，其上刻上佩戴者的姓名籍贯及所属部队、职位等讯息。你看怎么样？”

　　司马懿愣了一愣，随即便明白了陈楚此举的目的，不由的一阵感慨，同时又有些迷惑，他不知道这个让他感到无限敬畏的陛下究竟是仁慈的帝王还是杀人如麻的魔王，又或者兼有两者。

　　司马懿连忙将心中的这些莫名其妙的想法抛开，抱拳道：“陛下，此举对将士们来说是一件好事，不过我不赞成使用铁牌的做法。”

　　“哦？为何？”

　　司马懿解释道：“臣总觉得这种做法像是让所有的将士背上自己的灵位一般。相信其他人也都有类似的想法。”

　　陈楚愣了一愣，随即感到确实还真有这种味道。

　　陈楚不由的苦笑一下，暗自感慨道：“还真是国情不同啊！”陈楚将这个问题抛给了司马懿，“仲达，你认为该怎么做呢？”

　　司马懿稍作思忖，抱拳道：“陛下，臣以为可以在每位将士的背上刺上一种特殊的图纹，在图纹中标上数字符号；另外做一本册子，将每一个独一无二的数字符号对应上这个将士的具体信息！”

　　（注：在这个时代，刺青并不是一个低下的和侮辱人的行为。

　　陈楚不由的双眼一亮，一击掌，“这倒是一个好办法！”

　　思忖片刻，便拍板道：“就这么办！带回去后，我便让子敬负责此事！”

　　随即赞叹道：“司马懿到底是司马懿啊！”

　　司马懿心中一喜，连忙自谦道：“陛下过奖了！”

　　司马懿想起一件事情，抱拳道：“陛下，我们今天早上收到发自安息的情报，不过其上的讯息除了有关贵霜的，还有关于极西的罗马帝国的！”

　　说着，司马懿将誊录下来的一份奏章呈给陈楚。

　　陈楚不由的来了兴趣，将司马懿递过来的奏章仔仔细细地看了一遍。奏章上首先说了桂霜目前的主要事件，桂霜镇北大将军月克锋已经将攻入境内的安息叛军驱除，而镇西大将军李破军则已经率领大军剿灭了一股大的叛乱势力，现在正与叛军联军（自称为复国军）在死海附近对峙，大战一触即发。而此时的安息却没有给予这些复国军以任何支持。奏章在后面用较大的篇幅说了另外一个讯息，罗马帝国四十万大军杀入安息，安息匆忙集结起来的号称百万的大军在数日前被完全歼灭大部，现在这些残存的十余万军队已经退入了安息西部重镇阿帕拉，罗马军队正在猛攻阿帕拉，阿帕拉岌岌可危。

　　陈楚将奏章放下，微微皱眉道：“我记得这个时候的罗马应该没有这么强盛啊！”

　　一旁的司马懿不由的流露出迷惘的神情，他不明白陈楚这句话的意思。

　　陈楚意识到自己说漏了嘴，连忙道：“根据以前的情报，我觉得罗马不该如此强盛！”

　　司马懿恍然地点了点头。

　　陈楚看着手中的情报，皱眉道：“如果安息被罗马吞并了，我们的西进计划将遭遇重大挫折！”

　　司马懿不由的一惊，抱拳急声道：“陛下，我们现在根本就没有能力干预此事！”

　　陈楚苦笑一下，对司马懿道：“仲达不必担心！我无意干涉目前安息与罗马之间的战事！”

　　皱了皱眉头，“我只是有些担心罗马所表现出来的强势！”

　　陈楚不由的扭头朝窗外的天空望去，喃喃道：“难道老天你有意不让我实现理想！”

　　双目猛地一凝，“不管是谁，若要挡在我的战车之前，我都要将他彻底粉碎！”

　　一旁的司马懿不由的感到一阵森寒刺骨的寒风，心头难以抑制地一阵惊悚，连忙朝陈楚叩下头去。

　　陈楚深吸了口气，扭头朝司马懿看去，不由得一愣，司马懿此刻正匍匐在陈楚的脚下。“仲达，你搞什么鬼？”

　　陈楚笑问道。

　　司马懿回过神来，用发自肺腑地语气道：“臣愿为陛下赴汤蹈火！”

　　陈楚愣了愣，微笑着点了点头了。

　　陈楚开始翻阅起案几上的奏章来。司马懿见状，抱拳道：“陛下，若没有什么吩咐，臣便告退了！”

　　陈楚点了点头。司马懿郑重地朝陈楚行了一礼，退出了内厅。

　　陈楚看着奏折，微微皱起眉头。这些奏折都是有关西域这次战事的。

　　陈楚随手将手中的奏折丢到案几之上，骂道：“他妈的！这一次虽然答应了，却没捞到什么好处！”

　　其实，在这场战争中，陈楚获得了不少战利品，光缴获的战马和乌孙为了祈和而进贡的战马就有将近二十万匹，不过此战秦军消耗也很大，光阵亡将士的抚恤金就是一个数字，虽然这其中相当一部分陈楚会从西域的那些倒霉蛋身上掏出来，不过秦军仍将付出相当大的一笔钱，扣除战利品的价值，秦军这一次仍然是得不偿失。

　　就在陈楚批阅奏章的时候，两个身着紧身甲胄的婀娜身影急匆匆进入到戒备森严的内厅中。陈楚正将两只脚高高地搭在案几之上，靠在矮凳上看着手中的奏章，陈楚的这个样子实在是不像一个皇帝。

　　“嗨！”

　　一声好听的喊叫声突然在陈楚正面咫尺处响起。正聚精会神看着奏章的陈楚吓了一大跳，整个人不由自主地朝后面摔了下去。

　　陈楚还来不及爬起来的时候，便听见两声美妙而焦急的惊呼声，随即便看见两张绝美的容颜出现在眼前了。“蕊儿、香香，你们来了！”

　　陈楚一脸惊喜地道。

　　张蕊、孙仁慌忙扶起陈楚，焦急地问道：“大哥，你没事吧？”

　　陈楚笑着摇了摇头，情不自禁地抱着两女的脸颊使劲啃了两口。

　　张蕊抹了一把脸上的口水，娇蛮地瞪眼道：“你干什么呀？”

　　陈楚将两女紧紧地搂在怀里，动情地道：“蕊儿、香香，我想死你们了！”

　　两女不由的一阵激动，芳心仿佛被暖暖的包围着。

　　相拥了片刻，张蕊像是想起了一件事情，轻轻地推开陈楚，道：“大哥，我和香香先去换衣服！”

　　陈楚上上下下地打量了两女一眼，两女此刻身着的是精致的女甲，对陈楚来说，两女此刻别有一番诱人的风韵。陈楚紧握着两女的纤手笑道：“别换了！你们这个样子，我最喜欢！”

　　两女抿嘴一笑，孙仁嗔道：“你啊，就是和别人不一样！”

　　就在这时，光头典韦蹬蹬蹬地跑了进来。看到眼前的情景，连忙又蹬蹬蹬地朝外面跑去。

　　“恶来，有什么事？”

　　陈楚叫住典韦问道。

　　“哦，其实也没什么，那个，恩，我去处理。”

　　典韦没头没脑地说了一通，随即便一溜烟跑了出去。

　　两女不由的娇笑起来，张蕊娇笑道：“这个大笨熊还像过去那样有趣！”


第996章 温馨

　　张蕊摸了摸自己的肚子，很委屈地娇声道：“大哥，人家饿死了！”

　　陈楚一拍额头，连忙命人准备午饭。

　　很快，山珍海味、各样菜色被端上来一大堆，这么多，三个人根本就吃不了。

　　张蕊和孙仁吃饭的动作很优雅也很斯文，充满了美感。陈楚眯着眼睛笑着，没怎么动面前的饭菜，却很温柔地看着两女，一脸欣赏的神情。

　　孙仁瞪了陈楚一眼，其实心里是甜滋滋的。

　　片刻过后，孙仁、张蕊拍了拍小肚子，张蕊大咧咧地道：“吃饱了！真舒服！”

　　陈楚呵呵一笑，命人撤下饭菜，送上茶水。

　　“蕊儿、香香，你们怎么这么不听话！竟然从洛阳跑到这万里之外的康居来了！而且我还听说，子敬那可怜的家伙又是担心、又是焦急得已经病倒了！”

　　陈楚佯怒道。

　　孙仁、张蕊见陈楚发怒，不由的心中发虚，同时又感到些委屈。

　　陈楚暗暗一笑，挪到两女之间，狠狠地在两女的脸蛋儿上吻了一口，凑到张蕊的耳边轻声问道：“蕊儿，你究竟是怎么逼鲁子敬就范的？”

　　陈楚对这一点倒是非常好奇，在他的想法中，鲁肃可是个非常有原则的人，既不可能不收买，也不可能被威胁。

　　张蕊抿了抿红唇，竟然露出一副高深莫测的得意样儿。陈楚不由的心火冒起，大手威胁似的移到裙甲的内侧，覆盖在那弹力十足的翘臀之上，眼中全是威胁的神情。

　　张蕊红着脸颊，美眸大睁着，一副娇蛮的样儿，然而呼吸却有些急促起来，似乎情动了。“坏蛋！总是欺负我！”

　　张蕊很委屈地道，瞪了陈楚一眼，犹豫了一下，将当日的事情轻声的说了一遍。

　　陈楚愣了愣，随即哈哈大笑起来。不由的捏着张蕊的琼鼻笑骂道：“你可是皇后啊，怎么能这么威胁别人！”

　　张蕊敲了翘了翘眉角，一副很不以为然的模样。

　　陈楚不由的摇了摇头，其实心里面爱死了眼前这个娇蛮可人的女子。

　　“大哥，你不会赶我和蕊姐姐回去吧？”

　　孙仁有些担忧地问道。

　　陈楚看到一脸小心谨慎神情的孙仁，不由的在那有一点干裂的红唇上吻了一下，心疼地道：“你们在路上受了不少苦吧？”

　　两女很委屈地一同点了点头。

　　陈楚看着两女的脸蛋儿，一脸的心疼模样，还不时地叹息着。孙仁不禁紧张起来，摸着自己的脸颊异常担忧地问道：“大哥，香儿的脸没有什么吧？”

　　陈楚笑了笑，用手指轻轻地摸索着近在咫尺这张倾国倾城、此刻又忧心忡忡的绝美脸蛋，笑道：“没什么，还像过去那么美丽，而且更有一种过去没有的美态！”

　　孙仁芳心一喜，朝陈楚抛了一个美丽的眸光，好像在说‘算你啦’。

　　就在陈楚同两女说话的时候，典韦又蹬蹬蹬地跑了进来，嗡声嗡气地禀报道：“陛下，康居女王有请！”

　　“哦，什么事？”

　　陈楚随口问道。

　　“女王想要同陛下共进中餐。”

　　典韦这话一出，现场的气氛就有些不一样了，陈楚只感到背脊凉飕飕的，连忙正色道：“你去告诉女王，寡人的皇后和贵妃来了，只好辜负了她的美意！”

　　典韦应诺一声，退出了内厅。

　　典韦一出去，两女的眸光登时如利剑般盯在陈楚显得很平静的脸上；陈楚的心中七上八下的。

　　张蕊凑到陈楚的身边，正要说话时，突然美丽的脸蛋儿微微一变，随即整个人噌地一下几乎扑到了陈楚的身上，小巧的琼鼻在陈楚的身上使劲地闻着，而诱人的翘臀则在裙甲下翘起一个诱人的弧度，不过心中发虚的陈楚可没欣赏的心情，张蕊此刻的模样就像一只可爱的猫咪一般。

　　“不对，你的身上有一股气味！”

　　张蕊大睁着眼眸大声道。

　　陈楚吓了一跳，朝自己身上闻了闻，好像还真的有一股很迷人的幽香，陈楚不由的想起了琴娜，想起了昨晚那可令天地变色的疯狂。心里发起虚来，不过面上却很镇静地说道：“蕊儿，你不要一惊一乍的好不好？这香味不就是你们两个的吗？”

　　张蕊、孙仁愣了一愣，很仔细地朝自己身上闻了闻，好像还正有一股那样的味道，不过又好像有些不一样。

　　两女交换了一个眼神，张蕊凑到陈楚眼前，大眼睛忽闪忽闪的问道：“你真的没有瞒着我们姐妹找女人？”

　　孙仁在一旁捏着粉拳盯着自己的男人。

　　陈楚的额头不由的留下一滴冷汗，很正义地点头道：“我怎么可能这么做呢！”

　　张蕊、孙仁登时笑了，一左一右地搂着陈楚的手臂娇声道：“我们姐妹可不是嫉妒哦，只是怕你找了不三不四的女人回来。”

　　陈楚不禁松了一口气，随即心头一动，问道：“那如果不是不三不四的女人呢？”

　　张蕊面色一变，很不高兴地道：“怎么？难道你真的嫌咱们姐妹太少了啊？”

　　顿了顿，带着一点委屈的瞪了陈楚一眼，很幽怨地道：“不过，如果真的是个好女子，又很喜欢你，而你有很喜欢她的话，我和姐妹们也不会反对的！”

　　陈楚登时感到被什么东西给堵住了，紧紧地将张蕊搂进怀里久久不语。

　　张蕊和孙仁离开了内厅，亲自去为随她们而来的那几百名女兵准备住处。

　　待两女一离开，陈楚便命人叫来了司马懿。见到司马懿的第一句话就是，“仲达，你给我想一个办法！”

　　司马懿被陈楚没头没脑的这么一句话给弄得愣在当场，“陛下，不知遇到了何事？”

　　司马懿抱拳问道。

　　陈楚一拍额头，随即便将有关康居女王琴娜的事情捡能说的说了一遍。

　　司马懿很诧异地道：“陛下，这纳皇妃之事乃是陛下的私事，微臣怎好置喙！”

　　“我叫你说！”

　　陈楚有些不耐烦地道。

　　司马懿连忙应诺一声，稍作思忖，抱拳道：“微臣以为此事对我大秦有利无害！康居女王身份特殊，在康居的影响力无人能及，威望极高，如若进入皇宫为妃，那么康居便完全在我们的控制之下了！”

　　陈楚有些苦恼的拍了拍额头，司马懿所说的与陈楚想要他解决的问题根本就是风马牛不相及。

　　陈楚点了点司马懿，“仲达，我是要你想个办法让蕊儿她们主动接受康雅！”

　　司马懿一愣，随即想起有关张蕊这个皇后的种种传闻，登时明白了。司马懿皱着眉头思忖着，心中不由的感到有些荒唐，竟然让他这个外人处理皇帝与后宫之间的感情问题；不过司马懿又暗自窃喜，因为陈楚将这样一件事交托给他，说明陈楚已经将他当成了心腹。

　　好半响过后，司马懿给陈楚出了一个主意。陈楚不由的眼前一亮，连连叫好。就在这个时候，典韦来报，“陛下，康居女王来了。”

　　“陛下，相信女王此来是为了私事，微臣不宜在此，便告辞了！”

　　司马一抱拳道。陈楚点了点头。

　　司马懿退出内厅，正好碰见身着汉装高贵优雅的女王康雅，连忙行礼道：“微臣见过女王！”

　　康雅优雅地回了一礼，同时心中却有些奇怪，之前像司马懿这些陈楚麾下的众臣根本就没有对她如此礼敬。不由的想到昨晚发生的事情，一丝红晕在娇媚的脸颊上闪过。


第997章 张蕊的熊

　　康雅这一次来找陈楚除了私事以外，更重要的是为了各方代表参与的事关各方利益的康居会盟。这次大会将在康居王都召开，目前，西域诸国、乌孙的代表都已经抵达，日期在三天之后。

　　陈楚与康雅就康居会盟的一些具体事项交换了意见。

　　三天后，牵动西域各方的康居会盟在康居王都召开，西域各方和乌孙的代表依次进入。陈楚作为大秦皇帝，理所当然的高坐在主位之上，左首处紧挨着的是康雅，她的位置与陈楚最为接近，这也显示了她和她代表的康居的身份与其他诸国都不相同，与陈楚更加亲密。

　　这场大会只一个时辰便结束了。整个过程根本就不像开会，倒向陈楚这位大秦的皇帝向他的臣子宣布一项方案；会上根本就没有人提出异议，就连乌孙的代表也没有例外，其实这也没有什么好奇怪的。在这场大会中，乌孙的三分之一的国土被分割出来，其中相当一部分被划给了康居，虽然陈楚更多的是出于自身利益的考虑，不过在场的所有人却不这么看，他们都认为陈楚这么做的原因是他身边那位不时想他投去含情一瞥的女王康雅；其余的则被分别划给了出力最大的龟兹和前后车师，对于其他西域国家，陈楚给予了相当丰厚的钱昂赏赐。

　　时间飞快地流逝着，不知不觉便过去了半个月。此时已经是三月中旬了。处理好西域各项事宜的陈楚准备班师回朝了。

　　女王康雅亲自送陈楚出城十几里，依旧依依不舍。“陛下，雅儿处理好国内的事情，便立刻到洛阳找陛下！”

　　康雅深情地道，娇媚的双眸此刻蕴满了晶莹。一旁身着女甲的张蕊和孙仁虽然有略微的酸意，不过更多的却是感同身受般的感动。不得不说，司马懿的方法真的很有效，在最近这个把星期的时间里，康雅和孙仁、张蕊相处的就如同姐妹一般。

　　陈楚温柔地拭掉康雅眼角的泪珠，微笑道：“不要难过！我们不是很快就能够见面吗？”

　　“恩。”

　　康雅温顺的点了点头。

　　陈楚扭头对站在一旁的铁壁卫副将沈涛道：“你要好生保护女王！”

　　沈焘一脸郑重地抱拳应诺。沈焘及一千铁壁卫留了下来，他们的任务是保证康雅在到洛阳之前的这段时间的安全。

　　陈楚握着康雅的纤手，情不自禁地在她的额头上轻吻了一下，叮嘱道：“我不在的时候，你要照顾好自己！”

　　康雅感动得想哭，咬着丰润的红唇点了点头。

　　康雅望着渐渐远去的队伍，久久不愿离开。直到再也看不见了，康雅依旧带着深情凝望着远方。“阿雅，天色已经不早了！陛下他们也去远了！咱们也该回去了！”

　　康文瑞来到康雅的身旁轻声道。康雅回过神来，有些惆怅的叹了一口气，点了点头。

　　陈楚一行队伍首先向西南方向行走，抵达葱岭要塞，会合第七军团后，继续朝东边行进，走了三天抵达天山脚下。春季的天山万物初醒，一片生机盎然，山顶洁白的雪景与山下苍茫的绿色交相辉映，真是美轮美奂。

　　看到这样的美景，张蕊和孙仁就挪不动脚步了。一个劲地央求陈楚留下来游玩几天，陈楚考虑到当下没有什么急事便同意了。随即叫来马超、赵云，让他们率领大军先回西域长史府。

　　马超、赵云率领第七军团、第一军团继续上路。这两个军团将返回中原，不过鲜卑军团却将留在西域，以加强西域的大秦军势存在。

　　陈楚、张蕊、孙仁在典韦及数千铁卫及数百名女兵的保护下来到山脚下一座湖泊边安营扎寨。这座湖泊大约两个足球场那么大，靠着一座陡峭的悬崖，悬崖上有一条大瀑布直落湖中，就如同一条挂在悬崖上的白丝带一般；周围绿草如茵，绿树成林，不时有可爱的动物在不远处跑过。

　　陈楚陪着张蕊、孙仁策马奔驰在一望无垠的绿野之上，两女身着女甲，绝美的脸颊上都是兴奋之色。看着两女开心的模样，陈楚也不由的非常高兴。典韦等近千名铁卫起着战马护拥在周围。

　　当一行人奔驰到一条小溪边上时，登时被一种嘶鸣声吸引住了，声音很低沉，似乎很害怕。几人循声找去，只见一头毛茸茸的小灰熊正趴在地上悲鸣着，它的左后腿有明显的血迹。

　　陈楚不禁想到前时看过的有关灰熊的科教片，不由的有些紧张的四下张望，命典韦他们小心戒备。张蕊、孙仁看到这个可怜的小家伙，登时母性大发，迫不及待地跳下战马来到小熊的旁边。张蕊将小熊抱了起来，原本悲鸣着的小熊就好像找到了母亲般，一个劲地往张蕊的身上蹭，张蕊被逗得娇笑不已。

　　张蕊将小熊翻过来抱着，孙仁从怀中取出一块丝帕小心翼翼地给小熊包扎好。

　　小熊冲孙仁呜呜叫了两声，非常可爱的模样。两女不由的娇笑起来。“既然你们这么喜欢它，它有这么喜欢你们，那把它留下好了！”

　　一旁的陈楚笑道。

　　两女登时流露出惊喜之色，她们本来就有这个想法，但同时又担心陈楚不答应。两女兴奋之下，一左一右地在陈楚的脸上吻了一下，娇声道：“大哥，你真好！”

　　陈楚呵呵笑道：“我这个老公当然好咯！”

　　典韦见身边的一些士兵傻愣愣地看着，当即在几个士兵的屁股蛋上踹了一脚，恶狠狠地喝道：“不许看！”

　　两女得到了这个宝贝小棕熊，没有心思再游玩下去了，于是众人便返回营地。

　　回到营地的时候，已经是黄昏时分了。

　　晚餐是刚刚从湖里捞到的最新鲜的鱼坐的鱼汤，虽然没有后是那让人眼花缭乱的调料，不过那没有一点污染的纯净滋味却胜过了后世所有的美味佳肴。一顿饭，陈楚在夕阳下波光粼粼的湖边吃的舒服无比。

　　古代的夜晚没有什么娱乐，甚感无聊的陈楚偷偷摸摸地朝张蕊、孙仁的营帐摸去。张蕊和孙仁住的营帐在整个营地中是相对独立的，周围围着一圈幕布，从幕布的位置到两女的营帐有三十几步的的距离，在幕布的外围围着一圈小营帐，那是女兵们的宿地。

　　在幕布外站岗的四名女兵突然看到黑暗中有人影闪出，心中登时升起警兆，兵刃半出鞘喝问道：“什么人？”

　　“是我。”

　　陈楚有些沮丧地走了出来，他本来是想偷偷摸摸地摸进两女的营帐的。

　　女兵见来的竟然是陈楚，一惊，连忙下拜行礼。

　　“免礼。”

　　说着，陈楚施施然地走进了幕布。

　　待陈楚进去了，四名女兵才站起来，交换了一个眼神，随即其中两人奔了下去。片刻之后，百余名女兵在幕布外将营帐为了个水泄不通，聚精会神地戒备着。

　　陈楚看到不远处营帐中跳动的灯火和灯光下诱人的人影，不由的脚步更快了。

　　还没有进入营帐，便听见张蕊的娇笑声，“呵呵，它好可爱哦！”

　　还有孙仁的娇笑声。

　　陈楚掀帘而入，只见张蕊顿在地上，两只手牵着那头小灰熊的前爪教它走路，而小灰熊则一副非常努力地模样，真是可爱极了。正玩得开心的张蕊和孙仁根本就没有注意到陈楚进来了。

　　陈楚咳了一声，两女这才注意到陈楚，张蕊兴奋地笑道：“大哥，你看它，好可爱啊！”

　　陈楚看了一眼那头像人类婴儿在学走路的小灰熊，冲张蕊笑道：“我倒觉得蕊儿和香香比它可爱多了！”

　　两女同时朝陈楚抛了一个媚眼。


第998章 功亏一篑

　　看到两女的娇媚样儿，陈楚不由的心头一跳，迫不及待地凑到两女身后，搂住两女的纤腰。柔软的感觉让陈楚不禁在心底赞叹一声。“死相，干什么呢？”

　　张蕊瞪着美眸娇声问道。

　　“蕊儿、香香，天色已经这么晚了！”

　　陈楚很暧昧的笑道。

　　两女娇颜一红，张蕊轻轻地在陈楚的大腿上拧了一下，媚声嗔道：“你啊，又在想坏事了！”

　　“怎么是坏事呢？我每次都见你们很快活的样子！”

　　陈楚一本正经地道。

　　张蕊、孙仁登时霞飞双颊，一起鼓起美眸瞪眼娇嗔道：“你又胡说八道！”

　　那模样好像是想揍陈楚一顿。

　　陈楚嘿嘿一笑，搂着两女的手臂紧了紧，眼眸非常温柔地看着两女，突然在两女的红唇上蜻蜓点水般的吻了一下。“香香、蕊儿～！”

　　陈楚的声音很有那么点荡气回肠的味道，眼光变得更加温柔了。刚刚还很娇蛮地两女登时芳心急跳，不胜娇羞地垂下臻首，心中有些迷糊、有些紧张，都可算是老夫老妻了，不过两女仍然保留着少女般的心性。

　　陈楚看了一眼仍被张蕊抱着的小灰熊，眉头微微一皱，问道：“它干不干净啊？”

　　张蕊逗弄了一下小熊，笑道：“大哥，你放心吧！吃过饭，我便和香香给小灰洗了一个澡！”

　　“小灰？是蕊儿你给它的名字吗？”

　　陈楚笑问道。

　　张蕊点了点头，很兴奋地问道：“大哥，你说这个名字好吗？”

　　陈楚很肯定地点头道：“好！蕊儿取得名字当然好！”

　　顿了顿，问道：“蕊儿，你打算把这头小熊带回皇宫？”

　　张蕊点了点头，很开心的道：“素素都一岁了，却没有什么玩伴，我想把小灰送给她！”

　　陈楚乍舌地看着张蕊，一旁的孙仁则抿嘴笑着。

　　张蕊看到陈楚的神情，很娇蛮地问道：“你这什么表情啊？”

　　陈楚连忙将脑海中一个娇美的少女牵着一头一吨级的大灰熊在皇宫内晃荡的情景抛开，咽了口口水，苦笑道：“你让咱们女儿玩熊，这，这不大合适吧！”

　　张蕊很天真地眨了眨眼睛，“有什么不合适的？”

　　陈楚转念一想，感到确实没有什么大问题，便笑道：“那就依你吧，不过事先必须让南蛮的人教一个可以让它完全听话的法子！”

　　陈楚还是有些担心安全问题。

　　张蕊见陈楚同意了，高兴地在陈楚的脸颊上吻了一下。陈楚呵呵一笑，一脸促狭地指了指自己的嘴唇。张蕊娇嗔地瞪了陈楚一眼，随即带着一丝羞意很粗鲁地在陈楚的嘴巴上啃了一下。陈楚得意得大笑起来，引来一阵白眼。

　　陈楚回头看了一眼正抚摸着小熊毛茸茸脑袋的张蕊，笑道：“让蕊儿就抱着那小家伙睡！咱们也抱着睡！”

　　说着，一对手上下其手将孙仁的娇躯紧紧地搂进怀中，使两个人的身体紧紧地绞缠在一起。孙仁不由的感到有些气恼，不过更多的确是一种柔柔的温馨的感觉。

　　陈楚颇感温馨地笑了笑，从床榻上下来，走出营帐。清晨的阳光温柔地洒到脸上，令陈楚感到非常舒服，每一个毛细血管仿佛都活跃了起来。就在这时，一个女兵小队长小跑了过来，有些紧张地行了一礼，禀报道：“陛下，典韦将军来了！”

　　陈楚点了点头，有些诧异地问道：“那人呢？”

　　陈楚之所以会有此一问，是因为典韦身为陈楚亲卫大将，要见陈楚根本就不必通报。女兵队长红着脸回禀道：“我们姐妹把他挡在外面了！”

　　陈楚不禁一愣，随即呵呵一笑，“走，看看去！”

　　说着便朝幕布外走去。

　　来到幕布外，只见光头典韦正怒视着面前一个身材娇小的女兵，不过女兵却好像一点都不怕他的样子。


第999章 酒宴风波

　　“恶来！”

　　陈楚唤道。

　　一听到陈楚的声音，正在同那个女兵大眼瞪小眼地典韦当即便舍下那个娇小的女兵奔到陈楚面前。“陛下。”

　　典韦抱拳道。这时，周围的众女兵才发现陈楚已经出来了，连忙一起行礼道：“拜见陛下！”

　　一时间，现场站着的就只剩下陈楚和典韦了。

　　陈楚微笑道：“不用多礼，都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　众女兵齐声道，站了起来。许多女兵一脸激动地看着陈楚，更多的则垂着头透瞥着陈楚，脸蛋儿微红。她们是张蕊这位皇后闲着没事训练出来的一支女兵，其实没有什么战斗力，不过也许是张蕊的审美要求，所以这些女兵将士的体态容貌都还不错，有几个绝对可以称得上美女。

　　陈楚扭头问典韦道：“恶来，这么早来找我，有什么事？”

　　典韦抱拳道：“陛下，我们的人今天早上在前面那条山涧中发现了一头大灰熊的尸体！”

　　典韦显得很兴奋的样子。

　　陈楚不由的差异问道：“这有什么好奇怪的？”

　　要知道这个时代可不同于现代，像典韦这种人物当年应该经常同山中的熊虎豹打交道吧。

　　典韦摇了摇头，一对蒲扇般的大手向两边极力伸开比划了一下，“那个灰熊可大得很呢！”

　　想了想，不知道该如何表达，最后竟然道：“起码有我两个大！”

　　陈楚愣了一愣，哈哈大笑起来。周围的女兵们禁不住娇笑起来。典韦被笑得很莫名其妙，摸着光头一脸茫然之色。

　　陈楚笑罢，朝典韦身后望了一眼，问道：“文楚呢？”

　　“那小白脸已经过去了！”

　　典韦回答道。

　　陈楚点了点头，对身旁的那个女兵队长吩咐道：“蕊儿和香香还在休息，你们在这小心护着！”

　　女兵队长连忙抱拳应诺。

　　陈楚和典韦随即便离开了。众女兵们一起涌到她们队长的面前，一脸兴奋地叽叽喳喳地说了起来。

　　女兵队长很威严地一瞪眼，“皇后娘娘和贵妃娘娘还在里面休息，你们都给我回各自的岗位！”

　　众女兵们很不甘心地散开回到各自的岗位。

　　陈楚和典韦离开张蕊她们的营地后，便来到了营地前，有铁卫立刻前来两人的战马。就在两人刚刚跨上战马之时，一队快马冲前面疾驰而来，靠后的近百骑显得有些费劲，仔细看，原来他们的后边拖着一个网兜，网兜里的东西看不清楚，只能依稀看见那是一个庞然大物。

　　片刻后，这一队快马便来到陈楚面前。领头的文楚抱拳道：“陛下，这头熊可真是大的吓人啊！”

　　语气充满了惊叹的味道。

　　陈楚连忙跳下战马，来到那个网兜前，不由的愣了一愣，当即命人将网兜打开。一个长度超过三米的雄伟肉山登时呈现在眼前了。陈楚发了好一会儿愣，喃喃道：“乖乖！这么大！是不是变异了啊！”

　　一旁的典韦和文楚流露出一个很莫名的茫然之色。

　　陈楚绕着这头如同远古巨兽的大灰熊的尸体转了一圈，估计这个大家伙起码有两吨重。一旁的典韦很是向往的道：“这个大家伙死了才没多久，像是摔死的，这一身的皮毛可以卖不少钱呢！”

　　一听这话，文楚便朝典韦投了一个鄙夷的神情。

　　陈楚呵呵笑问道：“恶来，你很缺钱吗？”

　　典韦愣了一愣，摇头道：“俺不缺钱。”

　　陈楚拍了拍眼前这个大家伙，思忖道：“这头大灰熊可能就是小灰的母亲。”

　　“小灰？”

　　典韦、文楚不由的流露出茫然之色。

　　陈楚笑道：“就是蕊儿昨天救下的那头小灰熊。”

　　两人登时恍然大悟。

　　陈楚对恶来吩咐道：“把这个大家伙给买了吧！”

　　“啊？埋了？这么多的肉和皮毛，太可惜了！”

　　典韦一脸疼惜地道。

　　见典韦这样一副德性，陈楚不由的感到有些好笑，瞪眼道：“快去！”

　　典韦只得抱拳应诺，不过脸上的心疼之色更浓了。

　　陈楚回到湖边自己的帐幕中，看到面前的文楚正双眸闪亮地看着自己，不由的诧异地问道：“我说，你怎么拿这眼神看我？”

　　文楚一惊，回过神来，一丝红晕飞上双颊。文楚连忙请罪道：“末将失态了，请陛下恕罪！”

　　陈楚毫不在意的摆了摆手，“我不是这个意思。”

　　顿了顿，陈楚打量着眼前这个斯文到了极点的文楚，神情古怪的说道：“我怎么觉得你刚才看我的眼神，像是蕊儿她们看我的眼神！”

　　文楚吓了一跳，战战兢兢地问道：“陛，陛下，这话，是，是什么意思？”

　　陈楚哈哈一笑，“你不要害怕！我可没有龙阳之癖！”

　　陈楚拍了拍自己的肚子，问文楚道：“我说，你要把我这个皇帝饿到什么时候？”

　　文楚露出一个惊容，“哎呀，不好了！人家还炖着一锅鱼汤呢？”

　　说着，便一扭身跑着碎步离开了。

　　陈楚看着帐外，眉角不由的跳了跳，心中有一种很古怪的感觉。

　　陈楚和张蕊、孙仁在这个风景如画的所在呆了三天时间，在这三天时间里，陈楚放下了所有的责任和包袱，实实在在的享受了一次人生；而张蕊和孙仁因为有陈楚相伴在侧，显得非常开心，整天里都荡漾着她们欢快的笑声。唯一让陈楚遗憾的是，因为那头小熊的原因，他多次雄心勃勃的计划都被迫夭折了。为此，陈楚看向小熊的眼神都充满了杀气。

　　三天后，陈楚一行人回到西域长史府所在地龟兹王都，龟兹国王和公主率领臣民与司马懿他们一道出城迎接陈楚这位大秦的皇帝。

　　当天夜里，陈楚和身为皇后的张蕊、身为贵妃的孙仁参加了龟兹国王设下的酒宴。赵云、马超、黄盖、魏延、典韦等大将当然也在受邀的行列。酒席上，陈楚乘机向龟兹国王提出了颜素公主和赵云之间的婚事，龟兹国王不禁大喜过望，而身为当事人的颜素公主则含羞带怯，眼眸不时含情脉脉地看着不远处的赵云；然而出乎在场的所有人预料的是，赵云竟然当场拒绝了陈楚的提议。颜素公主愣在当场，随即悲伤至极地奔了出去。一场原本很热烈的酒宴于是草草收场了。

　　张蕊、孙仁找到颜素，宽解着她。陈楚则把罪魁祸首赵云给拖到了一边。

　　“子龙啊子龙，你究竟在搞什么鬼啊？”

　　陈楚没好气地问道。一旁的司马懿则若有所思的样子。

　　赵云一本正经地抱拳道：“陛下，末将不能取颜素公主！”

　　“为什么？是嫌颜素公主不好，还是因为，马云鹭和樊娟？”

　　赵云却摇了摇头，“陛下，今次西域之战过后，我大秦的天威固然洒遍整个西域大地，然而，康居、龟兹两国却也因为此战而积累了极大的威望，其中康居因为在之前的战斗中损失过大，因此在短期内不可能恢复元气，更不可能对我大秦在西域的利益构成挑战，不过龟兹这不一样，他的力量不仅没有受损，反而因为随同我军征伐乌孙的大胜而实力暴涨，如果我在与颜素公主成亲，只怕这西域的局面会渐渐被龟兹所左右！”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，朝司马懿看了一眼。司马懿面带忧色地点了点头。

　　陈楚思忖道：“正是担心这种情况出现，所以我才会保留乌孙！但却没有子龙考虑得周详细致！”

　　不由的苦笑一下，“只是，如此岂不是太为难子龙了！”

　　赵云朝陈楚跪下，一脸郑重地淡然道：“只要对陛下大业有利，末将愿意付出一切！”

　　陈楚不知道敢说什么好，上前扶起赵云，重重的拍了拍他的肩膀，点了点头。

　　第二天一早，陈楚突然向龟兹国王提出了一个要求，陈楚说，皇后很喜欢颜素，希望颜素能够到洛阳去陪皇后一段时间。龟兹国王以为传闻中好色的陈楚打起了女儿的主意，当即很高兴的点头答应了。其实陈楚这么做全是为了赵云。


第1000章 内部的隐忧

　　陈楚升任赵云为正二品镇西将军，统领西域全部秦军及西域联军，西域联军被更名为西域军团，以区别于西域诸国的军队。司马懿为西域大都督，主管西域的内政外交及对西方的商贸和外交活动，他虽然名义上可以调动西域联军和第六军团，不过在多数情况下，他必须得到赵云这位西域主帅的支持。第七军团和第一军团将离开西域，随同陈楚一道返回中原，而鲜卑军团和老将黄忠将留下来。戍守西域的军队将是第六军团、西域军团、苍狼营和鲜卑军团，总兵力为三十万。

　　安排好西域的各项事宜后，陈楚率领第七军团和第一军团离开了龟兹王都，回返洛阳。

　　经过半个月的跋涉，陈楚率领的得胜大军终于返回了洛阳。此时，留守洛阳的官员和洛阳百姓已经翘首以待多时了；在城外官道的两旁，只见人山人海，城内街道上摩肩接踵，人人都显得非常激动的模样，也难怪他们这么激动，中原的百姓已经很久都没有享受到这种对外征伐的辉煌胜利了。因为这场胜利，大秦内部更加团结了。

　　陈楚在众人的簇拥下穿行在神情亢奋高声欢呼的百姓中间，紧随在陈楚身旁的张蕊、孙仁激动得脸蛋儿通红，嘴唇紧抿着，粉拳也不禁紧紧地握住。性格一向冷淡的马超面对这样这列的景象也不禁流露出一丝激动兴奋的情绪，而典韦则一个劲地摸着光头。

　　回到皇宫，陈楚不由的眼前一亮，只见貂蝉、甄宓、蔡琰、大乔四位贵妃正俏立在正前方。

　　“臣妾恭迎陛下凯旋归来！”

　　四位倾国倾城的大美女一起盈盈拜下，那场面真是让人目醉神迷啊。

　　陈楚连忙跳下战马，疾步来到四女面前，扶起她们，情不自禁地紧紧拥抱了一下她们。

　　四女眸带泪光的微微一笑。这时，张蕊、孙仁走了上来。四女连忙朝张蕊拜道：“拜见皇后娘娘！”

　　张蕊高兴地牵着她们的纤手，“好了好了！就不要这么多礼了！”

　　随即扭头对陈楚道：“大哥，我和妹妹们就下去了，不打扰你和大臣们说话了！”

　　陈楚微笑着点了点头。很意味深长的看了貂蝉她们一眼，四女不由的娇颜一红。

　　陈楚在文武众臣的簇拥下来到宣政殿。

　　当陈楚在龙椅上坐下时，殿下文武重臣山呼万岁。

　　“此次西征之役之所以大胜，全赖诸位同心戮力！”

　　陈楚高兴地道。

　　众臣连忙自谦道：“全赖陛下文治武功、天威浩荡，臣等不敢居功！”

　　陈楚微微一笑，心中暗道：“奶奶的！虽然是拍马屁的话，不过听着还真舒服！”陈楚扭头问立在右首处的周瑜道：“我不在的这段时间里，可发生了什么事？”

　　“回禀陛下，大事均已经呈报给陛下，只有一件事尚未禀报陛下！”

　　“哦？什么事？”

　　陈楚毫不在意的问道。周瑜一直都没有通过飞鸽传书禀报此事，那么就说明这件事根本就不是大事。

　　周瑜对洛阳府尹陈琳唤道：“陈大人，你来给陛下解说此事。”

　　陈琳应诺一声，出列禀报道：“陛下，此事虽然不大，但是却涉及到洛阳的几个大世家。”

　　陈楚微微皱了皱眉头，示意陈琳继续说下去。

　　陈琳继续道：“在一个多月前，江东孙坚妄图乘陛下西征突袭荆州，并且联络了许多心怀异志居心叵测的人，共谋反叛，不过由于孙坚临阵怯战，这图谋便无疾而终了，并且使得许多人暴露了出来，其中就有董家和卫家。”

　　陈楚一愣，问道：“你说的卫家是不是卫仲道的那个卫家？”

　　“正是。”

　　“你继续说。”

　　陈琳应诺一声，继续道：“目前这两家和一干涉嫌勾结孙坚的大臣等都被我们控制了起来，请陛下示下该如何处置他们？”

　　“这还用问吗？当然是把他们全都杀了！”

　　相貌凶恶的典韦瞪着一对牛眼恶狠狠地道。在场的许多文官都不禁打了个寒颤，不敢再看。

　　鲁肃连忙出来道：“不可！此事牵涉的人甚多，而且其中许多其实是被要挟的！”

　　陈楚不禁有些为难起来，他恨不得将这些给自己添乱的家伙都碎尸万段，不过却又感到在内部应该尽可能地表现出仁义。

　　最终，陈楚道：“我相信这些人中真正想要造反的只是极少数，而且我也愿意给他们一个机会！”

　　陈楚这话一出，许多人便明白陈楚的决定了。

　　“传我旨意，今日之前发生的此类事情一律既往不咎！”

　　鲁肃闻听此言不禁大喜，连忙跪拜道：“陛下英明！”

　　而一旁的周瑜却流露出一丝忧虑之色，不过他并没有提出异议。

　　典韦很不服气地上前道：“陛下，为何要饶了那些叛逆！让俺去宰了他们岂不干净！”

　　陈楚呵呵一笑，扫视了一眼殿下众臣，扬声道：“要君临天下开创千秋未有之盛事，就必须有海纳百川的广阔胸襟！”

　　众臣不禁心头一震，一起拜道：“陛下英明！”

　　典韦摸着光头，一脸莫名其妙之色。一旁的陈琳低声对典韦道：“陛下的意思是，陛下愿意接受这些曾经的叛逆者，只要他们回心转意。陛下这一次绕过他们，只是给他们一个机会。”

　　典韦不是很明白的点了点头。

　　随后，大臣们提请了一些事，都是些普通的政务，陈楚将这些都交给了下面六部处理。

　　散朝后，鲁肃、周瑜、典韦、马超四人留了下来。

　　陈楚问周瑜道：“公瑾，刚才在朝堂之上，你是不是有些话没说？”

　　周瑜抱拳道：“陛下英明。有些事情微臣觉得不宜当众讨论。”

　　陈楚点了点头，示意周瑜说明。

　　周瑜道：“陛下，这一次密谋叛乱的对象不仅是一些大世家及朝中那些投诚过来的大臣，还有，军队！”

　　陈楚眉头登时一缩，看着周瑜问道：“公瑾所说的是，地方不对吗？”

　　周瑜点了点头。

　　“那一支？”

　　“目前发现的是兖州、青州、扬州的一部分地方部队出现这种情况，其主要的将官已经被我们秘密关押了，现在这些部队都在可靠的人的手中。”

　　陈楚笑了笑，有些诧异地问道：“公瑾你不是处理的很好吗？为什么还一副忧心忡忡的模样？”

　　周瑜皱眉道：“微臣担心还有些没有暴露出来的仍然潜伏着，另外，微臣也担心第七军团和第八军军团会有类似的情况！”

　　陈楚的眉头登时紧皱起来。周瑜的这个担心是很可能的，因为第七、第八军团的主要成分就是当日战败的诸侯降军。

　　陈楚思忖片刻，问道：“公瑾可有什么办法没有？”

　　周瑜犹豫了一下，抱拳道：“瑜倒是有一个想法，但是不知道陛下的意思如何？”

　　陈楚点了点头，问道：“什么办法？”

　　“第七、第八军团的主要成分是袁绍的军队，我们不如派一个已经完全效忠于我们的袁绍一系的重将统领他们！”

　　陈楚一愣，思忖着缓缓点头道：“这倒是一个办法，只是这人选～～？”

　　周瑜立刻道：“不知陛下以为麴义此人如何？”

　　陈楚不由的想起那个挂着正四品将军称号却在洛阳赋闲的前袁绍方面最重要的将领，这个麴义与颜良文丑这些匹夫之辈完全不同，这个人比较正直，而且很有谋略，是袁绍麾下不可多得的真正的大将之才。

　　陈楚微微点头道：“若不是公瑾提起，我都差点将此人忘了。”

　　随即霍然而起，“事不宜迟，我现在就去见一见他。”



第六卷


第1001章 三州都督

　　见陈楚竟然要亲自去见麴义，在场的四人都不禁一惊。典韦很不服气地抱拳道：“陛下要见谁，俺去把他带来便是，何必屈尊降贵！”

　　马超深以为然地道：“典韦将军所言极是！”

　　陈楚笑道：“说来，也是我慢待了，理应由我亲自上门！”

　　典韦马超仍然觉得陈楚不应该亲自前往，继续极力劝阻。不过最终都被没能说服陈楚。

　　陈楚问周瑜道：“前次发生在洛阳的叛乱好像就是因为麴义才非常顺利的被解决吧？”

　　陈楚说的是一年前的事情。

　　周瑜点了点头，“正是。”

　　陈楚微微皱起眉头，喃喃道：“看了我真的疏忽了不少事情啊！”

　　在朱雀大街中间的一颗大榕树下有一座规模较小的院落，门前的牌匾上写着‘司隶将军府’，这便是前袁绍麾下大将麴义的府邸了。府内显得很冷清，几个仆役和婢女正在打扫卫生。

　　一个中年人坐在后院的凉亭中，一脸颓丧地喝着闷酒。一旁站立着一个美妇人，虽然岁月已经在她的脸上刻下的深深的痕迹，不过依旧风韵犹存，颇有几分丽色。

　　“夫君，今日陛下凯旋，你为何不去迎接，却在这里喝闷酒？”

　　原来美妇人便是麴义的夫人李氏。

　　麴义又喝下一杯闷酒，苦笑道：“夫人啊，不是我不想去，而是我这个降将哪里有这个资格？”

　　语落，又是一杯酒下肚。

　　李氏担忧地看着麴义，片刻后，问道：“夫君，你后悔吗？”

　　麴义愣了一愣，随即摇了摇头，“当今大秦皇帝文治武功可比当年的秦皇汉武，然而我只怕没有机会为其效力了！”

　　麴义的语气中有一份洒脱，更有一份无奈。就在这时，一个豪迈的声音在麴义的身后响起，“将军此言差矣，何谓没有机会？”

　　麴义夫妻两不由的一惊，转身望去，只见一大群人出现在眼前，领头的不是别人，正是当今大秦的皇帝陈楚。麴府的两个仆役一脸激动和紧张地站在陈楚身后不远处。

　　麴义回过神来，连忙起身上前行礼，“末将不知陛下驾到，有失远迎还请恕罪！”

　　陈楚呵呵一笑，扶起麴义，很随意地在凉亭中坐下，四下看了一眼，微笑道：“麴将军，你这里还很不错嘛。”

　　麴义连忙道：“全是陛下恩赐！”

　　陈楚示意麴义坐下。仔细地打量着麴义，麴义不禁有些紧张。

　　陈楚颇有些感慨地道：“麴将军，你比一年前苍老了不少啊！”

　　陈楚这话不禁勾起了麴义的满腹感慨。

　　麴义突然站起来，跪在陈楚面前一脸激动地道：“陛下，末将渴求陛下能够给末将一个征战沙场的机会！”

　　陈楚扶起麴义，叹了口气，拍了拍麴义的拳头，“麴将军，前段时间因为琐事缠身怠慢了将军啊！”

　　麴义连忙抱拳恭立，不知该说什么好。

　　陈楚朝身旁的周瑜打了个颜色，周瑜走上前，微笑道：“麴将军，陛下此来除了想看了一看将军的境况外，便是想问一问将军可愿为大秦效力？”

　　麴义愣在当场。李氏见自己的夫君半晌没有动静，赶忙在其身后小声提醒了一句。

　　麴义回过神来，赶忙朝陈楚跪下，激动至极地抱拳道：“末将早就在等待陛下的召唤了！”

　　见麴义如此，陈楚不禁有些内疚。扶起麴义，点了点头，随即一脸郑重地扬声道：“麴将军，我命你为兖州、青州、扬州三州都督，统管三州所有军务！”

　　陈楚并没有任命麴义为第七或者第八军团的统军都督，因为陈楚觉得第七第八军团虽然是由诸侯降军改编过来的，不过，其已经为大秦打了许多场大仗，而且‘先生’们的工作也很成功，即便这两个军团中还有个别军官心怀异志，不过绝不会形成有威胁的势力；而兖州、青州、扬州三州的地方军中还残留着许多心怀异志的军队，这些军队多数是当年的原绍军。

　　李氏闻言不由的大喜过望，而麴义却面露犹豫之色。

　　陈楚当然知道麴义的想法，笑问道：“麴将军难道不愿意吗？”

　　麴义抱拳道：“陛下，末将愿为一先锋！”

　　陈楚呵呵一笑，拍了拍麴义的肩膀，“会有机会的，不过可别以为这个三州都督很轻松，这三州的匪患虽然比过去少了不少，不过仍然有许多匪军盘踞在各处人迹罕至的险要之地！我希望你在一年的时间内将这些为祸一方的匪军完全消灭掉！”

　　“陛下尽管放心！末将定当竭尽全力！”

　　麴义郑重地应诺道。

　　“好！我相信麴将军一定能够办到！”

　　谈完正事，陈楚便于麴义闲话家常，直到傍晚时分吃过晚饭后才离开。

　　麴义夫妻两将陈楚恭送出门后，回到厅中。李氏看着案几上的委任状颇有些兴奋地道：“夫君，想不到陛下竟然任命你为三州都督！”

　　麴义笑了笑，小心翼翼地拿起那一方将印，一脸的感慨万千。

　　“夫君，这个三州都督权力很大吧？”

　　李氏很好奇地问道。

　　麴义小心翼翼地将印信放回盒中，笑道：“当然咯！这三州的军务均由我来掌管！”

　　随即却叹了口气，“不过，这并不是我想要的！我想要的是为陛下征战沙场！”

　　李氏完全没有将麴义的后半句话放到心里，很兴奋地问道：“那夫君现在的地位是不是与张飞、张辽那些将军一样了？”

　　麴义一脸古怪地看了李氏一眼，哈哈大笑起来。

　　李氏被笑得莫名其妙，问道：“夫君，你为何发笑啊？”

　　麴义摇了摇头，笑道：“夫人，我只是正四品的司隶将军，而张飞、张辽两位将军却都是正二品的将军，况且他们还是陛下的义弟，我的地位怎可能与他们相同！不要说他们，就是与今天随陛下而来的那位典韦将军和马超将军也没办法比！我的地位大概就相当于文聘他们吧！”

　　“哦。”

　　李氏很失望地点了点头。

　　见李氏如此模样，麴义不由的皱眉道：“夫人，你这个想法可要不得啊！切不可在外人面前如此表现！”

　　李氏见麴义如此正色的说话，不由的心头一凛，点了点头。

　　麴义看了一眼手边装着印信的盒子，喃喃道：“在秦军中，只有立下了功绩，才会被升格，才会被重用！”

　　自从陈楚回到洛阳的整个这一年，秦军再也没有发动任何战事，就只有地方军对盘踞在各地的匪军进行清剿，麴义这位前原绍军最重要的将领做得非常出色，这让他在秦军中渐渐站稳了脚跟。这一年中，陈楚控制下的各地全力发展生产，商贸活动也在高速发展着，每天经过玉门关的各国商队络绎不绝，这为大秦王朝带来了相当可观的巨额财富。陈楚驳回了有大臣提出的在并州、南海、长安等地修建离宫的建议，反而在各处大力兴建旨在收容孤儿和鳏寡老人的场所，乐民院，这一举措赢得了朝野称赞，更使得陈楚的形象在百姓的心目中更加高大起来。大秦周边的局势都比较平静，西域诸国完全臣服于大秦天威之下，辽东诸国也表现得相当驯服，江东唯一还存在的诸侯孙坚则为日益严峻的财政和地方安定问题焦头烂额，他很想裁减军队，然而面对大秦数十万精锐的压力，他根本就不敢裁减，有时候，孙坚还真想学女儿孙仁那样投进陈楚的怀抱。

　　在这段时间里，陈楚寄予极大期望的武研院取得了重大进展，火炮被研制出来了。这种威力巨大的武器能够使所有的城池变得如同豆腐一般脆弱。


第1002章 火炮

　　在洛阳城北十余里的两山之间坐落着一个对外界来说非常神秘的地方，周围围着围墙，戒备森严，周围的百姓经常听到那里传出奇怪的声响，最近更是不时地发出雷鸣之声，这令当地百姓惶惶不安。其实这里就是陈楚麾下武研院最重要、最核心的所在，火器研究所。

　　这天风和日丽，火器研究所迎来了最尊贵的访客。作为大清皇帝的陈楚挟一众娇妻和武将大臣来到火器研究所中。

　　“这就是那个大炮？”

　　典韦看着眼前这个粗大的黑铁管，一脸很不以为然的模样。身着便装的张蕊众女睁着好奇的双眸。鲁肃有些诧异地问道：“陛下，这个就是您所说的那个可以裂山开石的利器吗？”

　　陈楚微笑着点了点头。眼前的这个大家伙有将近三米长，内口直径大概有三十公分的样子，装在一个装有轮子的用铁条加固的大木架子上，光看外形就很有压迫感。

　　典韦敲了敲炮声，啧啧赞叹道：“乖乖，这可是上等的镔铁啊！”

　　下面一句令众人为之绝倒，“真可惜，要是用来做盔甲宝剑多好啊！”

　　陈楚带着些惊喜问恭立在身旁的：“老王头，想不到你们竟然造出了这么大的大炮，我当初还以为你们连两米长的大炮都造不出来呢？”

　　这个是从陈楚还是乐平县令时就跟着陈楚的老人，火器研究所的负责人就是他，这火炮的试制也是他领头干的。

　　兴奋地道：“下面改进了炼铁的技术，否则我们也没法做出这么大的大炮！”

　　陈楚点了点头，问道：“你们试射过吗？”

　　点了点头，双手在空中比划着，一脸兴奋至极的说道：“那，那个情景真是～！”

　　他激动得都不知道该用什么语言来表达了。这时，一向喜好新鲜事物的张蕊蹦到了陈楚面前，央求道：“大哥，快让我们看看这个大家伙怎么喷火的吧！”

　　所有人都注视着陈楚，眼中有渴望之色。

　　陈楚呵呵一笑，对道：“老王头，开始吧！”

　　兴奋地应诺一声，刚要离开，像是想起了什么事情，朝陈楚和一脸好奇的众人抱拳道：“陛下，诸位娘娘，这火炮的响动太大，还请到高台上去！”

　　陈楚他们现在站着的地方是一个地势平坦的所在，前方三百余步是一片矮丘，它前面的平地上砌着一段城墙，很坚厚的样子，虽然比不上洛阳这样的坚城，不过已经相当于大多数州城城墙的级别了；后方十余步是一座人工建造的高台。

　　“有这么玄乎吗？”

　　张蕊眨着大眼睛难以置信地道。一旁的甄宓深以为然地点了点头，呵呵，真是一个小马屁精！

　　陈楚笑道：“在这里，老王头就是权威，我们就听他的！”

　　语落转身朝高台走去，经过甄宓的身旁时，很宠溺地抚弄了一下她的脑袋。感到自己又被当成小孩的甄宓，朝陈楚撅了撅嘴，还学着张蕊的模样狠狠地瞪了一眼，不过这眼神怎么看都像是撒娇。

　　一群人来到高台上，朝那大炮所在的地方看去，只见几个十几个火器研究所的人员正在操弄着大炮。片刻后，一个体格强壮的汉子蹦到高台上请示道：“陛下，头儿，弟兄们已经准备好了！”

　　当即朝陈楚抱拳道：“陛下？”

　　陈楚点了点头。立刻下令道：“开始，目标三百步外的城墙！”

　　汉子兴奋地应诺一声，立刻返回。

　　十几个汉子在大炮旁边忙忙碌碌一番后，刚才那个来禀报的汉子高高地举起手中的令旗，同时喊道：“点火！”

　　包括陈楚在内的所有人都瞪大眼睛看着，陈楚的心中充满了期待。

　　只听见‘轰隆’一声惊天动地的巨响，同时仿佛一条火龙从那个原本并不如何起眼的大黑铁管中飞腾而出，现场震起一阵烟尘。几乎就在这同时，只见三百不开外的城墙上猛地爆起一团巨大的烟尘，其中分明还夹杂着许多碎石，沉闷的巨响同时响起。

　　除陈楚和以外，高台上的所有人都不禁大张着嘴巴，眼睛中充满了震惊，而陈楚的众位娇妻都不由得挤到陈楚的身边，甄宓更是满脸苍白的挤进了陈楚的怀中。

　　待烟尘散去后，那一幕景象令包括陈楚在内的所有人都不禁倒吸了一口凉气。只见那一段坚固的城墙中间竟然塌了三分之一的样子，碎石还在不停地向下滚落。

　　陈楚好半晌才回过神来，兴奋至极的大笑道：“好！很好！”

　　一兴奋，手不由自主地在怀中甄宓的翘臀上狠狠地拍了一巴掌，甄宓惊呼一声回过神来，美眸水汪汪地仰视着陈楚的脸颊。陈楚不由的心头一动，在甄宓的耳边很挑逗地轻声道：“宓儿，今天晚上到你那去！”

　　甄宓脸蛋儿更红了，连忙垂下臻首。

　　“蝉儿妹妹，你看大哥又在做坏事了！”

　　张蕊半掩着红唇凑到貂蝉的耳边轻声道。貂蝉抿嘴笑了起来。此刻的貂蝉身材有些发福，小腹微微地隆起，她已经有三个月的身孕了。这件事情引起朝臣们的高度关注，大家都希望这一次会诞生一个皇子。

　　陈楚看到一旁的典韦一副像见了鬼的模样，不禁笑问道：“恶来，你看这镔铁是不是浪费了？”

　　典韦回过神来，一个劲地摇头道：“没有没有，一点都不浪费！”

　　随即一拍光头很憨厚地道：“陛下，要不把俺的盔甲和兵器也造，恩，造这个怪物！”

　　陈楚一愣，哈哈笑道：“恶来，你倒是真大方啊！”

　　随即扭头用开玩笑的口吻问道：“老王头，你说要不要手下恶来的盔甲和兵器？”

　　笑着抱拳道：“将军有心了！不过，我们用来造大炮的镔铁足够了！”

　　“老王头，你们所有人都干得好！我重重有赏！”

　　陈楚兴奋地笑道。连忙抱拳道：“臣等为陛下分忧乃分内之事，不敢受赏！”

　　陈楚笑着拍了拍的肩膀，和声道：“老王头，你是最早跟随我的老人之一，在我的眼里，你就像一家人一样！”

　　登时激动起来，跪拜道：“小人只是一贱民，怎敢，怎敢～～！”

　　陈楚扶起，颇有些生气地道：“老王头，以后不得再自称贱民！”

　　心中感动，声音颤抖地抱拳应诺。

　　陈楚同一边走着一边说话，稍稍缀后一点，一脸的恭敬之色；而张蕊她们和一众文武大臣则围着那根大铁管兴奋地议论纷纷。

　　“老王头，你们可还有什么问题没有？”

　　陈楚问道。

　　抱拳道：“回禀陛下，别的问题倒没什么，只是因为制作工艺要求很高，所以造这种大炮很费事，而且成品率比较低！”

　　陈楚微微一皱眉头，“一个月能够生产多少？”

　　显然早就对此进行过计算，一听陈楚的问题，便回答道：“如果就我们武研院来生产的话，一个月只能生产两门。如果让所有的兵器工厂都生产的话，最多也只能生产十门！毕竟不能因为生产火炮而影响了其他火炮的生产！”

　　陈楚盘算了一阵，又问道：“那小一点的大炮呢？”

　　“全国的兵器工厂生产的话，一个月能生产一百门。”

　　陈楚思忖片刻，吩咐道：“让所有的工厂在不影响其他兵器生产的情况下，尽可能多的生产大炮，一半产能生产这种最大的大炮，另一半生产小一些的！”

　　“是。”

　　抱拳应诺。这个不仅是武研院火器研究所的负责人，而且还是全国兵器工厂的总管，然而他原本不过就是一个普通的铁匠。


第1003章 娇媚

　　想到将来敌军在自己的大炮面前土崩瓦解抱头鼠窜，陈楚禁不住格外兴奋，他简直想仰天大喊道：“大炮在手，天下我有！”

　　然而此时的陈楚还不知道，就在差不多这个时候，在西边万里之外的安息西部战场上，安息，也就是帕提亚在东罗马军队铺天盖地的炮火下抱头鼠窜溃不成军。安息的处境已经岌岌可危，为了应付这样的局面，安息的当权者向以花剌子模为首的北部诸族妥协，换来以花剌子模为首的三十万游牧大军。

　　第二天直到日上三竿之时，陈楚和被折腾了差不多一整晚的甄宓才起身。当陈楚带着脚步蹒跚浑身散发着慵懒迷人气质的甄宓出现在张蕊她们面前的时候，登时引来了一阵促销的笑声。这时，如果是张蕊，定然会狠狠地一扭陈楚的手臂，然后娇嗔一番。甄宓见到众位姐姐们取笑自己，登时羞不可扼，窜到陈楚的身后躲藏起来了。这样一个可爱的神情登时又让大家笑了起来。此时，众女正围坐在后花园的凉亭中，石桌上放满了各样食物和瓜果，不过却没有被动过的样子，显然这些食物是为陈楚和甄宓准备的。

　　陈楚挤到张蕊和蔡琰之间，搂住两女柔软的腰肢，很自然地各吻了一下，笑问道：“今天吃什么呢？”

　　张蕊、蔡琰一起给了他一个大大的白眼，张蕊看了一眼正和貂蝉、大乔说话的甄宓，开玩笑道：“你还要吃的吗？难道宓儿没把你喂饱吗？”

　　陈楚哈哈笑了起来，很得意的样子；然而甄宓却羞得想找一个地洞转进去。

　　陈楚突然感到裤脚被扯了扯，不由的低下头看去，只见自己的宝贝女儿素素不知道什么时候来到了面前。现在素素已经有一岁了，可以自己走路了，胖嘟嘟的样子，扎着一对羊角辫，非常可爱。

　　“爸爸，抱！”

　　生出一双胖嘟嘟的小手，一脸渴望的可爱模样。

　　陈楚登时父性大发，一把将女儿抱了起来，在左右脸蛋上各亲了一下。没想到，女儿竟然揉着自己胖嘟嘟的脸蛋，撅着小嘴，很不满地道：“爸爸不好！蜇人！”

　　小女儿这话一出，大家登时哄笑起来。

　　众人笑闹了一阵，蔡琰似乎有些心事的模样。陈楚于是问道：“琰儿，是不是有什么事？”

　　陈楚来到蔡琰身旁坐下关切的问道。

　　蔡琰犹豫了一下，恳求道：“陛下，我母亲希望我能回家住上一段时间！”

　　陈楚呵呵一笑，搂着蔡琰的纤腰笑道：“我道是什么事情，原来是母亲想女儿了！这当然没有问题！”

　　蔡琰不由的一喜，连忙起身拜谢。

　　陈楚一把将蔡琰抱进怀里，随即做了一个众女都没有想到的举动，他竟然将蔡琰放趴到自己的大腿上，在蔡琰还没反应过来时，啪啪啪地在那丰臀上抽了几巴掌。恶狠狠地对可怜兮兮眼泪汪汪的蔡琰道：“这是惩罚！以后若还在老公面前这么多礼，～～”陈楚威胁似的舞了舞巴掌。

　　众女登时恍然。张蕊她们掩嘴偷笑着，而蔡琰则抹了一把眼泪，一副感动不已的模样。蔡琰这个时候的模样真是非常诱人，陈楚不禁食指大动，仍然抚在蔡琰丰臀上的手掌不由的捏了一捏。蔡琰神情登时一僵，随即俏脸绯红地垂下臻首。

　　就在陈楚想入非非的时候，张蕊刁蛮地将蔡琰从陈楚的手中夺了过去，朝陈楚抛了一个大大的白眼，对众女道：“姐妹们，咱们不要理他！”

　　陈楚恶狠狠地瞪了一眼张蕊，右手掌呈爪型做了一个捏的动作。张蕊和众女登时娇颜绯红，娇嗔地飞了陈楚一记眼镖。

　　陈楚哈哈一笑，一本正经地对蔡琰道：“琰儿，不要怕！老公一定会将你夺回来的！”

　　张蕊叉着腰露一副挑战的神情；蔡琰满脸绯红的垂下臻首，不过心里却甜滋滋的；貂蝉她们则在一旁看热闹。

　　张蕊将女儿素素抱进怀里，瞪了陈楚一眼，大声道：“我们去虎豹园看老虎去！”

　　张蕊这话一出，她怀里的素素登时雀跃起来，拍着肥嘟嘟的小手兴奋地道：“好啊好啊！素素要看大老虎！”

　　张蕊溺爱地亲了一口女儿。随即众女便丢下陈楚朝虎豹园方向去了。

　　然而片刻后，大乔却转了回来。正在狼吞虎咽的陈楚停下手中的活，开玩笑道：“怎么？想老公了？”

　　随即示意大乔到身旁坐下。

　　身材高挑的大乔在陈楚身旁盈盈坐下。陈楚察觉到她似乎有什么心事，于是关切的问道：“咱们是夫妻，有什么事不要有任何顾虑！”

　　顿了顿，半开玩笑的道：“也不能像刚才琰儿那样，否则我可是要惩罚的哦！”

　　大乔红了红脸蛋儿，恳求道：“大哥，我回家看看父母！”

　　陈楚呵呵一笑，“原来跟琰儿一样啊！这有什么问题呢？”

　　大乔不由的一喜，情不自禁地在陈楚的脸颊上吻了一口。陈楚的心登时活络起来，右手搂住大乔的腰肢，凑到大乔的耳边，很猥琐地道：“要不呈现在蕊儿她们不再，咱们回去大战一番！”

　　大乔当然知道陈楚的意思，不由的娇艳绯红起来，似嗔似怨地飞了陈楚一眼。陈楚以为大乔同意了，登时兴奋起来。就在他准备进一步动作的时候，大乔如同灵蛇般一扭蛇腰站了起来，脱出陈楚的控制，一脸调皮的娇笑道：“大哥，蕊儿姐姐她们可在等着我呢？”

　　嗲声嗲气的让人骨头都酥了。随即，像美丽的蝴蝶般飞走了。

　　陈楚看着那美妙的背影咬牙切齿地喃喃道：“奶奶的！都被蕊儿这小坏蛋给带坏了！”

　　语落，狠狠地咬了一口苹果。

　　当天傍晚前，陈楚处理完一些简单的公务后，便挟蔡琰离开了皇宫，典韦、文楚率领数百名铁壁卫随护左右。蔡琰显得很激动和兴奋，这也难怪，虽然蔡家就在皇城的边上，但是紧遵礼法的蔡氏二老和蔡琰已经有一年多没有见面了。


第1004章 私生活

　　当陈楚挟蔡琰回到蔡府的时候已经入夜了。蔡氏二老在不久前才得知身为大秦皇帝的陈楚竟然要陪自己的女儿回娘家，不由的惊喜交加，赶紧领着家中的仆役婢女早早地便在大门口等候了。

　　“草民拜见陛下！”

　　蔡邕当先拜道，随即蔡母及众仆役婢女一起叩拜。蔡邕虽然名望很大，而且还是身为贵妃的蔡琰的父亲，不过他因为专注于汉史的编纂，所以并没有在朝堂上供职；有意思的是，有些人因此而认为蔡琰并不得陈楚的宠爱。

　　陈楚跳下战马，扶起蔡邕，很真诚的道：“我和琰儿是夫妻，大学士就如同我的父亲一般，此等礼节可以免了！”

　　蔡琰见陈楚如此尊敬自己的父亲，不由的甜在心里，娇美的脸颊上挂着动人的微笑。

　　“可是陛下是大秦皇帝，礼法不可费啊！”

　　蔡邕很执拗的道。

　　陈楚也不想同蔡邕在此时争论此时，微微一笑，抬头对蔡母及众仆役扬声道：“夫人，你们都起来吧！”

　　众人谢恩，恭立着。这时，蔡琰来到父亲蔡邕的面前，款款行礼道：“女儿见过父亲！”

　　蔡邕只是简单的点了点头，然而从眼神中可以看出蔡邕其实非常激动，这也难怪，上了年纪才得这么一个宝贝女儿，一直以来蔡邕都将其当做手心中的宝贝。陈楚很不习惯这种繁文缛节，于是打岔道：“这大门口终归不是说话的地方，先进去吧！”

　　蔡邕露出一个恍然的神情，告罪道：“草民失礼了，陛下快快请进！”

　　说着，还做了一个很恭敬的请的姿势。

　　来到大厅，这时，酒宴已经准备好了。

　　酒宴之上，蔡邕频频向陈楚敬酒，可以看的出，蔡邕的兴致很高。蔡琰则和母亲坐在一起，低声细语着，蔡琰的脸蛋儿很红很害羞的模样，真不知道蔡母在同自己的女儿说什么。

　　直到半夜时分，酒宴才散，这时，不胜酒力的蔡邕已经烂醉如泥了，不过却依旧很兴奋的样子。有些微醉的陈楚和蔡琰在蔡母的引领下来到下榻的地方。

　　待蔡母离开了，蔡琰双手捧着一杯茶递给陈楚，颇有些小埋怨地道：“大哥，怎么喝了那么多的酒啊？”

　　陈楚喝了一口茶，笑道：“还不是你的父亲，我的岳丈大人。”

　　“岳丈？”

　　蔡琰很疑惑的道。

　　陈楚一愣，解释道：“就是指妻子的父亲！”

　　蔡琰不解地问道：“为何岳丈试制妻子的父亲？”

　　这个好研究学问的才女一遇到自己不同的东西，便总要问个所以然来。

　　陈楚被蔡琰问得愣了一愣，好半晌才好不容易编了个故事，不过这个故事的内容很有些牵强，因为陈楚自己也不知道‘岳丈’这种称呼的由来。

　　见蔡琰还想打破沙锅问到底，连忙放下茶杯，一把将蔡琰搂进怀里。蔡琰登时将所有的问题抛到了脑后，娇艳绯红了。

　　陈楚本来只想借此转移蔡琰的注意力，然而蔡琰那含羞带怯的诱人模样却让有些微醉的陈楚不由的食指大动。臻首移开了一点点，美眸中全是浓得化不开的春意，娇艳欲滴的红唇不时地开合着，那模样真是诱人至极！

　　“大，大哥，等，等一下！”

　　蔡琰娇喘吁吁的道，如兰似麝的幽香萦绕在陈楚的鼻端。

　　陈楚将身体往蔡琰的娇躯上挤了挤，瞪眼道：“这种事怎么能等呢？”

　　说着，便要去解蔡琰的裙绊。

　　蔡琰却死死地按着陈楚的手掌急声道：“大哥，琰儿，琰儿不想在这里，在这里这样！”

　　陈楚不解地愣了一愣，随即便明白了蔡琰的想法，右手掌离开了蔡琰的小腹，宠溺地刮了一下她的琼鼻，笑道：“原来我的琰儿竟然这么害羞啊！”

　　蔡琰之所以有如此反应，完全是因为她不想在父母的家中与爱郎欢好，她可生怕被父母听到那样的动静，那真是羞死人了！

　　蔡琰红了红脸颊，坐直娇躯，见陈楚一副垂头丧气的模样，连忙凑到陈楚身边道：“大哥，琰儿给你弹曲唱歌吧！”

　　陈楚很无赖地道：“我可不想听曲，我只想和我的好琰儿共享人生极乐！”

　　蔡琰羞不可扼，又非常犹豫，俏脸上全是左右为难的可爱模样。陈楚则在一旁偷笑着。

　　“那，那，大哥，你可不能像上回那样折腾琰儿了！”

　　蔡琰咬着红唇脸颊红彤彤的道。

　　陈楚不禁想到几天前的那一次，不由的咽了一口口水。连忙摇了摇头将那些画面抛开。

　　陈楚搂着蔡琰的纤腰，柔声道：“琰儿不要紧张，大哥刚才是逗你的！”

　　蔡琰愣了一愣，朝陈楚抛来一个很幽怨的神情。陈楚不禁吻了一下蔡琰的红唇，笑道：“是大哥错了，琰儿立刻不要生气啊！”

　　蔡琰很懊恼地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚伸了个大大的懒腰，随即便将头枕在蔡琰的大腿上躺在地上。陈楚闭上眼睛，呼吸着沁人心脾的幽香不禁感到整个人都放松下来；蔡琰温柔地注视着陈楚的脸颊，眼眸中还有些痴痴的味道，修长的纤指在陈楚的发际轻轻地捋着。

　　“琰儿，你不是说要给我弹曲子吗？”

　　陈楚闭着眼睛道。

　　蔡琰甜甜的一笑，柔声问道：“大哥想听什么？”

　　陈楚暗道：“我哪里知道这个时代的曲目啊？”陈楚睁开眼睛，坐了起来，搂着蔡琰的纤腰吻了一下那诱人的红唇，柔声道：“只要是琰儿弹的，大哥都喜欢！”

　　蔡琰很开心地笑了笑，起身取来古琴，回到陈楚身旁坐下。朝陈楚柔柔的一笑，修长的十指便在琴弦上飞舞起来。

　　悠扬的乐声在寂静的夜中回荡开去，犹如小桥流水又如同清风扶柳，在这恬淡清雅之中分明还有一份似海般的深情。陈楚不由的如痴如醉，看着蔡琰的目光越来越温柔。

　　蔡府中听到这优美乐声的所有人都不由得凝神倾听，然而有一个人却例外，浑身披甲守在门口的典韦竟然大大地打了个哈欠。

　　一曲终了，陈楚不禁感慨一声，赞叹道：“此曲只应天上有人间那得几回闻啊！”

　　听到陈楚的夸赞，蔡琰不禁开心的一笑。“大哥过奖了！其实，蝉儿姐姐和甄宓妹妹的琴艺还在琰儿之上呢！”

　　蔡琰道。

　　陈楚不由的想起在貂蝉的演绎下那仿佛有生命的乐曲，点了点头。笑道：“蝉儿的音乐天赋确实无人能及，不过宓儿难道也很厉害吗？”

　　陈楚不由的很好奇。

　　蔡琰很肯定地点了点头，“宓儿妹妹在古琴上的造诣几乎快要赶上貂蝉姐姐了，而其在笛子上的天赋更是我们姐妹所有人都无法企及的！”

　　陈楚很惊讶，想到那个在自己眼中永远长不大的甄宓，喃喃道：“那个鬼灵精还有这种本事？可她怎么从来都没有给我展示一下啊？”

　　蔡琰脸颊微红地瞪了陈楚一眼，“宓儿妹妹哪有机会啊？”

　　陈楚不由的一愣，随即便想到，每一次自己和甄宓在一起时欲仙欲死的情景，不由得笑道：“确实是我的不是！”

　　陈楚看了看窗外的天色，很意味深长地笑道：“时候已经很晚了，咱们也该上榻歇息了！”


第1005章 孙仁

　　陈楚搂着软玉温香睡得非常香甜，而蔡琰却胡思乱想着久久无法入睡。

　　第二天一早，当陈楚和精神萎靡的蔡琰出现在蔡家二老的面前时，蔡母不禁用意味深长的目光看了女儿一眼。

　　陈楚陪着蔡琰在蔡家又住了一天，其间须要陈楚亲自过目的奏章都被鲁肃亲自送了过来。

　　随后，陈楚便离开了蔡家回到皇宫，不过蔡琰并没有同陈楚一道回宫，她还要在父母的家中住上一段时间。

　　“军需和后勤，子敬必须多用心！至于明年春收后对江东用兵的计划，孔明、文和、公瑾，你们三人要给仔细谋划！”

　　陈楚道。这时，他正在临德殿中同麾下最重要的四位谋臣议事，核心的议题便是对明年对江东的政法问题。陈楚决定在这一年彻底解决分裂问题。

　　四人郑重地抱拳应诺。

　　陈楚注意到贾诩面露一丝忧色，不禁问道：“文和，可是有什么问题？”

　　其他三人一起将目光投到贾诩的身上。

　　贾诩犹豫了一下，抱拳道：“陛下，以我军目前的力量，再加上大炮之威，要击败江东水军也不是没有可能，不过诩担心一件事情！”

　　陈楚不由的想到了孙仁，问道：“文和说的可是弓妃？”

　　弓妃便是孙仁的封号。

　　贾诩连忙叩首在地，请罪道：“微臣无礼，请陛下治罪！”

　　陈楚和声道：“你只是就事论事何罪之有！起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　贾诩叩谢道，站了起来。

　　陈楚看了一眼其他三人，见他们的眼中也都有忧虑之色，不禁皱眉问道：“难道你们都认为弓妃会干扰我们的大计吗？或者你们都认为寡人会因儿女之私而误了共事？”

　　四人连忙一起扶地道：“臣不敢！”

　　陈楚沉默了片刻，叹了一口气，喃喃道：“你们的担忧也不是没有道理！如果香香真的祈求我放弃攻伐江东，我该怎么做呢？我应该同香香好好谈谈！”

　　四人对望一眼，不知该说什么好。就在这时，传令官急匆匆地进入临德殿中，跪禀道：“陛下，康居的飞鸽传书！”

　　陈楚不由的想起那个充满异域风情妩媚动人的康居王后，随即皱眉道：“照时间算，她也应该来了！难道出了什么事？”

　　连忙冲传令官的手中接过传书飞快地看了一遍。皱眉道：“康雅在传位给她王叔康文瑞的时候出事了！康文瑞被不明刺客刺成重伤，好在没有生命之虞！康雅为了稳定国内的局势，暂时没法来了！”

　　“陛下，微臣有一句话不知当讲不当讲！”

　　诸葛亮一脸郑重地道。陈楚点了点头。

　　诸葛亮继续道：“当前的康居女王对陛下一往情深，若是让她继续做康居女王，对于我们大庆百利而无一害！微臣希望陛下能够为了大秦天下挥慧剑斩情丝！”

　　语落，便朝陈楚跪了下去。其他三人随即也跪了下去。

　　陈楚有些恼怒地皱了皱眉头，随即面露无奈之色。扶起四人，陈楚道：“你们虽然是在说康居女王的事，然而何尝又不是在影射弓妃呢？”

　　四人一脸坦然的注视着陈楚。

　　陈楚背着手走到殿外，看着清朗的天空喃喃道：“皇帝君临天下拥有无上荣耀，然而他的所有私事却不可避免地与政治联系在一起！寡人！皇帝真是寡人啊！”

　　四人听出陈楚的话语中有些心灰意懒的味道，不由的一惊，一起跪下，“陛下！”

　　显得非常担忧的模样。

　　陈楚沉默了片刻，转过身来，笑道：“你们不用担心什么！我只是一时感慨罢了！”

　　陈楚回到主位上坐下，扫视了一眼依旧忧心忡忡的四人，笑道：“这一类的事情我会尽量做到两全其美，如果无法两全，我不会做出周幽王那种事情！”

　　四人稍稍安心了些，一起拜道：“陛下英明！”

　　陈楚一个人回到后宫，一边走着，一边想着事情，不知不觉便来到了孙仁的寝宫。孙仁的寝宫跟张蕊的寝宫很有些想象，里面的宫女全都不是普通宫女的装束，而是一身劲装，而且还腰挎宝剑。曾经有大臣对这种事情提出质疑，不过被陈楚一口否决了。这些宫女并不是张蕊和孙仁训练出来的那支女兵队，那支女兵还有一个很好听的名字——凤卫，属于军方的正规编制，隶属于禁军系统，也就是说，凤卫的地位和任务同铁壁卫是一样的。在这里还要提一下，在秦军的禁军系统中，除了凤卫和铁壁卫以外，还有一支禁军，他之前其实就是东汉傀儡皇帝汉献帝的禁军，作用除了保护汉献帝外，最重要的就是监视控制包括汉献帝在内的皇室成员，这支禁军现在有一万人，依旧就驻扎在皇城边上，不过现在是秦朝的禁军了。

　　“女婢拜见陛下！”

　　把门的两名宫女按着宝剑下拜道。

　　陈楚笑道：“免礼！”

　　两名宫女谢恩后站立起来垂手恭立。

　　陈楚打量了两名宫女一眼，笑问道：“弓妃平时都要你们做什么？”

　　左边那个脸蛋圆圆很可爱的宫女立刻回禀道：“娘娘平时让我们操演军阵！”

　　陈楚一愣，不由的呵呵一笑。

　　陈楚走进院子，只见身着劲装的孙仁正在舞剑。紧身劲装使孙仁那健美的身段完美的体现的出来，手舞宝剑跳跃腾挪，真如同雌豹一般，散发着娇媚而致命的诱惑。此时的孙仁绝对是她最美丽的时候。

　　孙仁完全没有注意到陈楚，依旧在聚精会神地舞剑。孙仁娇喝一声，娇躯随即腾跃而起，剑风从一棵矮榕树的顶端扫过，灿漫的花朵围绕着孙仁缓缓落下。孙仁收势，回剑入壳。就在这时，听见身后响起喝彩声，“好！香香真不愧为弓腰姬啊！”

　　孙仁不由的一喜，转过身来，很惊喜地看见陈楚就在不远处一脸微笑地看着自己。

　　孙仁将宝剑随手丢给一旁的侍女，小跑着来到陈楚面前，随即想起宫中的礼节，于是便朝陈楚行了一个仕女礼。

　　陈楚一把拉起孙仁，佯装生气地道：“香香，我不是说过，咱们夫妻间私底下不用如此多礼吗？”

　　孙仁妩媚一笑，娇声道：“陛下恕罪！香香以后不会了！”

　　陈楚牵着孙仁的纤手走到小荷塘边的凉亭中坐下，正要说话时，见孙仁衣着有些单薄，于是脱下外衣给孙仁披上。陈楚这个自然而然的举动让孙仁心里甜甜的。

　　“香香，有一件事，我必须给你说！”

　　陈楚一脸严肃的说道。

　　孙仁见陈楚如此一本正经，不由的紧张起来。

　　陈楚犹豫了片刻，道：“明年开春后，我军便要进攻江东了！”

　　孙仁神情一僵，随即面露痛苦之色。其实她早就知道这一天迟早要来临，不过过去她都刻意让自己不去想这件事情。

　　陈楚看到孙仁这样痛苦，不由的感同身受，然而又深感无奈。

　　“大哥，你不必顾虑香香的！你尽管去做吧！香香只希望大哥尽可能地不要伤害香香的父母和兄长！”

　　孙仁悲声道。

　　陈楚感到心都要碎了，情不自禁地紧紧将孙仁搂进怀中。孙仁使劲全身的力气搂着陈楚的虎腰，就像一个溺水的人终于找到了一块木头一般。

　　两人相拥无语，就在这时，张蕊那促狭的活力十足的声音在两人身后响了起来，“我说怎么到处都不见人呢？原来在这里欺负香香啊！”

　　陈楚搂着孙仁转过身来，只见张蕊、大乔、蔡琰、甄宓、貂蝉、还有甄氏竟然都来了，而且都穿着盛装，个个都如同天上的仙子一般。不由的笑问道：“今天是什么日子啊？”

　　众女盈盈来到陈楚面前，张蕊给了陈楚一个大大的白眼，没好气地道：“怎么连自己的生日都忘了！”

　　陈楚一愣，思绪不由的回到了前世。


第1006章 水师vs水师

　　陈楚不由的想起前世时自己过生日的情景，虽然没有什么朋友，不过父母和两位兄长的笑容却是他最难忘的。

　　“大哥～！”

　　不知什么时候，张蕊依偎进陈楚的怀抱柔柔地道。陈楚回过神来，只见女人们都用一种温柔而担忧的神情注视着自己，不由的道：“我想起了一些往事。”

　　随即展颜一笑，“好了，不说这些了。对了，你们是不是给我准备了惊喜？”

　　其实，陈楚的这些娇妻个个都兰心慧智，作为与陈楚最亲密的人怎能看不出隐藏在陈楚心底深处的秘密，不过她们见陈楚不愿说这个话题，也就继续装傻。

　　众娇妻温柔一笑，张蕊脱开陈楚的怀抱，带着点娇蛮问道：“你想看吗？”

　　陈楚当然很急切地点了点头。众娇妻开心的笑了笑，张蕊迫不及待地拉着陈楚朝寝宫外走去。

　　时间在不知不觉中过去，到了195年四月，由于一百九十四年全年都风调雨顺，所以整个长江以北的冬麦区都获得了前所未有的大丰收，只见那微风下麦浪阵阵，空气中全是沁人心脾的丰收的气息。也许是老天想要陈楚尽快结束中原的内战。

　　各州郡都忙碌了起来，麦田里都是挥汗如雨的劳作情景，载着谷子的大车在麦田和仓库间川流不息。

　　“陛下，这一次能够收缴上来的官粮至少在一千万担以上！”

　　负责后勤辎重的鲁肃异常激动地禀报道。此时，临德殿内除了内阁大臣身份的周瑜、诸葛亮、贾诩外，还有张辽、吕布、张飞、马超等军中的高级将领，在大点的中央摆着一个巨大的沙盘，反映的就是江东的地形地貌，而且体积比之前的那个大了数倍，更加清晰细致。

　　陈楚点了点头，颇有些兴奋地道：“看来，老天也不想这统一天下之战再拖下去了！”

　　扭头问张辽道：“文远，你那里的情况怎么样？”

　　张辽出列抱拳道：“回禀陛下，第一军团、第三军团、虎啸营已经整装待发，随时可以出击，荆州水军也已经准备就绪！”

　　“文远，你那里将是主攻方向，一定要把一切问题都想到了！宁可现在麻烦一点，也不要到时出现问题！”

　　陈楚叮嘱道。

　　“是！陛下尽管放心！”

　　张辽郑重地抱拳道。

　　陈楚扭头看向跃跃欲试急不可耐的张飞，笑问道：“翼德，你好像很焦急啊？如果有什么急事就先去办吧，大哥不会介意的！”

　　张飞愣了一愣，很诧异地道：“大哥，俺老张没有急事啊！”

　　看到张飞有趣的模样，在场的所有人都不由得发出一阵哄笑。原本很严肃的气氛登时活跃起来。张飞搞不清楚大家都在笑什么，很莫名其妙的挠了挠头。

　　陈楚没有继续开张飞的玩笑，神情一整道：“翼德，你回到巢湖督促第四军团和匈奴军团做好渡江作战的准备！”

　　张飞猛地一拍胸膛，洪声如雷地应诺道：“大哥，你就看我的吧！”

　　陈楚笑着点了点头。起身走到甘宁面前，很关切地问道：“兴霸，你的水军怎么样了？”

　　甘宁的眼中闪过一丝兴奋，抱拳道：“陛下，就凭那三百条大楼船，甘爷爷就能横扫了江东水军！”

　　甘宁一副咬牙切齿的模样，当年与江东水军交锋屡战屡败，一向性格高傲的甘宁简直把这当成平生大辱，一直都想报这一箭之仇。众将都不由得感同身受，流露出渴望急切的神情。

　　陈楚拍了拍甘宁的肩膀，道：“这一次大战能否胜利，最关键的就是你的水军能否击败江东水军！”

　　甘宁神色坚定地抱拳道：“若不胜，请斩我头！”

　　陈楚回到龙椅上扫视了一眼殿下众将，扬声道：“这将是我军同意中原的最后一战，望诸位同心戮力，勿要负我厚望！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺。

　　陈楚抬头望着殿外冉冉升起的旭日，喃喃道：“一切都要结束了，而一个新的历史就此才拉开序幕！”

　　就在秦军方面积极备战的时候，已经预感到大战即将来临的孙坚方面也在积极地准备着。目前孙坚方面拥有五十万大军，加上曹操的兵力，总兵力在五十五万左右，而作为优势军种的水军规模更是扩充到了十万，水军战船比一年前增加了三分之一。不过孙坚为了维持这样一支对江东来说过于庞大的军队，而使得当地的百姓民不聊生，于是各地反抗孙坚的此起彼伏，令孙坚方面甚感疲倦，特别是其中两股最大的势力，他们明显得到了陈楚方面的支持，在孙坚的后方不时地发起攻击，使孙坚有一种如芒在背的难受感觉。

　　孙坚麾下的武将们显得非常团结、同仇敌忾；不过文臣们就完全是另外一番景象了，就连孙坚最心腹的谋臣张昭似乎也与以前不一样了。做生意的人们心情复杂地等待着战争的到来，他们很渴望重视商贸的大秦统治南方，同时又担心自己的身家性命在无情的战火中化为乌有。士家大族则有一种天塌地陷的可怕感觉，一想到秦军将要打过来，他们便面无人色、浑身瑟瑟发抖；在这一刻，这些一向吝啬刻薄的士族竟然异常大方地给孙坚支援了大批的、急需的粮草辎重，这对于孙坚来说倒是一个意外之喜。

　　时间到了五月，几乎所有人都听见了战争的脚步声。

　　秦军第一军团、第三军团、虎啸营及荆州水军已经做好了所有的战争准备，出击时间近在眼前；巢湖方面秦军的水军主力已经离开巢湖进入长江，同时第四军团及匈奴军团也已经做好渡江作战的准备；第二军团、第五军团大部及五千铁壁卫已经摘洞庭西岸集结完毕，陈楚的皇旗已经出现在西岸的军营之中。根据目前秦军的不知情况看，秦军应该是三线同时强攻。陈楚在最近的一道命令中也确实是如此说的。

　　面对秦军的全面压境，孙坚方面根本就没有选择，只能将五十五万大军分成三部分分别与秦军的三个攻击集群隔江对峙。孙坚以下所有的人都有些焦躁地等待着大战的来临，有一点令他们感到欣慰，那就是他们的水军曾经不止一次地击败过秦军。

　　一百九十五年五月十五日，当太阳从东方升起的时候，甘宁站在旗舰高高地桅杆上猛地一挥分水大刀，吼道：“孩儿们，出击！”

　　两千五百条战船驶离水寨径直朝对面的江东水军水寨冲去。对面的江东水军水寨中有三千五百条战船，其中楼船就有近一千艘，其综合实力占了江东水军的八成。领军大将为水匪出生的周泰，副将蒋钦。

　　在秦军水军离开水寨后不久，对面的孙坚水军便也有了反应，只见十几座水寨寨门大开，数以千记的大小战船蜂拥而出，周泰抱着大刀傲立在当头楼船的甲板之上。

　　双方近万条战船在宽阔的江面上高速对进，原本很宽阔的江面显得非常的拥挤。

　　当双方战船阵线相距还有将近两百步的距离时，秦军的船队突然停住，近千条战船和一部分楼船立刻上前组成一道宛如城墙的阵线，与此同时，其后的三百条极为巨大的楼船竟然掉转船身，让庞大的侧面对着人继续冲来的江东水军船队，紧接着，周泰很诧异地看见秦军楼船的侧面十几个排列规整的小门被打开了，某种物体伸了出来，周泰不解地喃喃道：“那是什么？难道是床弩？”

　　周泰的念头还没有转完，便看见对面的十余艘楼船猛地喷出百余条火龙，紧接着比雷鸣更惊人的巨响在耳边轰然大作。周泰禁不住面色大变。


第1007章 水战，火炮之威

　　不等周泰反应过来，尖锐至极的呼啸声撕裂空气，紧接着一阵大响在周围爆然响起。

　　周泰不由的循声望去，只见旁边的数艘大船上赫然出现了几个可怖的大窟窿，不禁面色一变，就在这时，他身旁的一个部将惊呼道：“将军，小心！”

　　周泰这才发现面前的桅杆正摇摇晃晃地朝自己砸下来，原来周泰这艘楼船桅杆的底部刚才也被打中了。周泰连忙向一旁跃开去，几乎同时，桅杆重重的砸了下来，将船首砸出一个大大的缺口，整艘船开始缓缓向一侧倾泻。船上的将士惊呼着纷纷跳离即将倾覆的楼船。就在周泰也准备跳入水中的时候，一条绳索被甩到周泰的面前，“将军，抓住绳索，我们把你拉过来！”

　　一条靠过来的船上的一名部将扯着嗓子叫喊道。周泰当即通过这条绳索转移到了另外一条快船上。

　　周泰刚刚上到船上，耳边突然又响起了刚才那比晴天霹雳更加惊人的巨响。紧接着，十几条楼船便像是被风暴扫过一般，开始歪歪扭扭地倾泻下沉。周泰皱眉道：“这究竟是什么东西？竟然如此厉害！”

　　他身边的将士人人面色苍白神情恍惚，眼中都有浓浓的恐惧之色，这也难怪，任何人遇到无法理解的危险通常都会非常恐惧的。

　　甘宁望着己方火炮的战果，不禁脸色微变地乍舌道：“想不到武研院那帮疯子弄出来的武器竟然如此厉害！”

　　身旁的几名部将深有同感地点了点头。这时，一名部将指着前方的江面道：“将军，敌人的攻击群已经靠近了，是不是将大炮的攻击目标调整到眼前来？”

　　甘宁看了一眼不远处即将于己方阵线接战的孙坚军的战舰群，摇头道：“不，炮船继续攻击周泰的本阵！其他的楼船全部出击，务必一鼓作气将敌军的攻击群击破！”

　　“是！”

　　众部将齐声应诺。

　　十五条炮船继续对周泰的本阵进行远程毁灭性打击，其余战船则从正面迎击周泰水军的攻击群，装备着大量重型连弩箭的楼船在敌军战舰群中横冲直闯，暴风雨般的箭矢无情的扫荡着江面上的一切目标。周泰水军竭力奋战，然而在如同堡垒般的秦军新型楼船面前和强大的连弩面前，只感到心有余而力不足；而秦军战线后方那喷射红龙的可怕战船和发出的惊天动地般的巨响令他们难以抑制心中的恐惧，本阵越来越危急的情况令在前线做战的将士们都有些心不在焉。

　　周泰见本阵如此被动挨打也不是办法，心中发狠的他干脆下令本阵全面压上。

　　周泰亲帅本阵冒着秦军的炮火发动逆袭。孙坚水军见主帅亲自上阵，不禁士气大振，反击的势头一时大涨。一时间，秦军的攻击势头竟然被遏制住了。

　　周泰水军的彪悍表现，也激起了秦军水军的狠气，秦军水军以巨型楼船为先导向敌军战船群众猛插，同时，十五条炮船全力对周泰及其周围的楼船进行猛击。

　　随着周泰的坐船再一次被打沉，周泰水军的军心登时动摇起来。甘宁见此情景，当即下令全面攻击。

　　数千条战船在江面上交缠在一起大战，不时有双方战船猛地相撞在一起，双方士兵吼叫着跳到对方的船上厮杀，双目血红，落入水中的双方士兵也在拼死相搏；江面上一片火海，猎猎燃烧的双方战船呻吟着缓缓沉入水中；秦军的巨型楼船表现得越来越疯狂，炮火、枪箭铺天盖地地朝敌军中飞去，更有甚者仗着自身的分量就直接将敌船撞成。

　　战斗一直持续到傍晚前，残存的周泰水军仓皇脱离战场逃回水寨。

　　意犹未尽的甘宁指挥楼船逼近周泰军水寨，以炮船上的炮火对周泰的水寨进行轰击。伴随着秦军的炮火，水寨中不断冒出火头，有许多惊慌失措的孙坚军将士仓皇地逃进水寨旁的山中，水边的旱寨上只见人影憧憧，惊恐的气氛弥漫在所有人的心头。周泰水军残存的舰船被惊慌失措地士兵随意丢在水寨中的码头上，许多战船已经是千疮百孔的模样了。闻讯而来的陆军只能目瞪口呆地看着眼前的一切，却无能为力。

　　身负重伤的周泰被抬进陆上的大帐中，经过简单的包扎后，被亲兵们送往离此不远的陆军大寨。此陆军大寨中驻扎有十万陆军，领军大将便是威望颇高的老将黄盖。周泰也算是命不该绝，当他刚刚被转移出水寨的大帐后，大帐便连中数发炮弹。

　　秦军炮船在肆虐了一番后暂时退了下去。至此，发生在牛渚江面上的这场决定孙坚军命运的大水战落下了帷幕。此战中，江东水军主力周泰部几乎被全歼，三千五百条战船被击沉近两千艘，当天晚上仍有许多战船在熊熊燃烧，透出一种凄惨的美丽；超过一千艘大小战船被俘获；江东水军死伤者无数，被俘者超过三千人；不过秦军的代价也非常大，供有超过一千艘战船被击沉，不过起决定性作用的巨型楼船却并没有损失多少，而炮船更是没有损失一艘，死伤将士近两万人，秦军可谓是惨胜。

　　第二天一早，牛渚的江面上便呈现出万帆竞渡的恢宏场面，秦军第四军团开始渡江了！在第一时间得到消息的黄盖亲自率领陆军主力来到登陆点沿线，布阵防御。

　　然而秦军并没有立刻就展开登陆作战。载着四万先头部队的数千条大船停在江心处，这里距离对岸还有一里多路，下游的长江可不比辽东的那些小河沟，其江面极为宽阔，在大雾天给人的感觉就像是海面一般。以十五条炮船为首的两百余条巨型楼船前出到距离河岸百余步的地点停住，随即侧过船身，一字排开。这时，黄盖身旁的一名部将惊恐地叫道：“将军，快让军队后退！秦军要施妖法了！”

　　这名部将是周泰手下的一名水军将领，水军几乎全灭，而周泰又身负重伤，所以残存的两万余名水军便临时编入了黄盖的麾下。

　　黄盖一巴掌将那名惊慌失措的部将甩翻在地，喝道：“身为将领，竟然妖言惑众！来人，拖下去重责二十大板！”

　　两名亲兵当即出来，不由分说地将还在分辨的部将给拖了下去。

　　黄盖皱眉望了一眼百余步开外的那些巨型楼船，不由的喃喃低语了一句。就在这时，只见那群楼船中间的十五艘炮船猛地喷出火龙，几乎同时惊天动地般的巨响让岸上所有孙建军将士都不禁色变。

　　不等众人反应过来，最前面的一个军阵登时如同被风暴卷过一般，数百名士兵被一股巨力抛飞了起来，许多人的尸体都残缺不全了。这里须要说明一下，秦军的火炮还是比较原始的，并不是靠爆炸力杀伤敌人，而是靠铁球砸人，虽然威力比真正的火炮要小很多，不过在这个时代也足以惊世骇俗了。

　　那个军阵中没被击中的将士们愣了一愣，随即一哄而散，不过随即便在黄盖的强硬手腕下面前冷静下来重整队形。

　　秦军的大炮继续不停地射击。黄盖麾下的陆军就惨了，只能挨打完全没有办法还手，而且他们自认为能够抵挡任何远程攻击的巨型塔盾，在秦军的火炮面前就跟纸糊的没有多少区别。黄盖麾下的这些军队虽然多数是久经战阵的精锐，不过此时也不禁开始军心动摇了。


第1008章 攻打牛渚

　　黄盖现在的做法其实并没有错。这个时代面对登陆的敌人，最常用的方法就是抵近水岸列阵抗击，至于‘半渡而击之’只是一种奇谋罢了。

　　眼见秦军的炮火威力真的跟传闻一眼，己方完全处于被动挨打而无力还击，老将黄盖当即下令全军后退两百步列阵。然而在秦军炮火的持续压迫下，黄盖所部大军足足后退了一里地。这时，随着秦军中军的战鼓声大作，载着四万前锋部队的船队继续向对岸开进；而以炮船为首的秦军巨型楼船则也向岸边缓缓驶去。

　　当炮船距离岸边仅有五十步距离时，再一次侧过身排开横列阵势，令孙坚军惊恐的大炮再一次喷射出火龙。为了避免伤亡，黄盖所部不得不再一次后退一里，以避免秦军火炮的杀伤。这时，黄盖所部距离岸边已经超过了两里地，秦军的火炮已经不能再对其造成伤害。

　　秦军火炮船停止了射击，不过随时准备再一次发起炮击。这时，秦军的登录船队纷纷靠上浅滩，作为先锋的第四军团四万将士纷纷跳下大船开始在岸边列阵。

　　“将军，敌军登陆了，咱们反击吧！”

　　一名部将请示道。黄盖却摇了摇头，望了一眼江面上那充满压迫感的巨大身影，道：“如果我们此刻反击，必然会遭到对方‘火龙’的轰击！不如等敌人来攻打我们的战阵！”

　　秦军四万前锋非常顺利地完成登陆，随即在距离岸边百余步处列成三个防御性的大方阵。秦军此刻并不急于攻击孙坚军的军阵。与此同时，秦军的后续主力正在源源不断地登船，跨过长江然后登陆，江面上一派繁忙的景象。黄盖所部一直没有采取任何措施，其实他现在最应该做的就是回撤到牛渚城内，不过他也有他的顾虑，如果不乘此时秦军立足未稳而重挫秦军的锐气，那么接下来的战斗几乎就没有悬念了。

　　两个多时辰后，中午时分，五万匈奴骑兵及所有第四军团的将士已经全部登陆，作为主帅的张飞也已经登上了江南的大地，在他的身边还有张合。

　　“张合，你率领第四军团挺进！所有匈奴骑兵随我杀阵！”

　　语落，性急的张飞便呼喝一声，率领五万早已按捺不住的匈奴骑兵朝两里外的敌军军阵冲去。然而接下来的事情却出乎了张飞的预料。眼前的军阵哪里有十万之众，分明只有数千老弱残兵，己方都还没有发起冲锋，他们自己就全垮了。

　　张飞逮住一个俘虏怒声问道：“黄盖那老家伙跑哪去了？”

　　那个俘虏竟然双眼一翻晕了过去。张飞不由的愣了一愣，骂道：“真是废物！”

　　随手甩到一边，又逮住一个俘虏，那俘虏连忙跪到地上急声道：“黄老将军已经退到牛渚去了，将军饶命！将军饶命啊！”

　　张飞眉头一皱。张合不无担忧地说道：“虽然俘虏这么说，但真实情况未必如此！应该将所有斥候都派出去，以防万一！”

　　张飞点了点头，当即下令所有斥候立刻行动。随即张飞命张合留在原处构筑登陆营寨，而他自己则不顾张颌的反对，率领两万匈奴骑兵朝牛渚方向疾驰而去。

　　当张飞率领两万匈奴骑兵飞驰到距离牛渚近郊的一处小树林边时与断后的黄盖伏兵遭遇了。双方当即展开混战，经过血战将伏兵击溃。张飞并没有一点回撤的意思，依旧率领匈奴骑兵朝近在眼前的牛渚城疾奔过去。

　　马蹄声隆隆、卷尘如龙。牛渚城墙上的哨兵扯着嗓子喊叫着，示警的铜锣声惶急地大响起来。这时，在西城门下，还有近千名士兵还没有进城，城门校尉脸色焦急地催促着，负责关门的军士正缓缓地推动着城门。

　　张飞一马当先终于冲到城门下，然而这时城门正好被关上。城墙上的将官挥舞着宝剑喊叫着，弓弩手开始放箭。

　　张飞异常懊恼地大骂一声，只得率领骑兵暂时退去。见秦军退了，城墙上的孙坚军将士们都不由得松了一口气，然而随即所有人都神情凝重起来，因为他们知道，秦军的主力随时都会来到，一场惨烈至极的大战不可避免，除非～～“将军，秦军退去了！”

　　部将向黄盖禀报道。黄盖皱眉道：“这只是秦军的前锋！传令下去，四门紧闭！没有我的命令，任何人不得进出！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，退了下去。

　　黄盖疾步来到牛渚治所的厢房中，此刻，身负重伤的周泰正躺在床榻之上，依旧昏迷。黄盖看了一眼床榻上的周泰，一脸着紧地问一旁正在准备汤药的郎中：“先生，周将军的情况如何？”

　　郎中摇头叹息一声，朝黄盖抱拳道：“老将军，老朽无能！”

　　黄盖双眉一缩，急声问道：“先生的意思是，周将军已经不治？”

　　郎中连忙摇了摇头，回禀道：“周将军伤势虽重，但并不是不能治！只是城中缺乏几味最重要的药材，因此～～”黄盖看了一眼昏睡的周泰，有些无可奈何地对郎中道：“先生尽力而为吧！”

　　“是！”

　　郎中抱拳应诺。

　　当天傍晚前，秦军主力二十万大军近抵牛渚城下，下寨。牛渚城全城军民听着耳边隆隆的脚步声，不由的感到一种让人喘不过气来的压力。

　　当天晚上，牛渚城全城军民在一种极为压迫的氛围中度过了一个无眠之夜。

　　第二天一早，秦军便对牛渚城展开强攻。战事进行的相当激烈！秦军数次攻上城头，然而又数次被孙坚军给逼了下来。到这一天的战斗落下帷幕时，城墙上下已经堆满了双方将士的尸体，硝烟和血腥味混杂在一起充斥在空气中，让人窒息。

　　“我军损失情况如何？”

　　浑身上下血色斑驳的黄盖看着眼前的尸山血海问道。副将神色凝重地回禀道：“秦军的攻势猛烈异常！我军损失了一万余人，而秦军的损失应该不少于我军！”

　　黄盖眉头一皱，有些愤怒又有些难以置信地沉声道：“我军防守，秦军进攻，双方的战损比竟然相当！”

　　副将叹了一口气，意味深长的道：“将军，攻打我们的可不是普通的军队，而是秦军的精锐军团啊！”

　　与此同时，张飞正在大帐中向麾下众将下达命令，“……你们都听清楚了吗？”

　　“明白了！”

　　众部将抱拳应诺。

　　在随后的两天时间里，秦军的攻势一浪高过一浪，虽然给防守牛渚的黄盖所部造成了相当大的伤亡，然而却始终未能实现突破。虽然如此，不过牛渚被攻破只是迟早的事了。

　　第三天晚上，一种神秘的武器被缓缓地推进牛渚城外的秦军营寨。这种武器体积比投石车还要小不少，不过却比投石车要沉重得多，每一个被放在一个特制的大平板车上，由四匹马拖拽，却依旧行动缓慢，那些拖车的马显得非常吃力的模样。

　　第二天一早，在轰鸣的战鼓声中，秦军再一次在牛渚城外列开战阵。黄盖所部将士虽然显得非常疲惫，不过士气却依旧很高昂的样子，他们正严阵以待。

　　随即，黄盖所部的将士都不由得愣了一愣，只见十几个他们之前从没见过的物体出现在秦军军阵的前方。这些东西便是昨晚才运到的秘密武器，其实就是大炮，是那种同战船上使用的相同的较小的大炮，黄盖所部虽然已经吃过它的亏了，不过当时的大炮都装在船舱中，黄盖所部将士都没能看清楚究竟。

　　“那是什么？”

　　黄盖一脸诧异地问道。身旁的部将全都一脸茫然地摇了摇头。黄盖本能地有一种不好的预感，当即下令全军将士加强戒备。


第1009章 血战、破城

　　黄盖看见那十几个黑乎乎的圆筒似的物体在面前一字排开，而两翼位置的近万名匈奴骑兵则在缓缓向前行进，显得有些躁动的样子。黄盖眉头一皱，他有一种不好的预感，然而却始终无法把握究竟。就在这时，黄盖看见那十几个‘大铁桶’旁的士兵用火把把‘铁桶’上的什么东西给点燃了。黄盖不明所以，怔怔地看着。

　　突然，熟悉的巨响轰然响起，同时十几条熟悉的火龙猛地窜出。黄盖面色一变，惊声道：“是‘火龙’！”

　　话音还未落，只感到一阵劲风刮过，耳边只听见尖锐至极的呼啸声。紧接着，一阵大响响起，他的周围一片狼藉，十几名士兵被掀翻在地，城门楼竟然塌了一大半。

　　黄盖回过神来，突然神色一变，“不好！”

　　当即命令城门校尉加强城门处的防御，又命令预备队全部在城中整队准备投入战斗。这命令刚刚被下达下去，火炮的轰鸣声再一次大响起来，城墙上的众将士条件反射似的朝地上一趴。然而这一次火炮的攻击目标并不是城门楼上，而是……

　　一阵木屑冲天而起，原本很坚固的城门竟然化为了乌有。随即秦军的战鼓声轰然大响起来，早就等的不耐烦的两万匈奴骑兵猛发一声喊，呼啸着朝城门冲去。

　　黄盖眉头一缩，将城墙上的防务丢给副将，当即率领亲兵队奔下城墙。

　　匈奴骑兵从被炸开的城门处蜂拥而入，一鼓作气将还没回过神来的近千名黄盖军杀退。然而随即便与匆忙赶来的黄盖正面相遇了。

　　双方在狭窄的街巷中展开大战。黄盖一方由于是步兵，在这种地方作战较占便宜，而黄盖的骁勇则激励着麾下的将士，因此一时间跟匈奴骑兵在街道中形成了拉锯状态。

　　与此同时，秦军第四军团的步军也没有闲着，一部分推着云梯、飞搂在弓弩手的掩护下向城墙靠去，另一部分则迅速朝城门处冲去。

　　云梯、飞搂接连挂靠在城墙之上，在此过程中，有些云梯、飞搂被对方的床弩发射的巨大的枪箭击中，轰然折断倾倒下去。

　　秦军将士呐喊着，顺着云梯飞楼向城墙上冲击，这时除了石块檑木如雨点般倾泻下来外，还有一个个装着鱼油的罐子被投掷下来，随着一团团火焰的升起，不断有秦军将士被烈焰吞没，突然，一座飞搂也被点燃了，不过这些都没能阻止秦军的攻击势头。

　　秦军冲上城墙，与孙坚军展开惨烈的血战。一开始时，登上城头的秦军人数远少于敌军守军，然而他们悍不畏死的舍命冲杀硬是使得城墙上的桥头堡被缓慢地扩大着。孙坚军此时也爆发出了最强的战斗，双目血红的他们嚎叫着拼命反击。现场只见血水如泼，双方将士在重伤的情况之下依旧血战厮杀，血战阵亡的将士们一个接着一个倒在泥泞的血水中。

　　攻入城门的匈奴骑兵在得到第四军团步卒的支援后，终于渐渐地控制了战场的主动权。不过他们想在短时间内击破黄盖所部的抵挡，仍然是不可能的。虽然从城门处冲入街道的秦军越来越多，不过孙坚军的军队也在源源不断地朝这边汇聚。

　　虽然秦军在城门处暂时还无法取得突破，不过从城池内部登上城墙的秦军与正面攻击城墙的秦军却对城墙上的孙坚军形成了夹击之势，本来就抵挡得非常吃力的孙坚军显得更加岌岌可危了。

　　终于，城墙上的孙坚军抵挡不住越战越勇的秦军，完全崩溃了。

　　击溃城墙上的孙坚军后，秦军第四军团登时士气大振。随即顺着城墙迂回到黄盖的两翼发起猛攻。

　　黄盖所部再也抵挡不住，且战且退。

　　秦军第四军团与匈奴军团合力掩杀，直杀到城池中央的治所附近。双方将士在这里展开了一场惨烈的血战。秦军在付出相当代价后终于击溃孙坚军。孙坚军的抵抗意志基本上已经被彻底摧毁了，城中到处都是惊慌失措奔逃的孙坚军，有的将士脱下铠袍丢弃兵器，就近窜进了百姓的家中；而伤势不轻的黄盖则在一支溃军的掩护下朝东城门逃去。

　　秦军在全城对已经失去整体协调的孙坚军展开围剿，而张飞则率领万余匈奴骑兵从东城门飞驰而出追黄盖去了。

　　从东城门逃去的黄盖残军不久便遇上了早已埋伏的一支匈奴骑兵，一场急促而激烈的战斗过后，黄盖这一支残军以损失一半人马的代价突破了匈奴骑兵的阻截。

　　张飞率领骑兵一路追下去，直到秦淮河边。只见黄盖被十几名亲兵七手八脚地送上一条乌篷船，近千残军正彷徨不知所措地呆在岸边。

　　残存的孙坚军一见到追兵来了，下意识地摆出防御阵型，不过人人却是面色苍白惊惶不已的模样。

　　张飞马不停蹄地直接从孙坚军阵线中穿凿而过，朝正在匆忙离岸的乌篷船急追过去。

　　当张飞飞驰到岸边上时，两名黄盖的部将吼叫着迎了上来。仅仅两回合，两人便倒在了张飞的丈八蛇矛之下。

　　张飞立马在岸边，看着已经离开十几步的乌篷船，兀自不甘心。将丈八蛇矛插在地上，解下强弓，照着乌篷船连放十几箭。瞪眼大骂道：“黄盖，你这个缩头乌龟！”

　　无法追击的张飞只得提着丈八蛇矛调转马头，只见刚才那阵型还算整齐的千余残兵已经被杀得七零八落了。

　　张飞将收拢俘虏的事情丢给一名匈奴部将，自己则带着大部队回返牛渚。

　　当张飞回到牛渚的时候，牛渚城内的残军已经被全部肃清，一部分将士正在打扫战场，另有一部分将士则仍然在城中搜寻落网的孙坚军将士，不过他们并没有闯进百姓的家门，虽然他们知道一定有不少孙坚军的残兵败将躲进了百姓的屋子。

　　张飞径直来到治所，早已等候的张颌连忙迎了上来，“将军，我们在厢房中发现一个人！”

　　语气中带着点惊喜的味道。

　　“什么人？”

　　张飞将丈八蛇矛递给一名亲兵随口问道。

　　“周泰！”

　　张飞一愣，瞪眼道：“就是那个让曾经差点让我们水军全军覆没、让俺老张吃瘪的周泰！”

　　张颌点了点头，正要说话时，却见张飞捏着拳头气势汹汹地朝厢房走去，不禁吓了一跳。连忙赶上去，拦住张飞，诧异地问道；“将军，您这是～～？”

　　张飞怒声道：“若不将他宰了，俺老张难消心头之恨！”

　　说着便要继续朝厢房走去。

　　张颌当着张飞急声道：“将军，陛下绝不会同意你这么做的！”

　　张飞愣了一愣，冷哼一声，瞪眼道：“陛下那里自然由我去交代！你给我让开！”

　　张颌摇了摇头，一脸坚决的模样。

　　张飞登时大怒，挥拳朝张颌打去，张颌下意识地朝一边闪开。

　　张飞也没再理会张颌，大步朝周泰所在的那个厢房走去。张颌大急，连忙追了上去。追到厢房外，只见张飞很暴力的一脚踢开房门，闯了进去。张颌不由的暗骂一句，急匆匆地也冲了进去。只见张飞揪着可怜的老郎中喝问道：“周泰怎么这样一副德性？”

　　老郎中吓得哆哆嗦嗦一个字也说不出来。张颌稍稍松了口气，连忙上去，道：“将军，周泰在之前的战斗中已经身负重伤了！”

　　说着，身体有意无意地将张飞和周泰隔开。张飞放开老郎中，扭过头来准备看一看躺在床榻上的周泰，却见到张颌一脸紧张的立在自己和周泰之间，不由的浓眉一挑，问道：“张颌，你杵在这干什么？”

　　张颌连忙抱拳道：“将军，你可千万不能乱来啊！否则，我们都无法向陛下交代！”

　　张飞一把推开张颌，来到床榻边，垂下狮子般的大头，看着依旧昏迷不醒的周泰摸着下巴很惋惜的道：“奶奶的，真是扫兴！”

　　语落，竟然摇头晃脑地离开了厢房。

　　张颌长长地吁了口气，抹了一把冷汗。暗道：“真他奶奶的好险啊！”


第1010章 剑指赤壁

　　老郎中见怪兽一般的张飞终于离开了，不禁抹了抹额头上的冷汗松了一口气。然而却突然被张颌一把揪住急声问道：“周泰还有救吗？”

　　老郎中因为刚才的事情不禁吓得一愣，赶忙点了点头又摇了摇头。张颌见状，不禁怒声道：“到底是怎么回事？”

　　说着双手不禁用力向上一提，老郎中的双脚登时离地。

　　老郎中指着自己的脖子面露痛苦之色，张颌明白过来，将其放下，催促道：“说！”

　　这个倒霉的老郎中连忙道：“周泰将军伤势虽然严重，不过并非无治！然而，有几味重要的药材城中没有！”

　　张颌灵机一动，想道：“军中医官那里不是什么药材都有吗？”想到这，张颌赶忙带着老郎中去找医官去了。

　　攻破牛渚后，大军在牛渚城内只修整了一个晚上，第二天一早，张飞留下张颌防守战略要地牛渚，自己则率领第四军团主力及匈奴军团一部朝东边的秣陵开进，这时，一部孙坚军已经在秣陵西边十几里的秦淮河上建立起了防线。

　　秦军水陆军先后抵达秦淮河西岸，随即便向孙坚军发起猛攻。仓促组织起防线的孙坚军根本无法抵挡秦军的猛烈攻势，当天傍晚时分，整个防线便完全崩溃了。

　　秦军在夜色下渡过秦淮河，于天亮前抵达秣陵城下。负责防守秣陵的是孙坚的四子孙匡，孙匡虽然只是一个文弱书生，不过却发誓在秣陵城与秦军血战到底。然而此时的秣陵只有不到三万军队，其中许多还是随同黄盖败退下来的残兵败将，他们能守得住吗？

　　秦军一方并未急于攻城，而是在秣陵城四面扎下营寨将秣陵城围住。张飞正在等待大炮的到来。本来张飞的意思是一鼓作气地攻入秣陵，等什么大炮！不过在随军军师田丰的极力劝说下，最终还是放弃了这种蛮干的打算。

　　与此同时，赤壁的江面上却依旧非常平静，只是这种平静让人有些喘不过起来。秦军将士们都迫不及待想要奔赴战场，然而进攻的命令却迟迟没有下达。张辽在大帐内来回踱着步，一脸焦急的模样，诸葛亮笑道：“文远，不必着急！相信陛下不久就会下达进击命令了！”

　　张辽朝诸葛亮惭愧地一笑，道：“翼德已经击灭了江东水军主力、攻下了牛渚，现在正在进攻秣陵！我确实有些坐不住了！”

　　诸葛亮思忖道：“陛下现在应该是在等待孙坚将这边的主力调往东边！只要孙坚的主力一调走，相信进攻命令就下来了！”

　　张辽点了点头，却有些担忧地道：“陛下的这一计策非常明显，孙坚也不是无谋之辈，能上当吗？”

　　诸葛亮呵呵一笑，很潇洒的扇了扇羽扇，很肯定地道：“一定会的！陛下的计谋虽然明显，不过却是以势压人，这是阳谋，孙坚他没有选择！”

　　张辽轻轻地点了点头。这时传令官急匆匆地奔进大帐。

　　“将军，陛下的手令！”

　　说着，双手呈上一封信笺。

　　张辽和诸葛亮仿佛都预感到了什么，不禁双眼一亮。张辽连忙从传令官的手中接过手令，飞快地看了一遍。随即兴奋地道：“陛下命我军立刻出击！”

　　转过头来，一脸佩服地对诸葛亮道：“孔明先生，你算得还真准啊！”

　　诸葛亮淡然一笑，潇洒地扇了扇羽扇。

　　张辽对传令官道：“立刻击鼓聚将！”

　　“是！”

　　传令官兴奋地应诺道。

　　与此同时，身在江夏大营的孙坚很不安地来回踱着步。庞统、张昭立在一侧，神情都非常凝重的样子。

　　孙坚停下脚步，皱眉道：“我总觉得将主力调去增援秣陵很不妥！”

　　庞统、张昭交换了一个眼神，张昭抱拳道：“主公，这虽然很可能是陈楚的计谋，然而我们却没有选择的余地！如果不去增援，单凭四公子和孟德的兵力根本就无力抗衡！如果秦淮河以东丢失，则我军的处境会非常危急！”

　　孙坚不由的看向庞统。庞统艰难的点了点头。

　　孙坚背着手走到门外，望着湛蓝的天空有些无可奈何地道：“现在只能期望秦军不要在这个时候发起进攻了！”

　　然而孙坚的奢望很快就被打破了，秦军第一军团、第三军团、虎啸营主力在荆州水军的协助下向赤壁孙坚军的大营发起了猛攻。

　　“现在的情况如何？”

　　孙坚一边朝江夏的军营急赶一边急声问道。庞统策马紧随在侧，回答道：“情况非常不妙！外围阵线已经全部失守！我军伤亡惨重，义公将军阵亡！”

　　“什么？”

　　孙坚大惊失色。

　　这时的江夏城中已经是人心惶惶了，逃难的百姓几乎将各处城门都给塞了个水泄不通。百姓们都已经知道秦军已经在东面攻破孙坚军防线全歼黄盖所部的消息，也知道了数十万秦军精锐正在猛攻数十里外的赤壁大营。不过，却有些人冷眼旁观，甚至还有些幸灾乐祸，这些人几乎都是生意人，他们这些天可是被孙坚折腾得够呛。

　　孙坚一行人来到城门处，却不得不停了下来。看着眼前惊慌失措朝城外涌动的人潮，孙坚不禁双眉一皱，当即叫来城门校尉。

　　“主公！”

　　城门校尉抱拳拜道。

　　孙坚指着眼前的人潮怒声道：“如此这般，如果秦军突然来到，你们如何抵挡？”

　　校尉心头一凛，连忙跪下请罪道：“属下无能，不知该如何处理！”

　　孙坚冷哼一声，断然下令道：“关闭城门，任何人不得随意进出！”

　　校尉不禁一惊，急声道：“主公，若如此做，只怕会引起民变！”

　　孙坚双目一寒，“现在是危急存亡之时！如果有人胆敢生事，杀无赦！”

　　校尉本来还想再劝，但看到孙坚森冷的眼神，不由的心头一凛，只得抱拳应诺。

　　孙坚叫来传令官，命其传令其他三门照此行事。

　　孙坚的亲兵一边推攘开堵在城门口的百姓，一边喊道：“主公要出城，所有人都让开！”

　　孙坚一行人随即疾驰出城。

　　接到命令的军士当即挡住出城的人流，同时关上城门。见此情景，急切着想要出城的百姓都不禁鼓噪起来，一些性格急躁的还同拦阻的士兵拉扯起来。这时，城门校尉站在城门楼上扬声道：“奉主公之命，从即日起，任何人不得随意出城，违者以通敌罪论处！”

　　城下的百姓们不由的安静下来，然而片刻后却爆发出更大的躁动，百姓们喊叫着向前拥挤，许多人已经和士兵起了冲突。“将军，怎么办？”

　　一个军官有些不知所措地问道。校尉犹豫了片刻，咬牙切齿地道：“给我杀！”

　　军官大吃一惊，“将军，这～～！”

　　校尉瞪眼狠声道：“执行命令！”

　　军官无奈应诺，拔出佩刀冲到城门下，高举着佩刀大喊道：“如若再闯，杀无赦！”

　　然而激动的百姓根本就没有将他的话当回事。军官见状，只得下令攻击。

　　接到命令的士兵虽然心中不忍，然而手上的兵刃却不听使唤似的朝百姓身上招呼下去。登时，数十名带头的百姓倒在血泊之中，其他的百姓则作鸟兽散，几个与亲人失散的还同坐在地上大声哭喊着。现场显得非常混乱。

　　孙坚一行人来到江夏城外的军营，此时早已接到命令的军队已经整装待发了。

　　孙坚没有说一句废话，随即便率领所有三万将士朝赤壁大营驰援而去。


第1011章 视死如归

　　孙坚、庞统率领仅有的三万预备队驰援正在苦苦抵挡秦军主力进攻的赤壁大营。然而才离开营垒不久，便接到斥候的急报，“主公，赤壁外垒已经失守！”

　　“什么！”

　　孙坚大吃一惊。一旁的庞统也是吃惊不小。

　　“怎么可能？赤壁大营有十万之众，怎么可能半天时间便到如此境地？”

　　孙坚难以置信地道。随即一瞪眼，杀气腾腾地怒声道：“你敢谎报军情！”

　　斥候大惊，连忙道：“小人怎敢谎报军情！情况确实如此！程普、蒋钦二位将军正率领残军失守内寨，吕蒙将军则率领两万将士突破重围，很快就会到这里了！”

　　孙坚不由的有些失去方寸，急声问庞统道：“士元，现在该当如何？”

　　庞统皱眉道：“事已至此，赤壁大营已不可守！”

　　朝孙坚一抱拳，建议道：“主公，我军应立刻将兵力收缩到江夏以据城坚守，同时令少将军立刻率领主力回援！如果上天庇佑，或许还有一线希望！”

　　孙坚皱了皱眉头，断然下令道：“传令下去，立刻返回江夏！同时传令吕蒙及周围所有的军队向江夏集结！”

　　传令官立即抱拳应诺，随即请示道：“那程普和蒋钦两位将军呢？”

　　孙坚艰难地摇了摇头，有些无可奈何地道：“现在已经顾不了他们了！”

　　孙坚和庞统率领原本要去增援赤壁大营的三万将士急匆匆地返回江夏。在路上，孙坚向斥候问起赤壁大营的具体情况，斥候一脸恐惧地道：“秦军简直不是人！程普将军本来已经在通道处点起了大火，然而他们竟然丝毫不惧的穿过火障冲杀过来！～～”说到这，斥候不由的咽了口口水，脸上的恐惧之色更浓了。

　　孙坚、庞统率领三万将士回到江夏，不久之后，吕蒙率领两万从赤壁大营撤出来的军队也进入了江夏。吕蒙此人实在是不简单！在发现已经不可能抵挡秦军攻势的情况下，便果断地派出斥候劝阻孙坚，同时率领两万还未投入战斗的军队从秦军还未成形的包围圈中冲了出来，他要留下力量以做守城之战。而程普和蒋钦二将则自愿留下来断后，因为他们明白，如果没有足够威望的大将留下来坐镇，整座大营瞬间就会崩溃。

　　太阳已经落山了，孙坚站在城墙上望着西南面的火光，紧皱着眉头。

　　“主公，末将无能！～～”吕蒙一脸愧疚地跪倒在孙坚面前。

　　孙坚不禁想起可能已经阵亡的程普，禁不住一阵心疼。孙坚上前扶起吕蒙，真诚的道：“将军不必自责！此战之败非将军之过！”

　　吕蒙心中感动，不知该说什么好。

　　就在这时，一名负责了望的哨兵突然叫道：“主公，快看！”

　　众人连忙朝城外看去，只见一支数万人规模的骑兵正疾驰过来。头戴虎面头盔，披着血色披风，他们不是别人正是令天下战栗的无双精锐——虎啸营！领头的一员将领脚跨绝影神驹，身着连环重铠，英俊非常却杀气腾腾，手中的一杆龙骑枪是他的成名兵刃。

　　数万骑飞驰到距离城墙仅百余步的地方猛地停住，整个动作如行云流水一般，又整齐划一。正在观望的孙坚、庞统都不禁暗赞一声。

　　数万虎啸铁骑静静地立在城外的旷野上，静如森林，一股浓烈的杀伐之气让孙坚军将士不由的紧张起来。

　　“主公，末将愿去阵斩此将以挫秦军锐气！”

　　孙坚麾下的勇将丁奉战意昂然地请命道。

　　孙坚不禁朝庞统望去，庞统轻轻地摇了摇头。庞统知道城外的人，西凉锦马超！曾经在西凉城下与吕布较量近百回合不分胜负！庞统认为，己方能与其杀阵对决的只有并不在此处的少将军孙策。

　　孙坚看着城外一脸轻蔑之色的马超不禁皱了皱眉头。这时，丁奉再一次请战道：“主公，如不能取其首级，末将却赴军法！”

　　庞统道：“丁奉将军虽然骁勇，然而切不可鲁莽行事！～～”孙坚抬手打断庞统的话，对一脸希冀的丁奉点了点头。

　　丁奉大喜。庞统大惊，“主公～！”

　　孙坚抬手示意庞统不必再劝。孙坚虽然也知道马超的威名，不过却认为盛名之下其实难副，同时他认为丁奉也是难得的勇将，即便不能战胜马超，脱身应该也没有问题。

　　丁奉提着大刀从城门飞驰而出，孙坚军所有将士都不由得士气大振，一齐发出一声大喊。

　　丁奉飞驰到马超战马前二十余步立定，扬声喊道：“我乃大将丁奉！来者可是叛军马超！”

　　虽然孙坚只坐拥江南一隅，不过却始终以叛逆称呼秦军方面。

　　马超冷冷一笑，策马前出数步，打量了一眼丁奉，轻蔑地道：“就凭你也赶来叫阵！找死吗？”

　　丁奉不由的大怒，怒吼一声，催动战马超马超杀去。身后城门楼上的战鼓大响起来，所有孙坚军的将士都瞪大了眼睛，心中充满了希冀。马超却立马不动，似乎并没有将眼前气势凶凶的丁奉放在眼里。

　　丁奉飞驰举着大刀飞驰到马超身旁，猛发出一声怒吼，手中大刀呼啸着当头疾劈而去。

　　马超单手举枪将大刀格挡到一边。随即丁奉的战马与马超错身而过，奔出十余步立定，调转马头。

　　丁奉注视着依旧好整以暇的马超，心中充满了震惊，他根本就没有想到，对方竟然单手就能荡开自己全力一击。马超笑道：“你还不错，不过也只能做我的枪下亡魂！”

　　语落，气势登时一变。

　　丁奉突然只感到一股狂野惊人的杀气扑面而来，在浩荡无垠的大漠中狂风卷起漫天沙尘！

　　丁奉刚一回过神来，便赫然发现对方已经近在咫尺了。马超豪声笑道：“我要攻你前胸，你小心了！”

　　语落，马超手中的龙骑枪仿佛划过一道闪电。丁奉大睁着双目，眼中全是难以置信之色，他的前胸已经被龙骑枪洞穿，而他的大刀却还没来得及碰到龙骑枪。

　　马超右手一用力将丁奉挑了起来。数万虎啸营铁骑一起发出一声呐喊，杀气腾腾；城墙上的孙坚军将士面色苍白，许多人都禁不住双腿颤抖。“这，这怎么可能？”

　　孙坚一脸震惊的道。庞统看着城外那个神情冷漠杀气惊人的英俊大将喃喃道：“看来，传闻一点也没有夸张啊！”

　　哒哒哒，城门下突然响起马蹄声。孙坚回过神来，连忙朝城下望去，只见徐盛正提着大刀朝马超策马而去。徐盛也是孙坚麾下的勇将，与丁奉情同兄弟。

　　孙坚不由的大惊，急声喊道：“徐盛，你干什么？给我回来！”

　　徐盛回头看了一眼，高高一举手中的大刀头也不回地朝马超奔去。

　　“马超，我徐盛来会会你！”

　　徐盛以大刀指着马超喊道，一脸无惧。

　　马超打量了一眼徐盛，冷笑道：“我看你不比刚才的丁奉强！你来送死吗？”

　　徐盛看了一眼躺在地上的丁奉，豪声道：“我知道不是你的对手，不过我跟丁奉曾经有约定，不求同生但求同死！”

　　马超的眼中不禁闪过尊敬的神情。一脸郑重地对徐盛道：“虽然你的武艺不行，不过依旧值得尊敬！因此，我会使出全力！”

　　徐盛豪迈一笑，举起大刀朝马超冲杀过来。马超轻叱一声，绝尘神驹崩蹄而出。

　　在两骑交错的那一刹那，马超大喝一声，龙骑枪卷起风暴挟无俦之势直取徐盛。徐盛根本就无力抵挡，在一片灿漫的血雨中重重的摔到地上，胸口上留下了数个恐怖的血洞。

　　马超提枪来到徐盛的尸身旁，跳下战马，郑重地朝他行了一个秦军的军礼。秦军是以视死如归为宗旨的铁军，同时也敬重所有悍不畏死的勇士。


第1012章 过洞庭

　　“文向！”

　　孙坚大喊一声。铿锵一声抽出宝剑，便朝城下奔去，吼道：“不怕死的就跟我来！”

　　一旁的庞统大惊，急忙拉住孙坚，劝谏道：“主公，不可贸然出击啊！”

　　孙坚一把甩开庞统睚眦具裂地吼道：“两位将军均力战阵亡，我怎能坐视？”

　　语落，便执意奔下了城门楼。

　　眼看着孙坚率领一队骑兵飞驰出城，庞统不禁又忧又急，重重的叹了一声，连忙奔回到城门楼上。看到望着城外的吕蒙，庞统不禁心中来火，质问道：“吕蒙，你刚才为什么不劝阻主公？”

　　吕蒙看了一眼周围的将士，道：“士元先生，你看看大家吧！”

　　庞统一愣，看了一眼周围的将士，只见所有将士脸上的惊恐之色已经被一种激愤所掩盖了，庞统不禁明白了吕蒙的意思。吕蒙道：“我军本来就因为赤壁之败而军心动摇，如今丁奉、徐盛两位将军接连阵亡，军心更是堪忧！如果任由此种情况发展下去，江夏城数日内便会被攻破，这场战争也根本就没有悬念了！然而眼前却还有一线生机！”

　　庞统看着愤怒地朝马超飞驰而去的孙坚，点了点头。扭头看了一眼双目中闪耀着智慧光芒的吕蒙，不禁感慨道：“难怪主公在与将军长谈一番后，便破格提拔了将军！”

　　吕蒙淡然一笑。随即两人的注意力回到孙坚的身上。孙坚大吼一声，提起宝剑攻向马超。马超轻松避过，反手还击。

　　两人在旷野上策马飞驰，酣战不休。孙坚军的将士高声呐喊着，而虎啸营铁骑依旧沉静如林。

　　两人酣战数十回合不分胜负。马超哈哈大笑：“痛快！痛快！”

　　手中的龙骑枪挥舞的更加迅疾，根本就看不清他手中的龙骑枪，只看见一道道闪过的枪影，马超的气势比之前更加惊人了；孙坚的额头已经溢出了细汗，招数中多是防守，罕有进攻，他已经显得非常吃力了。这时，吕蒙提着长枪离开了城门楼，策马而出。

　　正当孙坚越来越感到吃力的时候，吕蒙及时加入了战团。孙坚登时感到面前的压力大减。

　　两人交换了一个眼神，随即一左一右攻了上去。马超战意更甚，催马迎上。

　　三人在旷野上大战。枪来剑往，吼声如雷。城头上的孙坚军吼叫得更加响亮了，人人又感到非常紧张，他们不禁担心自己的主公最终会失手。

　　就在三人酣战之时，只见西南方向一条巨大的火龙朝这边游弋而来，耳边还有一阵阵沉重的轰鸣之声，就仿佛闷雷一般。呐喊的孙坚军渐渐安静下来，脸上的神情越来越不安。

　　秦军第一军团、第三军团主力挟排山倒海之势来到江夏城外，火把猎猎作响，那景象仿佛烈火燎原的情景一般，十几万大军中只有脚步声、马蹄声和兵甲相撞的铿锵声，凛然杀气让人不寒而栗。庞统皱了皱眉头，心直往下沉。看了一眼仍在酣战的三人，连忙命人鸣金。

　　金钟之声大响起来，孙坚、吕蒙二人连忙脱离马超，飞奔回城。马超立马提枪，并未追赶。

　　城门重重的关上了，城墙上只见孙坚军的将士忙忙碌碌地来回穿梭着。

　　张辽策马来到马超的身旁，问道：“刚才出城邀战的可是孙坚和吕蒙？”

　　马超点了点头。张辽看了一眼躺在一旁地上的徐盛、丁奉两人的尸体，赞叹道：“孟起阵斩二将，大挫敌军锐气啊！”

　　马超抱拳道：“将军，在下有一事相求！”

　　张辽笑道：“孟起不必客气！只要不违背秦军军律，一切都没有问题！”

　　马超看了一眼徐盛、顶峰的尸体，恳请道：“将军，在下希望能够好生安葬这两人！”

　　张辽一愣，点了点头，“没有问题！力战阵亡的敌人也值得我们尊敬！”

　　当即吩咐身边的亲兵队长好生收殓两人的尸体。张辽看了一眼马超，问道：“看来，这两人虽然败在孟起的枪下，但却赢得了孟起的尊敬！”

　　马超点了点头，道：“此二人武艺虽然不强，不过却是真正的军人，真正的勇士！”

　　张辽不禁很好奇刚才发生的事情，不过他并没有发问。

　　秦军并没有在当天晚上向江夏城发起进攻，而是在西、北两面扎下营寨。

　　之后连续两天，秦军第一军团、第三军团精锐轮番猛攻江夏城；江夏城在这惊涛骇浪之中摇摇欲坠岌岌可危，然而最终总算没有被秦军突破。

　　与此同时，甘宁率领水军主力朔江而上进入洞庭湖，与残存的一部江东水军展开激战，一举将其歼灭。随即陈楚亲帅第二军团、第五军团主力和祝融率领的五万蛮族步军跨过洞庭湖，进抵长沙城下。

　　二十几万大军在长沙城下阵列开，面前的长沙城就如同暴风雨前的一叶小舟一般。然而陈楚却有些犹豫。

　　“陛下，为何还不发动进攻？”

　　性情急躁的吕布急不可耐的问道。陈楚摇了摇头，却没有说话。一旁的贾诩见吕布还要再说，连忙拦住道：“奉先耐心一点！陛下正在思考问题！”

　　吕布当即不敢再说什么了，却一副坐立不安的模样。

　　贾诩来到陈楚的身旁，低声问道：“陛下可是担心伤害了弓妃的母亲？”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“大军一旦攻城，必将玉石俱焚！～～”说到这，陈楚不禁摇了摇头叹了口气，喃喃道：“还真是让我为难啊！”

　　贾诩很高深莫测地道：“陛下不必忧虑，相信很快就会有喜讯传来！”

　　陈楚苦笑着摇了摇头，“文和就不用宽慰我了！”

　　顿了顿，下令道：“传令下去，大军在城外扎营，今天就暂不攻城了！”

　　贾诩毫不犹豫地应诺一声，而众将则份外纳闷。

　　就在此时，长沙城内已经乱成了一团，心中惊慌的百姓们想要出城，然而却被堵在了城门口。长沙城内的军心一片动荡，仅有三万守军的他们面对如狼似虎的二十几万秦军精锐，根本就没有丝毫胜算。

　　“娘，娘～～！”

　　一个碧眼紫髯相貌奇特的年轻人披坚执锐地跑进了孙府的后院。这人是孙坚的二子，孙权。

　　一个相貌慈祥、风韵犹存的妇人在婢女的搀扶下走了出来，不悦的道：“仲谋，怎么如此慌慌张张的？”

　　孙权从婢女手中接过母亲，对婢女吩咐道：“快去将我母亲的随身衣物打一个包裹带过来！”

　　婢女有些不知所措地看着老夫人。孙氏皱眉问道：“仲谋，是不是发生了什么事情？”

　　孙权点了点头，很埋怨地道：“还不是二姐的那个好夫婿！他带人打来了！”

　　孙氏一愣，“你是说，秦军已经兵临城下了！”

　　孙权点了点头，一脸焦急地催促道：“娘，咱们兵少，根本就不可能打得过秦军！赶紧跟我乘秦军还未形成包围圈，高出城去吧！”

　　孙氏皱眉犹豫了片刻，摇了摇头，道：“我在这生活了几十年，我不想离开这里！你自己赶紧逃走吧！”

　　孙权不禁大急，连忙上来劝母亲随自己逃出城去，然而孙氏已经铁了心了。

　　孙权最后无可奈何地叹了一口气，负责母亲的手臂道；“既然母亲不走，而当然也不走！”

　　孙氏不由的感到欣慰，却瞪目骂道：“你这个臭小子，翅膀硬了？不听话了？”

　　孙权死皮赖脸的笑道：“娘，我知道你是故意骂我的！其实娘你不用太过担心！我想陈楚看在二姐的面子上，也不会难为我们的！”

　　孙氏不由的叹了一口气，摸了摸孙权的头，一脸慈祥地感慨道：“你啊！从小就不听话！”

　　孙权傻笑。“也罢，大不了我们娘俩死在一起！”


第1013章 击破长沙

　　片刻后，负责防守长沙的大将朱挺来到府中，禀报道：“二公子，主母，许多百姓拥挤在城门口，末将担心发生民变！”

　　孙氏皱了皱眉头，问道：“那将军的意思呢？”

　　“不如杀一儆百！”

　　朱挺眼中闪过森寒的杀意。

　　“不可！怎能滥杀无辜？”

　　孙氏的眼中不禁闪过厌恶之色，“你下去好生相劝，切不可妄动刀兵！如有违反，休怪我不念你往日的功绩！”

　　朱挺心头一凛，连忙抱拳应诺，退了下去。

　　当天半夜时分，喧嚣了一整天的长沙城总算是安静了下来。街上一个行人都没有，只有一队队的巡逻兵在街道上巡视着，城内一片肃杀的气氛。

　　突然一队黑影出现在城西的街道上，急速朝城门处奔去。随即一阵急促的刀兵声夹杂着惊呼示警声、惨叫声在西城门下响起。片刻之后，马蹄声大作，一队凶悍异常的骑兵从大开的城门中冲入城中，其后火光耀天，只见无数的秦军正快速朝城门处涌来，城门下有许多黑衣人在引导入城的秦军将士，这些人便是早就潜伏在长沙城中的暗影部队。

　　进入城中的秦军与孙坚守军进行了几场规模不大并不如何激烈的战斗。随后，以朱挺为首的守军便放下武器向秦军缴械了。

　　一部分秦军在城中搜剿残余的孙坚军，另一部分秦军则迅速控制长沙城中诸如粮仓这样的要点地区。还有一部分秦军在典韦的率领下迅速控制了孙府，不过他们虽然将孙府围了个水泄不通，却并没有进入。

　　第二天一早，百姓们心怀忐忑地打开家门探出头来，看见街道上黑衣黑甲的秦军士兵，不由的心头一惊，连忙又缩了回去。在家中惊恐了片刻之后，发现秦军似乎并没有要伤害他们的意思，于是鼓起勇气打开家门走了出来。街道上的百姓越来越多，脸上的神情渐渐地平静下来。秦军士兵看都没看他们，自顾自地做着自己的事情。

　　“哐哐哐～！”

　　铜锣声突然响起，百姓们不禁循声望去，只见三个士兵正从街道的那头朝这边而来，当中的一人正提着一面铜锣敲着。军士停止敲锣，扬声道：“长沙的乡亲父老，我秦军征伐江南乃是顺天道，我秦军纪律严明，向来不骚扰百姓，大家不必惊慌！如若有军士作犯科，可到太守府去控告，大秦皇帝陛下会为你们做主！为补偿乡亲们在战乱中的损失，大秦皇帝陛下特下恩旨，长沙郡的所有百姓免交田税三年，商户免交一年！～～～～”语落，又哐哐哐地敲起铜锣来。

　　听到这话，百姓们登时议论起来，许多人的脸上都流露出惊喜之色。这一年来，孙坚的苛捐杂税可是让他们受尽了苦头。陈楚的这一措施使得他在很短的时间内便赢得了长沙乃至江南的民心。

　　陈楚心怀忐忑地来到孙府外，典韦连忙迎上来抱拳道：“陛下！”

　　陈楚点了点头，望了一眼孙府，问道：“没有人擅自闯入吧？”

　　典韦洪声道：“没有！”

　　陈楚跳下战马，在典韦、文楚及几十名铁壁卫的陪同下走进文府。正在大门处打扫卫生的婢女一见到几十个披坚执锐地秦军走了进来，登时亡魂皆冒，丢下扫帚，一边朝里面狂奔，一边惊声大喊道：“不好了！秦军进来了！”

　　陈楚不禁停下脚步，摸了摸自己的脸颊苦笑道：“我的样子难道很可怕吗？”

　　典韦很认真的摇了摇头，文楚这是一副没好气地可爱模样。

　　陈楚超前走了两步，又停了下来，有些犹豫的问两人道：“我这么闯进来似乎有些失礼啊？”

　　文楚、典韦两人都是一脸莫名其妙的神情。在他两人看来，陈楚身为大秦皇帝，到什么地方去，难道还要通报吗？

　　就在陈楚踌躇的时候，看见几个人从大厅内走了出来，当头一个很年轻的年轻人扶着一个雍容华贵的妇人。陈楚当即知道来的一定是孙仁的母亲，也就是自己的丈母娘。不禁一阵紧张，连忙迎了上去，文楚、典韦两人当即跟了上去。

　　陈楚来到老夫人面前数步停下脚步，一脸谦逊地抱拳问道：“这位可是孙夫人？”

　　老妇人回了一个贵族间的礼节，回答道：“老妇人便是。敢问这位将军的身份？”

　　陈楚笑道：“我叫陈楚！”

　　老妇人和孙权不禁一惊，老妇人一脸疑惑地问道：“这位将军怎么和大秦皇帝陛下同名同姓！”

　　陈楚身旁的文楚撇了撇嘴，插嘴道：“他就是大秦的皇帝！”

　　文楚的这个语气神态其实有些失礼，不过文楚一直以来就是如此，典韦见陈楚毫不介意，也就没有多说什么。

　　孙氏和孙权不禁大吃一惊，愣了片刻，孙氏便带着一脸不情愿的孙权朝陈楚叩拜下去。

　　陈楚连忙扶起孙氏，很真诚的道：“孙夫人不比如此，说来应该是我行礼才对！孙夫人是香香的母亲，也就是我的母亲啊！”

　　孙氏不卑不亢地谢过，随即一脸着紧地问道：“香儿她还好吗？”

　　陈楚点了点头，“她很好！过会儿，我便送您到洛阳！”

　　孙氏不禁老泪纵横，嘴里念着孙仁的名字。一旁的陈楚不知该如何是好，不由的想起了自己的父母。

　　“你就是勾引了我二姐的那个陈楚？”

　　孙权突然问道。陈楚不禁愕然；一旁的文楚捂着嘴巴一个劲地偷笑；典韦则是一脸为难的神情，不知该如何是好，按道理来说，他应该上去教训这个敢于冒犯陈楚的小家伙，然而对方却是陈楚的小舅子！真是好乱啊！

　　陈楚轻咳一声，瞪眼道：“我是你长辈，你见了长辈就这么没礼貌吗？”

　　孙权登时哑口无言，脸孔涨的通红，偏又无法反驳。那憋屈的模样真是让人不禁发笑。

　　孙氏请陈楚几人到厅中说话，其间孙氏的话题总是不离孙仁的范畴。两方面虽然还有些隔阂，不过已经有些一家人的模样了。

　　陈楚在孙府呆了一个多时辰才离开。

　　与此同时，东面的第四军团和匈奴骑兵强行攻入了秣陵，全歼城中的守军，俘虏孙匡以下数十名文臣武将，而老将黄盖拔剑自刎，好在被张飞及时打掉他手中的宝剑，随即张飞一脚将还想寻死的黄盖踹翻，一屁股坐到他背上，一边用绳索绑着，一边骂道：“他奶奶的！你要是死了，俺老张如何向大哥交代！”

　　占领秣陵后，张飞便想率领骑兵出击已经从东面逼近的曹军，不过被田丰极力劝止了。

　　就在此时。在秣陵东面数十里的一片茂密的森林中，曹操正一脸焦急的等待着。好一会儿过后，只见一骑快马从树林外飞驰而入。曹操不禁双眼一睁，右手不由自主地甩动着马鞭。“主公，吕虔将军的人马并未能成功将秦军引诱出城！”

　　曹操眉头一皱，喃喃道：“看来，我的计谋被对方识破了！”

　　“主公，现在该怎么办？”

　　夏侯惇问道。曹操稍作思忖，道：“按兵不动！只要孙策所部在西面发起进攻，我们就还有机会！”

　　此刻，曹操并不知道在长沙和江夏发生的事情，与这两地的飞鸽通信已经被陈楚的飞鹰部队切断了。


第1014章 失去踪迹

　　张飞在秣陵接到孙策所部已经逼近牛渚的报告，当即不顾田丰反对率领主力前往牛渚去与孙策决战，而张颌则率领三万步卒与田丰一道留守在秣陵。

　　两天后张飞率领主力抵达牛渚。这时，孙策率领的孙坚军最后的主力即将抵达牛渚。

　　张飞非常兴奋，将以步卒为主的第四军团留在牛渚城内，自己则率领匈奴军团出城直奔孙策军而去。

　　大约半个时辰之后，张飞率领的匈奴军团便在一片丘陵地形中拦住了孙策军。张飞当即发起进攻，近十万匈奴骑兵分成三个突击群，从左中右三个方向同时冲向孙策军。孙策军登时惊慌失措起来，乱糟糟地四下奔逃，根本就没有一点想要抵抗的意思。一马当先的张飞不禁感到有些诧异，不过这个时候他也懒得去细想许多，依旧提着丈八蛇矛呼啸冲向孙策军。

　　铁骑组成的洪流将惊慌失措的孙策军卷入其中，孙策军根本毫无还手之力。

　　战斗只持续了片刻便结束了，这一支孙策军基本上被全歼。

　　战斗结束后，张飞提着丈八蛇矛在战场上走动着，眉头紧紧地皱着。这支孙策军根本就不是孙坚军的主力！虽然最终的统计结果还没有出来，不过初步估计这支孙策军的兵力最多只有不到两万人，而且还都是些没有多少战斗力的老弱病残！

　　“将军，我们做到了孙策军的领军将领！”

　　一名部将押着一个非常狼狈的孙策军将领来到张飞面前禀报道。

　　张飞打马来到那个孙策军将领面前，沉声问道：“说，孙策那小子跑哪去了？”

　　这个孙策军将领倒也硬气得很，头一偏丝毫不理会张飞。

　　张飞不禁大怒，一马鞭甩过去，登时响起一声脆响，这个孙策军将领的脸上出现了一道皮开肉绽的血痕。

　　这个孙策军将领嘴角抽搐着，却依旧毫无惧色，强项道：“要杀便杀，要刮便刮！罗嗦什么？”

　　张飞登时被怒火冲昏了头脑，猛地拔出横刀一刀斩下了这个很有骨气的孙策军将领的头颅。

　　张飞回刀入鞘，对部将薛剑下令道：“派出所有斥候，四面搜索，我就不信找不到孙策这小子！”

　　然而直到当天傍晚时分，张飞的斥候也没有找到孙策军的任何蛛丝马迹。

　　张飞不禁感到事情可能有些不妥，当即将此情况飞鸽传书给张辽和陈楚。此时，张辽正在江夏城下，而陈楚则率领第二军团、第五军团主力正在向鄱阳湖边的豫章进军，豫章城位于鄱阳湖南岸，在南北乱世之后是著名的鱼米之乡，不过这时候的豫章在整个中国的半途中并不如何重要，不过却是一个战略位置非常重要的地方，只要控制了这里，基本上就可以将整个江南分割成东西两段。

　　陈楚收到张飞飞鸽传书的时候，是第二天的早晨，大军正准备开拔。

　　陈楚看过传书后，感到事有蹊跷，当即叫来贾诩。

　　陈楚将传书递给贾诩，皱眉道：“文和，你说，这个孙策究竟在玩什么花样？”

　　贾诩看过传书后，颇有些意外地道：“想不到这个孙策竟然用了金蝉脱壳之计！”

　　陈楚走到大帐中间的沙盘前，看着沙盘上的地势喃喃道：“我这个舅兄究竟想干什么？他又能够干什么？”

　　这时，文楚掀帘进来抱拳道：“陛下，大军已经集结完毕，随时可以开拔！”

　　陈楚头也没抬地道：“你去告诉奉先，稍后片刻！”

　　文楚应诺一声，离开了。

　　“文和，你这个么看？”

　　陈楚问道。

　　贾诩稍作思忖，指着牛渚以西昨天张飞与那支诱饵部队交战的地方道：“我们攻破孙坚的赤壁大营兵压江夏是在三天之前；虽然我们的飞鹰部队将他们的飞鸽通信切断，但是他们在目前这种紧急的情况下一定会同时使用快马传讯，以确保万无一失！根据时间算，孙策最快应该在昨天早晨才收到江夏危急的报告！而翼德将军与敌人交锋的时间是昨天的中午时分，换句话说，昨天早晨，孙策在距离翼德将军与疑兵交锋的地点半天路程的地方回返！”

　　贾诩的手指在沿长江的官道上一划，继续道；“官道上有我军斥候严密监视，孙策如果走这里，必然会被我们发现！然而如今我们却没有收到任何有关孙策军行进的报告！因此，孙策军肯定通过小道前往江夏！毕竟，目前对于孙策来说，孙坚的性命才是最重要的！”

　　陈楚不禁感到眼前的迷雾已经散开，问贾诩道：“那文和认为，现在孙策在哪里？”

　　贾诩指着鄱阳县的位置道：“根据时间和孙策的性格，他现在极有可能已经到这里了！”

　　陈楚看了看鄱阳县的位置，虎目一亮，哈哈笑道：“如此，我岂不是很快就要见到这位素未谋面的舅兄了！”

　　贾诩半开玩笑道：“只怕孙策可不想要这个身份啊！”

　　陈楚笑了笑。稍作思忖，用询问的口吻对贾诩道：“立刻派出所有斥候重点搜索墨阳县及其方圆百里的地方！大军则加速朝豫章进发！”

　　贾诩一脸佩服的抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚当即命传令官传下号令。

　　贾诩突然想起一件事情，向陈楚请示道：“陛下，李珪率领的义军正在临川县，是否要使用这股力量？”

　　陈楚思忖道：“这些所谓的义军毫无纪律性可言，若让他们打着我军的旗号向西南攻略，定然会影响我军的形象！如让他们北上，只怕除了拖后腿外，也不会有什么作用！”

　　“陛下，诩倒以为可以让他们北上协助我们对付孙策！”

　　贾诩一脸高深莫测地道。

　　陈楚不禁好奇的问道：“文和何出此言？”

　　贾诩分析道：“义军的成分全是江南不堪孙坚苛捐杂税的百姓，而他们中的大多数人与孙坚军中的将士有着千丝万缕的联系。”

　　贾诩笑着，很阴险的味道。

　　陈楚愣了一愣，呵呵一笑，“既如此，那便令李珪率领他的义军立刻北上豫章与我军会合！”

　　陈楚率领十五万大军浩浩荡荡地朝豫章进军，同时数以千计的斥候如同一张大网般朝鄱阳县方向撒去。

　　当天傍晚前，陈楚率领的十五万大军抵达豫章城下，而此时陈楚仍没有收到有关孙策军方面的任何消息。陈楚不禁焦急，命传令官传令给张飞、张辽和留守长沙的将领文聘，让他们小心戒备，切不可疏忽大意。

　　豫章的城守孙静就如同热锅上的蚂蚁一般，不知该如何是好。此时的豫章城中只有不到万人的守军，根本就不可能抵挡得了秦军主力的攻击。孙静就是孙坚的弟弟，感到大势已去的他并不想在一棵树上吊死。城守下边的一些人主张不如早早地开城投降，另一些人则怒斥他们为卑鄙小人。两帮人吵得不可开交。

　　正当他们为‘战和’问题争吵不休的时候，一名校尉急匆匆地奔进来禀报道：“大，大人，秦军的使者求见！”

　　孙静大吃一惊，连忙道：“快请！”

　　当天夜里，豫章的城门突然大开了，城守孙静率领手下众人出城乞降。陈楚就这么兵不血刃地取得了战略重地豫章。

　　在豫章的治所大堂内，陈楚接见并安抚了以孙静为首的一众官员。


第1015章 有点乱啊

　　陈楚在豫章治所接见并且安抚了孙静以下众人。不过却有几个对孙家死忠者并没有来，陈楚对此并不在意。陈楚对待孙静他们的态度很温和，完全不是他们之前想象中的那样，这让众人不禁安心了不少。

　　夜虽然已经深了，然而陈楚并没有入睡，他正在沙盘前思忖着。陈楚很担心现在孙策的动静，他有一种很不好的预感。

　　贾诩悄悄地进入内厅，见陈楚聚精会神地看着沙盘，知道陈楚现在正在想着什么。

　　“陛下。”

　　贾诩轻声抱拳道。陈楚抬起头来，看见贾诩，笑道：“是文和啊！孙静他们离开了吗？”

　　贾诩点了点头，道：“陛下，孙静此时倒也不是一无是处啊！”

　　陈楚不禁想起之前那个一脸谄媚一副小人样的中年人，呵呵笑道：“文和，你是在同我开玩笑吧！”

　　贾诩一本正经地道：“微臣并没有开玩笑！”

　　随即解释道：“微臣查阅了一下豫章的相关官档，发现豫章的各项事宜都被处理的非常有条理！”

　　陈楚不由的颇感意外，思忖道：“会不会是孙静将手下的功劳据为己有了？”

　　贾诩很肯定地摇头道：“刚才微臣与孙静就商业、民政的事务稍稍讨论了一番！微臣认为，此人在内政方面的才能绝对不输于陈琳！”

　　“哦？既然文和这么肯定，看来此人确实有些真材实料了！找个机会，我再同他谈一谈吧！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚不禁开玩笑道：“一天到晚地都听到你们说我英明，我现在还真的有些以为自己是天下第一了！”

　　不料贾诩竟然一脸郑重很肯定的抱拳道：“陛下当然是天下第一，而且还一定是古往今来的最雄才大略的一位帝王！”

　　陈楚连忙摆了摆手，半开玩笑道：“以后这些话还是少说！好话听多了，可没什么好处啊！”

　　“是！”

　　贾诩恭恭敬敬地应诺道。

　　陈楚的目光回到沙盘上，眉头又微微皱起，道：“咱们还是来讨论一下我这个舅兄吧！文和，还没有孙策的消息吗？”

　　贾诩摇了摇头，抱拳道：“微臣也正是为了此事来见陛下！”

　　陈楚示意贾诩继续说下去。

　　贾诩思忖道：“我军斥候已经在鄱阳县周围搜寻了一番，却没有发现任何蛛丝马迹！”

　　说着，贾诩走到沙盘前。

　　贾诩指了指鄱阳县西南和西北方向，道：“我军斥候的搜索范围主要是在这些地方，没有发现孙策的踪迹，那么只有两个可能，一则孙策大军还没有抵达鄱阳县范围，二则孙策大军朝别出去了！”

　　陈楚看着沙盘不禁点了点头，“文和以为，那种可能性最大？”

　　贾诩解释道：“根据孙策的性格和之前的一些情况，大军没有抵达鄱阳县范围的可能性最小。而孙策大军最有可能的去向是～～”贾诩的手指从鄱阳县沿东南方向画了一条弧度直到陈楚现在所在的豫章郡城。贾诩抬起头来带着一丝忧色看着陈楚。

　　陈楚微微一皱眉头，“文和的意思是，孙策大军冲我们来了？”

　　贾诩点头道：“这个可能性最大！这江南毕竟是孙策的地盘，他一定在驰援江夏的路上得到了陛下亲帅大军进军豫章的消息！”

　　陈楚突然笑道：“这样也好，省得我到处去找他！”

　　见贾诩面有忧色，不以为然地道：“文和不必忧心！我军本来就是要去找他的，何况我军十五万之众皆百战精锐，何惧他二十来万的江东军！”

　　贾诩依旧忧色道：“话虽如此说，不过毕竟敌在暗，我在明，而且陛下乃万金之体，觉不容有失！不如陛下先由铁壁卫护送返回长沙！”

　　陈楚眉头一皱，不悦道：“这与临阵脱逃有何区别？此事休要再提！”

　　“是！”

　　贾诩见陈楚心意坚决，只得抱拳应诺。

　　陈楚看着沙盘道：“让高览高顺率领第五军团四万众驻扎在城外的清风岗上，第二军团六万众和祝融的五万蛮军则驻扎在城内，将斥候的主要力量调到东南方向！”

　　贾诩点了点头，补充道：“目前江夏旦夕可破，而虎啸骑精锐在江夏城下并无用武之地，不如将他们调过来以增加对孙策军的胜算！”

　　陈楚稍作思忖，“就这么办！”

　　当即叫来传令官传下号令。

　　第二天，陈楚早早地便起来了。他睡不着啊。说实话，孙策对于陈楚来说还是很有些威胁感的，江东小霸王的名号在前世时就让陈楚颇为神往。

　　祝融找到陈楚，陈楚不禁双眼一亮。身着紧身露脐皮甲的祝融在任何时候都是那么的吸引眼球，她对于陈楚来说更有一种颇为亲切的现代感。

　　“陛下，祝融有事相求！”

　　祝融单膝跪道。

　　陈楚连忙上前扶起祝融，微笑着柔声道：“不必多礼！”

　　祝融有些惊慌地抽回被陈楚扶握的手臂，垂首抱拳道：“陛下，祝融希望与高览、高顺两位将军调整一下任务！”

　　“这是为何？”

　　陈楚不解地问道。

　　祝融道：“祝融自从被陛下封为定南将军后，还未立寸功，而且祝融以为祝融的军队更善于在山川地形中作战！”

　　陈楚登时恍然，感情是好强的祝融想要立下头功啊！

　　陈楚突然握住祝融的双手，柔声道：“你不要着急，立功的机会有的是！何况，我可不想你受到任何伤害！”

　　祝融哪里听过如此温柔地话语，登时芳心一颤，猛地抬起头来，又慌忙垂下头去。此时，祝融的模样非常诱人，你能想象一个身材火爆成熟韵味十足的大美女流露出娇羞神态的模样吗？

　　陈楚不禁食指大动，轻轻地挑起那棱角分明的光滑下颌，脑袋缓缓地朝祝融靠近，同时双目还带着深情注视着祝融那神情复杂又紧张的双眸。祝融的喘息越来越剧烈，胸前的高耸荡起的波纹越来越惊心动魄，祝融的心里乱极了。

　　就在这火山即将爆发的时刻，一声很不满的轻咳声在陈楚身后响起。那声音的味道十足像张蕊的。

　　陈楚不禁一惊，连忙循声望去，却不由的愣了一愣。眼前哪里有张蕊那娇蛮的声音，只见文楚正气呼呼地瞪视着仍抱着祝融的陈楚，她的手中还端着一大碗陈楚最爱吃的鱼汤，美丽的眼眸中正在酝酿着晶莹的泪珠。

　　陈楚很莫名地感到一种对妻子才有的愧疚。惊醒过来，连忙摇了摇头将这古怪的念头抛到脑后。冲文楚瞪眼佯装生气地道：“小家伙，你又在搞什么鬼？”

　　文楚再也忍不住泪水，泪水奔涌而出。将那一大碗鱼汤重重的顿在案几上，转身从侧门奔了出去。此刻，陈楚就是再迟钝，也看出些问题了。

　　陈楚不禁丢下目瞪口呆的祝融从侧门追了出去。

　　陈楚刚离开后不久，贾诩便急匆匆地进来了。没看见陈楚，却看见身为定南将军的祝融正立在大堂中间发呆。

　　不禁上前问道：“定南将军，可见到主公了？”

　　祝融回过神来，看见贾诩正看着自己，不禁一阵发慌，俏脸也红了起来。“这个，那个，没，没有，恩，不，他，～～”祝融语无伦次地道。贾诩不禁一头雾水。正要再问时，祝融已经朝门外奔去了。

　　贾诩连忙叫住祝融，道：“定南将军，我军斥候发现了一些孙策军的踪迹，我正要请陛下召集众将议事！将军既然来了，就不要离开了！”


第1016章 将计就计

　　陈楚从侧门追出，在后院中找了片刻，才在一棵桑树下找到了文楚。文楚坐在地上抱着双腿背对着陈楚，双肩轻轻地抽泣着，这个模样实在是很像张蕊伤心的样子。

　　陈楚愣了一愣，轻轻地走了过去。陈楚的脚步声其实并不轻，然而文楚却丝毫没有察觉到。文楚不停地喃喃道：“这个混蛋，混蛋！鬼！”

　　突然站起来，一脚将脚边的一块足球般大小的石头给踹飞了出去。看到这一幕，陈楚不禁停下脚步，咽了口口水，下意识地挡了挡自己的裤裆，暗自感慨道：“乖乖！咱遇到的美女怎么一个比一个暴力啊？”继续朝文楚走去。

　　文楚又坐了下去，呆呆地望着天空喃喃道：“我怎么办啊？”

　　想起当初的决定，她不禁后悔起来。就在这时，一个温柔的声音在耳边响起，“文楚，～～”文楚不禁一惊，下意识地一拐子擂了出去。毫无防备的陈楚当即被打了个正着，惨叫一声，朝后翻倒下去。

　　文楚迅速转过身来，呆了一呆，随即一脸惶急地奔到陈楚身旁将陈楚扶了起来。随即想到刚才的事情，不禁又羞又怒，丢下陈楚转过身去。

　　“队长，咱们是不是应该出去啊？”

　　一个年纪较小的铁壁卫不禁问道。队长瞪了他一眼，没好气地道：“你没见陛下正在同文将军打情骂俏吗？你想出去干什么？”

　　年纪较小的铁壁卫不禁愣了一愣，“打情骂俏？”

　　脸色一白，哆嗦着道：“这，这～～～”队长当然明白他在想什么，在他的后脑勺上狠狠地抽了一巴掌，压低着声音没好气地骂道：“乱想什么呢？你难道就没看出来，文将军是个女的，而且还是个大美女呢！”

　　年纪较小的铁壁卫茫然地摇了摇头。队长摇头叹息道：“你也太蠢了！不要再说废话了，看下去你就明白了！”

　　陈楚走到文楚的身后，看着面前轻轻耸动的双肩不知该说什么好。陈楚突然伸出双手，从后面将文楚的纤腰揽住。文楚浑身一震，下意识地挣扎了一下，随即便安静了下来，俏脸火红火红的。

　　就在陈楚以为文楚已经被自己降服的时候，突然脚尖处传来剧痛，随即便看见文楚如同矫捷的雌豹般脱出陈楚的怀抱，在数步开外美丽的转过身来。

　　在陈楚愣神的时候，文楚很骄傲地扬声道：“哼，本姑娘才不会像其她人那样任你摆布呢？”

　　随即潇洒地一转身，快步离开了。

　　陈楚看着文楚的背影，不禁呵呵一笑，喃喃道：“真是个有性格又味道的美女啊！”

　　这时，典韦奔了进来，抱拳道：“陛下，贾诩有要事禀报！”

　　陈楚点了点头，扭头问道：“刚才你有看见什么吗？”

　　典韦很憨厚地摇了摇头。陈楚不禁呵呵一笑，抬脚朝大厅走去。

　　半路上，陈楚突然停下脚步，问典韦道：“恶来，你们是不是早就知道文楚是个女的！”

　　典韦下意识地点了点头，随即赶忙摇了摇头。

　　陈楚没好气地瞪了典韦一眼，笑骂道：“你这家伙！”

　　来到大厅的时候，不仅贾诩在，吕布、高览、高顺等及祝融也在，此刻祝融的神情很有味道，成熟的脸蛋儿红红的，美眸中不时地闪过羞涩之意。

　　陈楚朝祝融眨了眨眼睛，后者不禁芳心一跳垂下头去。大厅内的许多人都注意到了这一幕，不由的暗笑道：“看来，不久又将多一位贵妃了！”陈楚在主位上坐下。这时，贾诩便上前来禀报道：“陛下，我军斥候在东南十几里处发现了孙策军的踪迹，不过人数却不对！”

　　陈楚眉头一皱，问道：“具体是个什么情况？”

　　贾诩走到大厅当中的沙盘前，朝陈楚抱拳道：“陛下，请看！”

　　陈楚走下主位，来到沙盘前。其他众将也都为了上来。

　　贾诩指着豫章东北十几里的桑林镇道：“我军斥候在桑林镇附近发现大批孙策军，然而并未见到孙策的帅旗，而且这些孙策军大概只有不到十万人左右！～～”贾诩顿了顿，同时目光在豫章城周围搜索了一遍，最后很出人意料的一点豫章城西，道：“另一部分孙策军很有可能在埋伏在这里！”

　　“这怎么可能！孙策怎么可能穿过我军层层斥候的搜寻抵达城西！”

　　吕布很不以为然地反驳道。

　　贾诩道：“这江东原本就是他孙家的根据地，他们对此地地形的了解一定远在我军之上！他们避开我军斥候的搜寻抵达城西并不是没有可能的事情！”

　　陈楚阻止住还要反驳的吕布，问贾诩道：“文和，如果孙策这么做，目的是什么？”

　　“诱使陛下主动出击与其东面的这支军队决战，而他则趁机袭击我军身后！在此两面夹击之下，以我军的战斗力虽然不至于被全歼，不过也必将损失惨重！”

　　吕布哈哈大笑道：“贾诩你把这个孙策说得也太厉害了点！我可没把孙策这条小杂鱼放在眼里！”

　　吕布的语气极为高傲。

　　贾诩急声道：“奉先将军虽然武艺天下无双，不过孙策的武艺也非比寻常，而且颇有谋略！～～”“哼！贾诩你的意思是，我不是孙策的对手？”

　　吕布怒视道。

　　“奉先，文和的话没有别的意思，只是叫你不要轻敌！这也是我要对你说的话！”

　　陈楚正色道。

　　吕布抱拳应诺了一声。不过眼神中依旧不服气。

　　陈楚不禁叹了一口气，对这个心高气傲的天下第一猛将，陈楚是又爱又恨啊。

　　“文和，你认为我们现在应当如何？”

　　陈楚问贾诩道。

　　“根据目前的情况，我军应当按兵不动！以不变应万变！”

　　“那岂不是缩头乌龟！”

　　吕布很不满地喃喃道。见陈楚瞪了自己一眼，连忙闭上嘴巴。

　　贾诩对于吕布讥讽味道的话倒毫不在意，笑道：“目前敌情不明，我军不宜妄动！”

　　顿了顿，一脸高深莫测地抱拳道：“陛下，诩有一计！”

　　看到贾诩这样一个表情，陈楚登时知道这位‘毒士’又有阴谋了。

　　陈楚半开玩笑道：“每当贾文和如此说话，那么敌人离覆灭便不远了！”

　　随即示意贾诩继续说下去。于是贾诩便将自己的计策和盘托出，其实这个计策很简单，不过应该很有效。

　　当天傍晚时分，一支看上去超过十万人规模的军队出豫章东门，朝十几里外的桑林镇开去，大军的中央还有大秦帝国的皇旗，也就是说陈楚就在这支大军之中。

　　大约一个时辰之后，大军抵达距离桑林镇约数里的地方。这时，天色已经全黑，桑林镇方向灯火通明，隐隐有士兵的喧闹声传来。

　　随即秦军便对桑林镇发起猛攻，然而却出乎预料的遇到了对方的顽强抵抗，对方似乎早有防备似的。

　　战斗持续了将近两个时辰，虽然秦军在数点取得突破，但最终都未能扩大战果。

　　就在双方大军在桑林镇外相持不下之时，突然一支大军出现在秦军侧后方向，爆发出山崩海啸般的吼叫声，径直朝陈楚皇旗所在的方向冲杀过来。当头的一员战将不是别人，正是失去多日踪迹的孙策。孙策及其以下的将士们人人奋勇，他们在此刻爆发出了前所未有的战斗气势，也许他们明白，今天的一战是他们最后也是最关键的一战。


第1017章 桑林镇血战

　　“文和，看来你的预料完全正确！”

　　陈楚微笑道。贾诩谦逊地一抱拳。此时，两人正在桑林镇一侧的一座高岗上，吕布、典韦二将现在身份很有些特殊的祝融也在陈楚身旁，在高岗一侧的树林中密密麻麻地全是人影，虽然如此，却没有一点额外的杂音。

　　陈楚对身旁早已等得不耐烦地吕布道：“奉先，现在轮到你上场了！”

　　吕布虎目一亮，抱拳洪声应诺。

　　吕布跳上赤兔马，飞驰到一旁的树林中。随即整座树林仿佛都动了起来。

　　“陛下，请让我也出战！”

　　祝融单膝跪下请战道。陈楚不禁有些犹豫，一旁的贾诩看出了陈楚的担忧，上前来轻声道：“陛下，奉先杀下去之后，相信孙策军定然大乱，此时定南将军进入战场不会有什么危险！”

　　陈楚点了点头，对祝融道：“你就率领说不人马从左侧迂回进攻！记住，自己切不可贸然加入战斗！”

　　祝融不禁一喜，应诺一声，跳上战马朝自己的军队奔去。陈楚看着祝融的背影，不禁摇头道：“看来，她根本就没记住我的话！”

　　贾诩笑了笑，没有说话。

　　孙策亲帅大军猛攻秦军阵线。眼前的情景有些出乎孙策的预料，没有预想中慌乱的情景，显得非常镇静。

　　孙策军在付出相当大的代价后，终于突破了两道秦军阵线，然而此时秦军的反击力量却越来越强大了。战事呈现出胶着状态。

　　在这个关键时刻，孙策一马当先闯阵杀将勇不可挡。在孙策亲帅大军的猛攻之下，坚固异常的秦军阵线竟然出现了动荡。

　　终于秦军阵线在孙策数倍兵力的猛攻之下崩溃了。然而秦军到底是秦军，崩溃的只是秦军的阵线而不是秦军将士的战斗意志，一部分秦军吼叫着同如海浪般涌动过来的孙策军厮杀血战以减缓孙策军的冲击速度，另一部分则迅速后撤加固后面的阵线。

　　当孙策军将士好不容易歼灭阻击的秦军后，当头只见一片箭雨呼啸而来，登时倒下一大片。孙策军的攻击势头登时顿了一顿。孙策立马而起扬声大喝道：“伪秦的皇帝就在前面，杀了他我们就胜利了！冲啊！”

　　孙策军猛发一声喊，再一次朝秦军阵线汹涌杀去。双方的箭矢在半空中交错对飞，不断有双方将士被呼啸的箭矢射倒在地。

　　孙策军的洪流猛地撞在秦军的阵线上，秦军的整个阵线剧烈的晃荡了一下。

　　双方将士吼叫着，手中的兵器拼命地朝对方身上抽。孙策提着凤凰枪一马当先，秦军将士虽然份外骁勇，然而却没有人能够与其相抗一合，江东小霸王的称号当真不是浪得虚名啊！

　　秦军将士虽然平时血战，然而最终却没能抵挡住数倍于己的敌人的猛攻，最后一道阵线崩溃了。战场上的情况彻底乱了，万余秦军将士与以十万计的孙策军混战在一起；杀声震天，血光刀光映着皎洁的月光。秦军的处境越来越不利了。虽然如此，然而秦军的战斗意志却没有丝毫的动摇。浑身披伤面不改色，直至战斗到最后一口气；秦军将士在必要的时候义无反顾地与敌同归于尽，一个秦军军官在敌群中突然被一名孙策军的校尉从后面死死地抱住，随即面前的一名孙策军士兵大吼一声一刀猛地在他的身上开了一个可怕的大血口，秦军军官双目一凝，一刀劈翻面前的那个士兵，随即调转刀头，竟然猛地朝自己捅去，‘噗’的一声响，只见刀尖穿过秦军军官的身体从那个孙策军校尉的背心处穿了出来，秦军军官无力地跪了下去，而他身后的那个孙策军校尉则一脸难以置信地软倒在秦军军官的北上，周围的孙策军将士都不禁面带惧色地后退了一步。

　　“不好！想不到最后一道防线竟然被他们突破了！”

　　陈楚皱眉道，手掌紧紧地握着刀柄。

　　“陛下不必担心，高览高顺两位将军并非等闲之辈，第二军团更是悍不畏死的铁血精锐，更何况，还有陌刀军呢！”

　　贾诩宽慰道。话虽如此说，然而贾诩的心中却不免有些担忧。

　　孙策杀到皇旗下，却不见陈楚的身影。这时，高览提着大刀策马到孙策的面前，哈哈笑道：“孙策，你上当了！今天此处就是你的葬身之地！”

　　孙策冷笑道：“至少在此之前，我会杀了你！”

　　语落，催动战马朝高览杀去。高览大喝一声催马迎战。

　　双方在乱军之中展开混战。两人枪来刀往打得非常热闹，虽然孙策占据了明显的优势，不过他要在短时间内斩杀武艺不弱的高览也是很难的事情。

　　就在高览捉襟见肘难以招架之计，一队大概两千人的陌刀军出现在皇旗之后，血色铠甲、血色的披风，在月光下就如同一群从地府出来的修罗一般。陌刀军的铠甲本来是金色的，不过在当日彩虹峡谷之战后，那浑身披血的形象深入人心，于是在赵云的提议下，陈楚让后勤部门将陌刀军铠甲的颜色都涂成了鲜血一般的红色，之后陈楚还专门视察了一下陌刀军，确实感到比之前更具威慑力了；陌刀军铠甲上的红颜色其实就是用朱砂为主制造的一种颜料。

　　高览无心恋战，策马奔回到陌刀军之后。

　　孙策看着眼前这气势惊人的军阵，不禁皱了皱眉头。高高举起凤凰枪，喝道：“冲！”

　　以一千轻骑兵为箭头的一万孙策军猛发一声喊，朝血红的陌刀军冲杀过去。接下来的情景是触目惊心的，冲到陌刀军阵前的孙策军就如同投入绞肉机中的鲜肉一般，孙策军将士不断倒在抡起的刀光之下，血雨漫天，原本皎洁的月色仿佛被披上了一层惊心动魄的血色，惨叫声此起彼伏。

　　孙策不禁触目惊心，他根本就没有想到传说中的陌刀军竟然比传闻中更加可怕；高览也是目瞪口呆的模样，他在此之前也从没见过陌刀军的威力。

　　自杀似的战斗持续了大约一刻钟，在陌刀军阵前已经躺下了数千军孙策军的尸体，虽然这些孙策军也很骁勇，然而在无坚不摧的陌刀军阵前就如同纸糊的一般。孙策双目一凝，提起凤凰枪便准备亲自冲阵。然而就在这时，身后却传来了海啸般的杀声。孙策不禁心头一跳，调转马头望去，只见一条由火把组成的极为巨大的火龙已经从后面杀入己方军阵中，己方已经出现了乱象。

　　“少将军，不好了！敌军主力突然出现在我军后方！”

　　一名部将一脸惶急地奔到孙策面前禀报道。

　　孙策一皱剑眉，扭头看了一眼肆意收割己方将士生命的那两千陌刀军，眼中闪过一丝恨意，断然下令道：“传令下去，全军收缩，向东北方向突围！”

　　十几万孙策军放弃原计划，开始向东北方向突围，不过在秦军的猛攻下却越来越乱了。

　　就在孙策军一边撤退一边苦苦抵挡秦军掩杀的时候，一支装束奇特的军队突然从左翼杀出。这支军队正是祝融率领的蛮族军团。

　　双方大军交织在一起混战，同时向东北方向运动着。

　　直到太阳从东方升起。从桑林镇往东北方向二十几里的路上横七竖八地躺满了尸体，还有零星的战斗正在进行；而孙策及数万残兵被十几万秦军围困在了一座孤零零的高岗之上。


第1018章 天下无双

　　孙策虽然身处绝境之中，不过依然非常硬气，其麾下的将士虽然眼中有绝望之色，却都愿意随孙策一起战死在这名不见经传的高岗之上。

　　陈楚看着高岗上那昂然而立的身影不禁感慨道：“孙策虽然是敌人，但却是一个真正的对手，一个值得尊敬的英雄！”

　　贾诩不禁点了点头，颇有些遗憾地道：“不过孙坚此人心高气傲，只怕无法为陛下所用！只有……”

　　贾诩并没有继续说下去，不过他的意思大家都明白了。

　　陈楚皱了皱眉头，策马而出，来到高岗之下，典韦紧紧跟随在陈楚身侧。陈楚抬起头来扬声道：“伯符，你我闻名已久，然而今日才得相见！”

　　孙策看着山岗下百余步开外的陈楚皱了皱眉头，暗想：“这就是大秦皇帝陈楚吗？怎么模样如此年轻？”随即想到自己的妹妹，不禁感慨道：“虽然不愿意承认，不过倒还真有些王者的气势，难怪香香会对他死心塌地，最后竟然会逃婚！”又想起些事情，不禁心生恨意，提起成名兵刃凤凰枪指着山岗下的陈楚，怒声喊道：“陈楚，新帐旧账今日我要跟你来个了解！”

　　语落，突然取出强弓对着陈楚就是一箭。

　　这突如其来的一幕让所有人都是一惊，贾诩等人还不禁发出惊呼声。眼看那支利箭呼啸着便要击中陈楚，就在这千钧一发之际，典韦突然闪到陈楚的面前。只见血光一闪，那支利箭已经射入了典韦的左肩。

　　陈楚回过神来，急声问道：“恶来，你怎么样了？”

　　典韦随手拔出左肩上的箭矢丢到一边，朝陈楚咧嘴一笑，毫不在意地道：“俺没事！”

　　这时，吕布数千骑兵涌了上来。

　　吕布在陈楚身旁勒住赤兔马，一脸怒气地请命道：“陛下，让我去宰了这个混蛋！”

　　语落，便要打马冲上山岗。这时，数以千计的骑兵已经将陈楚团团护在中间。

　　陈楚拦住吕布，淡然道：“我没有事，奉先不必恼火！”

　　“可是，……”

　　陈楚抬手示意吕布不要再说了。陈楚扭头看了一眼典韦左肩，典韦左肩上那坚厚的镔铁肩甲竟然被洞穿，那一箭的力道可想而知，不过典韦左臂活动自然，应该没有什么大碍。

　　“恶来，赶紧下去包扎伤口！”

　　陈楚很着紧地吩咐道。

　　典韦甩了甩左臂，咧嘴笑道：“我没事！”

　　陈楚瞪眼道：“下去包扎伤口！”

　　见陈楚发火，典韦不敢再说废话了，赶紧打马奔了下去。陈楚看着典韦的背影不禁呵呵一笑。

　　转过头来看了一眼仍立马高岗上的孙策，笑问道：“伯符，你的妹妹是我的贵妃，你难道真的想杀我吗？”

　　孙策冷哼一声，扬声道：“我身为汉臣誓剿汉贼！”

　　秦军登时鼓噪起来，都迫不及待地想要杀上去。

　　陈楚抬手让愤怒的众将士安静下来，冲孙策扬声道：“伯符，王朝兴衰更替这本是天道，何况你们孙家起兵奋战难道真的是为了大汉？”

　　孙策剑眉一皱，沉声道：“不要在说废话了！你有本事就将我们斩尽杀绝吧！”

　　一听这话，孙策的将士们都不禁心一沉。

　　陈楚有些无奈地笑了笑，扬声道：“这样吧。伯符你号称‘江东小霸王’，想来勇力非常，我出一将，你若能胜，我便放你和麾下的将士离开。”

　　孙坚虎目一亮，“此言当真？”

　　陈楚点了点头，“君无戏言！”

　　“好！若我败了，要杀要刮悉听尊便！”

　　陈楚扭头对吕布道：“奉先，孙策的武艺相当于子龙，你有把握生擒他吗？”

　　吕布皱了皱眉头，抱拳道：“若是与子龙相当，生擒只怕很困难！”

　　陈楚不禁叹了口气，“尽力而为吧！如若不行，取其首级！”

　　“是！”

　　吕布抱拳应诺。

　　陈楚率领其他人退入主阵中，而吕布则仍立马在远处。

　　孙策从山岗上飞驰而下，来到吕布战马前二十余步处立定，打量了一眼眼前这个气势狂傲慑人英伟不凡的大将，扬声喝问道：“来将何人？”

　　吕布一扬下巴，傲然道：“本大爷就是大秦骠骑将军吕布，特来取你这条小杂鱼的狗命！”

　　孙策不禁大怒，其实心中却有些震惊。毕竟吕布的名号可不是白给的。

　　孙策盯着吕布扬声道：“早就听说秦军麾下吕布乃天下无双的猛将，我却不信！”

　　孙策的语气中透露出熊熊的战意。此刻的孙策非常兴奋，他渴望与吕布一战，渴望将吕布斩于马下。

　　吕布朝孙策勾了勾小手指，充满了轻蔑之色。

　　孙策不禁怒火冲脑，大吼一声，催动战马朝吕布冲了过去。吕布却倒提着方天画戟好整以暇地看着气势汹汹而来的孙策。

　　转眼间，孙策如旋风般杀到吕布眼前，猛发出一声虎吼，高举凤凰枪狠狠地朝吕布砸了下去。

　　就在凤凰枪即将击中吕布的一刹那，只听铿锵一声大响，紧接着两骑战马交错而过。

　　吕布很悠闲地调转马头，用很意外的口吻对十几步开外神情严肃的孙策道：“虽然没什么技巧，不过力道还不错！”

　　孙坚感到被对方小看了，更怒，大吼一声，再一次策马冲上来。

　　吕布没有再像刚才那样原地不动了，轻叱一声，催动赤兔马迎了上去。虽然吕布表面上还是一副高傲毫不在意的模样，其实心里却已经对孙策刮目相看了，‘这个孙策果然跟陛下说的一样啊！’两人之间的空间瞬间消失。吕布举起方天画戟横斩而去，气势万钧犹如奔雷急电，然而却被孙策在千钧一发之际挡住了。现场爆出一声比刚才更加惊人的巨响。秦军方面靠的近的将士都不禁后退了一步，战马都嘶鸣起来，显得非常不安。

　　吕布和孙策一直交锋了六十回合，不分胜负。不过这时的孙策已经显得捉襟见肘了，而吕布的气势更胜刚才，手中的方天画戟每挥动一下都卷起一阵风暴，惊人至极。孙策虽然处境非常不妙了，不过却依旧咬牙坚持着，虎目依旧战意昂然。秦军将士们依旧呐喊着，不过看向孙策的眼神中却多了一份敬意。

　　孙策见如此下去终究不是办法，不禁心一横，一股狠气涌了上来。孙策面对再一次奔袭过来的方天画戟竟然不闪不避，猛发出一声喊，使出全部力气将手中的凤凰枪掷了出去。双方距离如此之近，只怕两人要同归于尽了。

　　然而吕布终究是吕布，就在凤凰枪呼啸奔到眼前不到一寸的地方时，只见他猛地将头一偏，凤凰枪贴着吕布的脸颊飞了过去，血光闪现，吕布的脸颊上出现了一道两寸多长的血口。与此同时，吕布手中的方天画戟猛地刺入了孙策的左胸。

　　吕布从震惊中回过神来，看见眼前重伤落马的孙策不禁心有余悸。这时，山岗上响起呐喊声，只见残存的那数万孙策军正疾奔下来，每一个人的神情都非常悲愤的样子；秦军在第一时间做出了反映，近十万秦军有条不委地张开大阵朝孙策军迎了上去。

　　吕布想起之前陈楚的吩咐，一把提起孙策的‘尸体’奔回本阵。

　　“奉先，孙策是不是死了？”

　　陈楚急声问道，此时的陈楚心情有些复杂。

　　吕布将孙策的‘尸体’轻轻地放到一边，抱拳道：“孙策还没有死，我临时收回了大半力道！”

　　贾诩和一名医官连忙来到孙策身旁，诊断起来。


第1019章 罗马帝国

　　陈楚看着眼前奄奄一息的孙策紧皱着眉头，想到孙策死了后孙仁难过的神情，不禁一阵头疼。

　　贾诩来到陈楚面前，抱拳道：“陛下，孙策虽然伤得很重，不过并没有生命危险！”

　　听到贾诩如此说，陈楚不禁松了口气，正要说话时却听见一片嘈杂的厮杀声，不禁眉头一皱，循声望去，只见孙策的数万残军已经同己方十万大军交锋了，在秦军犀利的攻击下死伤惨重，不过却依旧执着地朝孙策这边冲过来。

　　陈楚不禁感慨道：“孙策确实是一个英雄啊！”

　　陈楚打马来到高处，扬声喊道：“都给我助手！”

　　由于用力过猛，陈楚禁不住连咳了数声。战场渐渐地安静下来，孙策军的将士一脸怒容地盯着不远处的陈楚，秦军将士一脸戒备之色，准备随时攻击。

　　陈楚正要说话时，只感到喉咙一阵麻痒，根本没办法发出大声音来。刚才陈楚的喊声虽然很惊天动地，不过用力过猛的结果就是现在陈楚说一句话都很宽难。

　　陈楚咳了两声，对身旁的典韦道：“恶来，告诉他们，孙策没有死，如果不想孙策死，就都给我放下武器！”

　　典韦抱拳应诺，随即照着陈楚的吩咐冲孙策军喊道：“孙策还没有死！不想孙策死，就给老子放下武器！”

　　孙策军喧哗起来，有些不知所措。

　　片刻后，一名孙策的一名部将出来道：“我们明明看见孙策被杀，你骗我们！”

　　典韦不禁大怒，可是想到此事不该由自己做主，于是面带询问之色地看着陈楚。这时，贾诩得到陈楚的首肯出来道：“你们现在不过是瓮中之鳖，要杀光你们也不过是费点时间罢了！～～”贾诩的语气中带着森冷的味道，随即却语气缓和地继续道：“可是你们的大小姐孙仁现在是吾皇陛下深爱的贵妃，陛下不愿看到你们惨死！其实，这场仗不过是自己人和自己人打罢了！你们不用担心，孙策现在虽然伤得很严重，不过死不了，然而急需救治！我们不想骗你们也没有必要骗你们，希望你们都放下武器！这也是孙策在决战前与陛下的约定！你们难道要让你们的少将军北上不义的罪名吗？”

　　孙策军将士不禁感到贾诩所言在理，然而却仍犹豫。这时，先前说话的那个孙策的部将将兵器丢到地上，冲所有将士喊道：“都放下武器吧！这位先生说得不错！”

　　孙策军将士犹豫着纷纷放下了武器。

　　陈楚当即命高顺负责收拢俘虏。来到孙策的身旁，对身边的亲兵下令道：“弄一辆马车过来！”

　　“是。”

　　陈楚在典韦、吕布的簇拥下率领主力大军返回豫章，数万孙策军的俘虏被押解着。

　　与孙策军的战斗到此算是结束了。此战中，孙策二十万主力基本被全歼，其中阵亡者近八万人，超过十万被俘；秦军共死伤六万之众，其中阵亡者近四万人。这里必须强调一点，秦军战损的基本上都是第二军团和第五军团的精锐主力，由此可见孙策的麾下的这些精锐确实不同凡响。

　　就在江南的战事进行的如火如荼之时，周边的许多国家都在通过飞鸽传书密切的关注着战事的进展。

　　高句丽丸都。

　　李元拓走上王宫最高的观景台上。这时，已经加冕为女王的李木青正在眺望着西方。

　　李元拓来到李木青的身旁，李木青指着西方淡然道：“那里曾经是我们的国土！”

　　李木青指的是之前因为战败被划出去的清原县及其周边百里的领土。

　　李元拓皱了皱眉头，有些担忧地问道：“青儿，你难道还想同大秦争斗吗？”

　　李木青苦笑着摇了摇头，“虽然不愿意承认，不过我们现在确实已经没有机会了！除非～～”李木青神情一动，问道：“父亲，是不是有南面的消息了？”

　　李元拓点了点头，将手中的传书递给李木青，道：“孙坚引以为傲的水师已经灰飞烟灭；秦军已经分别从牛渚、赤壁、长沙三个方向攻入江南！孙坚的覆灭已经是迟早的事了！”

　　李木青看过手中的传书，不禁长叹一声。

　　也许是心有灵犀吧，差不多就在同一时刻，万里之外的琴娜也望着东面长叹了一声。

　　欧亚大陆的东面正在进行着最后的统一之战，这是一个辉煌的帝国崛起于东方之前经历的最后的阵痛。与此同时，西方也处在战火纷飞之中，罗马帝国两大巨头，阿尔拜努斯和元老院之间的战斗仍在继续，双方已经付出了极为惨重的代价，超过二十万精锐已经折戟沉沙；而另外一个巨头朱丽娅·米萨的主力终于击破了安息西面最重要的要塞阿贝拉，随即又在阿贝拉以东两百余里的奥赛斯击破安息与哈喇子模联军的防线，攻到安息中部最重要的关隘，卡斯潘城下。在这一连串的大战中，被朱丽娅寄予厚望的斯巴达军团表现得尤为抢眼，在奥赛斯平原击破安息和花剌子模联军的战斗中，一支五千人的斯巴达勇士竟然正面撕开了对手三万人的防线，这也是这场战斗的转折点，虽然不愿意承认，不过这些斯巴达勇士确实极为彪悍善战；另外，朱丽娅军中的各种新式武器也在战争中发挥了极大的作用，特别是火炮，有了它城寨对于防守方来说不再是优势。

　　当朱丽娅的三十万大军攻到卡斯潘城下时，也已经力尽了，而且后勤战线成为极大的负担。领军大将，赛斯决定将军队撤回到奥赛斯以休整并巩固战果。这个赛斯的身份有些复杂，即是天才的将领，又是朱丽娅已经失去的姐夫的堂弟，还是朱丽娅的情人。他对朱丽娅极为衷心，不过朱丽娅似乎并不完全信任他，赛斯虽然拥有三十万精锐的指挥权，然而这只是临时的。朱丽娅制订了一套制度，规定军团长级别以上的将军常驻于首都，只有暂时指挥权，而在平时是没有指挥权的，指挥权分别在各级军团长的手中，即便如此，朱丽娅依然让牧师在军中不断的强调忠君思想。朱丽娅的军队共有十个军团，五十万人，每个军团约五万人左右，其中两个军团没有军团长，更准确的说，这两个军团的指挥官是茱莉亚本人，这两个军团就是朱丽娅的近卫军，常年驻扎在都城外的军营中。

　　将视线转回到中原。

　　陈楚在歼灭孙策后，返回到豫章。当即向赤壁、和牛渚方面发飞鸽传书告知此事，同时命随张辽出征的诸葛亮派人去说服孙坚放弃抵抗。

　　处理完正事后，陈楚来到后院的厢房中。身受重伤的孙策一动不动地躺在床榻之上，已经被包扎好了，他的身旁站着两个中年医官，这两名医官都是华佗的得意弟子，擅长治疗外伤。

　　陈楚走上前，看了一眼床榻上的孙策，问道：“他怎么样了？”

　　其中一人回禀道：“陛下放心！没有大碍！休养几天便能够醒过来！”

　　陈楚点了点头，又问道：“给他用了麻药吗？”

　　“用了！这些麻药不仅可以减轻他的痛苦，还可以让他无力动武！”

　　陈楚有交代了有些事情，便离开了。

　　刚从后院出来，便迎面碰见了文楚。文楚一见到陈楚，便转身要跑。

　　陈楚赶忙上去一把拉住文楚。“放开！”

　　文楚挣扎着很懊恼的道。

　　陈楚并没有难为文楚，将她的双手放开了。柔有些感慨的柔声道：“和我说说话，好吗？”

　　文楚本来想要拒绝，不过一看到陈楚那温柔的眼神便不由自主地点了点头。


第1020章 张飞战败

　　陈楚一瘸一拐地来到大厅之中。这时，贾诩、吕布等将和身份特殊的祝融都在大厅之中了。

　　看到陈楚这样一副模样，贾诩不禁关切地问道：“陛下，您的脚……”

　　陈楚打了个哈哈，摆手道：“没什么，没什么。”

　　不禁看了祝融一眼。祝融好像意识到了什么，偷偷地露出一个娇笑。

　　陈楚在主位上坐下，正要说话时，身为贴身卫队队长的文楚从侧门走了进来，俏脸上都是得意的微笑。

　　文楚进到大厅中，朝陈楚一扬下巴，随即来到陈楚的身侧按刀而立。在场的所有人看看神情得意的文楚，又看看陈楚，都不由地感到有些诧异。

　　陈楚轻咳一声，众人回过神来，连忙垂手恭立。

　　陈楚问左列中的高顺道：“高顺将军，孙策军的情况如何？”

　　高顺回禀道：“回禀陛下，孙策军还顺稳定，不过他们希望见一见孙策，末将已经暂时将他们安抚下去了。”

　　陈楚点头道：“做得好！”

　　扭头对高览道：“高览，大军就暂时驻扎在这里，你去做相关的事宜！”

　　“是。”

　　陈楚的目光移到祝融的脸上，两人都不禁感到一种触电般的感觉，连忙扭过头去。随即陈楚便听到身后传来一声冷哼，不禁暗感好笑，同时又有些暗喜，因为这至少说明‘文楚’的芳心已经挂在他的身上了。

　　陈楚整理了一下心绪，微笑着对祝融道：“祝融，你率领蛮军返回长沙。那一带的兵力比较空虚，而其南方却又几股势力不小的匪军和未臣服的蛮军！”

　　祝融点了点头，应诺一声。

　　“奉先，你立刻前往牛渚方向增援翼德！”

　　“陛下，这只怕有些不妥吧！”

　　贾诩当即面带忧色地道。

　　陈楚一愣，随即想起吕布与张飞两人间的情况，一拍额头，这时，吕布出来抱拳道：“陛下，如果我去了，三天之内便能横扫曹操！”

　　一脸的傲然之色。

　　陈楚笑了笑，却不置可否。稍作思忖，看着贾诩道：“那么还是我到东边去坐镇吧！”

　　贾诩连忙拜道“陛下英明！”

　　“文和、奉先，你两个也随我一道去。”

　　陈楚道。两人抱拳应诺，吕布显得非常兴奋的样子。

　　“高览、高顺，我离开后，豫章这里的事情就交给你们两个了！不要让我失望！”

　　陈楚叮嘱道。

　　高览、高顺两人一起拜道：“紧遵陛下号令！”

　　陈楚点了点头，又道：“军务的事情由高览负责，内政的事情由高顺负责！你们当前的主要责任就是安抚这里的百姓！对了，起义军过来后，你们要负责对其进行改编！”

　　“陛下，如果对方不服从我们的改编呢？”

　　高览问道。

　　陈楚微微一皱眉头，淡然道：“你们自己看着办吧！不过记住一点，尽量减少杀戮！”

　　“末将得令！”

　　“给虎啸营发飞鸽传书，令他们转道直赴牛渚！”

　　陈楚对传令官道。“是。”

　　第二天一早，就在陈楚准备离开牛渚的时候，突然接到了秣陵方面发来的紧急飞鸽传书。

　　陈楚看过传书后，脸上闪过惊容。

　　“陛下，发生了什么事？”

　　贾诩不禁急声问道。

　　陈楚道：“昨天傍晚前，斥候在秣陵以东梳理的丘陵中发现了曹军的踪迹，翼德当即率领一队匈奴骑兵出击，一鼓击溃对方，翼德率领两万匈奴骑兵追击，然而却在秣陵以东数十里的地方遭遇曹军的埋伏，两万匈奴骑兵基本上全军覆没，只逃出来千余骑；而翼德则身负重伤！”

　　“那秣陵的情况呢？曹军现在在干什么？”

　　贾诩一连问了两个问题。他似乎一点都不关心张飞的生死。

　　陈楚道：“秣陵的情况还算好！曹操在攻击秣陵受挫后便撤走了！”

　　随即冷笑了一下，“曹孟德他以为我军和一般的军队一样吗？我军的精锐即便军官全部阵亡也不会崩溃！传令下去，立刻出发！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，疾奔了出去。

　　就在陈楚率领五千铁壁卫赶往秣陵的同时，曹操已经率领麾下军队退到了神亭林，这神亭林是坐落在太湖北面的崇山峻岭，紧依太湖，是通往吴郡的咽喉要道。

　　曹操命令夏侯惇、曹仁留守神亭林，并且将除虎豹营外的所有军队都放在了神亭林上。曹操目前的总兵力不到五万人，除开之前伏击张飞时的消耗，只剩下四万出头，其中最具战斗力的是八千虎豹铁骑，其余的军队中相当数量是新招募不久的新军。

　　回到吴郡。此时，吴郡这一片弹丸之地是曹操这位一代枭雄最后的根据地了。

　　“父亲，我军已经没有胜利的希望了！”

　　曹操的长子曹丕一脸沮丧地道。

　　曹操双目一凝，久久不语。

　　曹操在主位上坐下，扫视了一眼堂下，只见空空荡荡的，不由的想起昔日那猛将如云、谋臣如雨的盛况，不禁唏嘘不已。

　　“奉孝，公达那里可有进展？”

　　曹操一脸希冀的问道。

　　郭嘉皱眉摇了摇头，抱拳道：“主公，当秦军还未渡江之前，那位汉帝便左顾右盼不敢表明态度，如今他如何还敢妄动！何况，即便他愿意与我们合作，也已经晚了，已经改变不了任何事情了！大势已去，大势已经不可改变！”

　　郭嘉有些无奈，又有些解脱。

　　曹操紧皱眉头，双拳紧握，霍然而起，“即便天要亡我，我也不会向人何人屈服！”

　　“父亲！”

　　曹丕大惊失色。郭嘉却一脸敬意地点了点头，朝曹操深深地鞠了一躬，“虽然注定失败，但嘉却心满意足了！”

　　曹操大步走了下来，重重的一拍郭嘉的肩膀，豪声笑道：“败在陈楚这样一位对手的手下，我曹孟德也不枉此生了！”

　　郭嘉与曹操相视一眼，一起大笑起来。曹丕看着父亲和国家，心头不禁升起敬意，然而他却并不想现在就同他们一道在历史的烈焰中化为过往云烟。

　　曹操决定在吴郡城与陈楚决战到底，为此他下令征召吴郡范围内的所有男丁，并且将所有的粮食都收集上来。

　　曹军匆忙地做着守城的准备工作；吴郡内鸡飞狗跳，到处都是百姓的哭喊声。与此同时，陈楚终于抵达了秣陵。

　　陈楚一抵达秣陵，便急忙去见张飞。身受重伤的张飞被安置在秣陵治所的厢房之中，医官和当地最好的大夫都被找来了。城中第五军团的情况很稳定，并没受到张飞受伤这件事多少影响，不过匈奴军团就有些军心动摇了。

　　陈楚来到张飞的床榻前，只见张飞靠在靠垫上，赤裸的上半身绑满了厚厚的绷带，绷带下隐隐有鲜红色，脸色苍白，大概是因为失血过多引起的，不过张飞的精神倒还不错。

　　陈楚不禁松了一口气，半开玩笑地道：“我就说你这头黑熊怎么可能那么容易挂掉！”

　　张飞咧嘴傻笑。

　　张飞突然忍着剧痛朝陈楚跪了下来，叩首道：“请大哥治我战败之罪！”

　　这时，鲜血撕开还未合上的伤口从绷带下溢了出来，瞬间便将一大片绷带给染成了血红色。

　　陈楚一惊，连忙将张飞扶着靠卧好，瞪眼骂道：“他妈的，你不要命了！给老子躺好！”

　　陈楚还没有解气，从床榻上下来，指着张飞的鼻子大骂道：“你这个混蛋要是在干跟老子胡闹，我就把你的裤子扒了拖到校场上去揍！”

　　众人目瞪口呆地看着失态的陈楚噤若寒蝉。


第1021章 神亭岭

　　陈楚冲傻愣在一旁的医官瞪眼道：“愣着干什么？还不快给这头蛮牛重新包扎伤口！”

　　医官吓了一跳醒过神来，连忙告罪一声开始给张飞重新包扎起伤口来。

　　陈楚瞪着张飞警告道：“你若再胡闹，看我怎么收拾你！”

　　张飞唯唯诺诺，声都不敢吱。

　　陈楚从厢房中出来，来到后院中。一旁的贾诩微笑着道：“看来陛下对翼德将军关心得很啊！”

　　陈楚叹了口气，颇感头疼地揉了揉太阳穴，“谁叫这头蛮牛是我的拜把兄弟呢！文远还好，可是这头蛮牛却时常让人放心不下啊！”

　　“陛下，诩有一句话不知当讲不当讲？”

　　贾诩一脸郑重地抱拳道。

　　陈楚不禁感到有点意外，微笑道：“但说无妨！”

　　贾诩稍作思忖，道：“陛下，您和两位将军兄弟情深实在是让人感佩，不过以陛下当前的身份，这只怕未见得是一件好事！”

　　陈楚皱了皱眉头，不禁想起前世的那桃园三兄弟，关羽和张飞可是说正是因为这种关系才导致后来他们过分地目中无人独断专行最后相继兵败身亡。不禁心头一凛，问贾诩道：“文和，你的意思是……”

　　贾诩道：“两位将军都对陛下忠心耿耿，绝不会有二心，但因为两位将军的特殊身份，极有可能会导致他们以后过分的骄傲自负，最终可能葬送了他们！”

　　陈楚不禁点了点头，贾诩的这一番话跟他心中所想不谋而合。

　　贾诩继续道：“诩以为应适当地削弱两位将军的实权！”

　　陈楚点头道：“我明白你的意思。你说的很有道理。这件事我回去后会斟酌处理的。”

　　“陛下英明！”

　　“好了，这件事就暂时到此为止！”

　　“是。”

　　随后陈楚在吕布、典韦、张颌的陪同下去了城外的军营。回来后，陈楚决定不等虎啸营，第二天便开拔进军。

　　散帐时，贾诩突然想起了已经醒过来的周泰，于是抱拳请示道：“陛下，是否要见一见周泰？”

　　陈楚的脑海中登时闪过前世有关周泰的资料。周泰这个前世东吴的著名水将是陈楚最喜欢的三国武将之一。

　　陈楚犹豫了一下，最后摇头道：“周泰此人虽然是水匪出生，不过却极度心高气傲而且极度忠诚！不妨先冷一冷他！”

　　“陛下英明！”

　　贾诩由衷的赞叹道。

　　陈楚微微一笑，“好了，文和也下去准备一下吧！”

　　“是，微臣告退。”

　　陈楚看了一眼空荡荡的大帐，不禁感到有些无聊。想起骄傲的‘文楚’，不由的心思活络起来。

　　兴冲冲地跑到后院，却没见到文楚，问过后，才得知‘文楚’刚刚带着十几个铁壁卫离开了治所，到城中去安抚百姓去了。

　　陈楚不禁微笑着喃喃道：“看来这个‘文楚’心地很善良嘛！”

　　随即不禁疑惑起来，“‘文楚’？她的名字应该不叫‘文楚’吧，她究竟是谁呢？难道又是一个代父从军的花木兰？”

　　第二天一早，陈楚在典韦、吕布、张颌三员大将和贾诩的簇拥下率领第五军团主力和匈奴军团主力共十三万之众离开秣陵，浩浩荡荡地朝东边的神亭岭开去，随行的当然还有‘文楚’这位陈楚的贴身卫队长，现在‘文楚’的身份很有些特殊，几乎所有人都知道她是个假小子了，而她跟陈楚之间暧昧难明的关系仿佛昭示着她将是有一位贵妃。

　　十三万大军一路马不停蹄，于三天后抵达神亭岭下安营扎寨。

　　陈楚带着一队铁壁卫登上靠近神亭岭的一座孤立的山峰，贾诩、‘文楚’随行。

　　陈楚极目远眺，只见山峰如剑、重峦叠影。不禁感慨道：“如此山势，真可谓一夫当关万夫莫开啊！”

　　一旁的贾诩不禁点了点头，道：“而且这种地形极易设置埋伏、陷阱，我军对此将防不胜防！”

　　陈楚不由的猛抽了一下马鞭，骂道：“他妈的！曹操倒是很会给自己筑巢啊！”

　　‘扑哧’一声娇笑在陈楚身后响起。陈楚转过头来，朝忍着笑的‘文楚’眨了眨眼睛。‘文楚’娇颜一红，狠狠地瞪了陈楚一眼。贾诩和一众铁卫到处地东张西望，一副我什么也么看见的样子。

　　“其实，要攻下来还不容易吗？”

　　‘文楚’突然道。

　　陈楚和贾诩不禁交换了一个眼神，贾诩朝‘文楚’一抱拳，恭敬地问道：“不知将军有何妙计？”

　　‘文楚’骄傲地朝陈楚甩了一记眼镖。一旁正等着答案的贾诩不禁暗暗抹了一把汗，暗道：“这个时候咋还不忘打情骂俏呢？”‘文楚’指着眼前的神亭岭红唇亲启道：“咱们不时有大炮吗？一路打过去不就可以了？”

　　陈楚和贾诩一愣，交换了一个眼神，苦笑着摇了摇头。

　　‘文楚’俏脸通红地问道：“难道我的办法不好吗？”

　　陈楚笑道：“大炮的威力虽大，但重量太重，而且此地地形复杂、山高林密，大炮根本就无用武之地！”

　　贾诩点了点头，“陛下所言极是！”

　　‘文楚’很不服气地道：“那你们有什么更好的办法吗？”

　　‘文楚’的这一问可把两人给问住了。陈楚皱眉道：“先回去，看从当地人口中能不能找一条绕过去的小路！”

　　“难道真的没有办法吗？”

　　‘文楚’不由的担心起来。

　　陈楚笑了笑，“倒也不是没有办法，如果不计伤亡的硬攻，损失个五六万人也能够打过去！”

　　‘文楚’不禁倒吸一口冷气，惊声道：“就为这么一个山头损失五六万人？”

　　陈楚不禁叹了口气，“是啊！为了这么一个山头损失五、六万人太不值得了！好了，回去再说！”

　　当天晚上，斥候队从附近找到了几个经常上神亭岭打猎的猎户带到秦军大帐之中。

　　几个从没见过大场面的猎户一看见大帐中那十几个身着重甲、体格魁伟、气势狰狞的大将，都不禁双腿一软跪倒下去，哆哆嗦嗦地拜道：“小小小，小民，拜拜，拜见，拜见将军！”

　　贾诩微笑道：“这位是大秦皇帝陛下！”

　　几个猎户当场愣住，怔怔地看着坐在主位上一脸微笑的陈楚。一旁的‘文楚’不禁打量了陈楚的侧脸一眼，撅了撅嘴，暗道：“他难道很吓人吗？”突然脸孔一红，眼眸中闪过一丝娇羞之色，‘其实他真的蛮好看呢！’“小民拜见陛下，陛下万万岁，万万岁！”

　　几个猎户慌忙拜道。

　　“好了好了！你们不用多礼！我让人请你们来，其实是想让你们帮忙！”

　　陈楚微笑道。

　　几个猎户吃了一惊，面露难以置信之色，暗道：“乖乖！皇帝要我们帮忙啊！”“你们不用跪着，起来说话吧！”

　　陈楚一脸慈和地道。

　　看到陈楚这样的神态语气，几个猎户不那么慌张了，站了起来，很有些不自在地站着。

　　陈楚问道：“你们经常上神亭岭打猎吗？”

　　几个猎户连忙点了点头。

　　陈楚不禁一喜，又问道：“你们可知道有没有小路可以绕过神亭岭！”

　　几个年纪较轻的猎户当即将目光投到其中一个年纪较长的猎户身上。那个年长的猎户想了想，道：“要说小路，倒有一条！”

　　听闻此言，大帐内的所有人都不禁双眼一亮。“老人家你知道这条小路吗？”

　　陈楚急声问道。

　　老猎户感觉到气氛有些异样，不禁有点不安的点了点头。

　　“老人家，你如果愿意带路，不管最后是否事成，我都可以给你一个七品的官职！”

　　陈楚道。

　　众猎户都不禁一愣。老猎户咽了口口水，连忙抱拳道：“多，多谢陛下！”

　　突然想起一件事情，连忙又道：“只是，只是这条小路非常险峻！只怕……”

　　陈楚哈哈一笑，“老丈不必担心！我麾下的将士都是久经战阵的百战精锐，能够应付任何情况！”

　　老猎户不禁看了一眼大帐内的众将，咽了口口水，连忙点了点头。


第1022章 神亭岭小道

　　虽然猎户给陈楚带来了一个获取胜利的捷径，然而这条捷径的风险性还是很高的，谁能保证在这一带盘踞了一年多的曹操不知道猎户提供的这条捷径呢。

　　散帐后，陈楚正打算去找‘文楚’联络感情的时候，突然不由自主地打了一个大大的喷嚏。陈楚不禁摸了摸自己的鼻子，抬头看了看布满星辰的星空，喃喃道：“是不是蕊儿又在骂我了？”

　　张蕊确实正在骂陈楚，不过不是为了别的而是为了貂蝉减轻痛苦。

　　“都是那个坏蛋把蝉儿妹妹害成了这样！”

　　张蕊坐在貂蝉的床榻边紧握着貂蝉的纤手大骂道。此刻的貂蝉脸蛋儿一时红一时白，全是痛苦之色，配上绝美的容颜，显得那样的凄美动人。貂蝉的玫瑰宫内已经乱成了一团，宫女们神情焦急地来回穿梭着，有的在送热水，有的在送药棉；几个女官正在榻边照料着貂蝉，另有女官在给貂蝉开药。貂蝉倒不是生了什么疾病，而是她即将临产了。

　　此刻，鲁肃、陈琳等众臣都守候在后宫的外面，因为根据有经验的女医官判断，貂蝉这一胎很有可能是一个男孩。鲁肃他们都不禁在心里暗暗祈祷着：“希望贵妃能够诞下一个太子！”“蕊姐姐，你就不要再骂大哥了！”

　　貂蝉气喘吁吁地道。

　　张蕊调侃道：“蝉儿妹妹，这个时候你竟然还替他说话！”

　　貂蝉苍白的脸蛋上闪过一道红晕，“姐姐！”

　　随即眼眸中又流露出痛苦之色，紧握着张蕊的手掌道：“姐姐，他，他又在踢我了！”

　　“别怕别怕！”

　　随即张蕊冲正在准备给貂蝉接生的医官喝问道：“怎么回事？都这么久了还没有生出来？”

　　女医官的脸上已经渗出了汗水，回禀道：“回禀皇后娘娘，还没到一个时辰，这是正常的！”

　　张蕊丝毫不懂这些，听女医官如此说，便不再催促医官，继续安慰貂蝉。

　　就在所有人为即将临产的貂蝉忙得不可开交的时候，大乔宫中的女官突然来报，说丽贵妃也快要生了，丽贵妃就是大乔的封号。

　　这一下，原本已经很乱的后宫登时更乱了。

　　一直折腾到半夜时分，貂蝉和大乔两人才分别诞下了一个婴儿。女官崔莹一脸激喜地奔出后宫，“生了，都生了！”

　　正在等候的一众大臣不禁更加紧张起来，鲁肃急声问道：“不知是否是皇子？”

　　崔莹点了点头，“两个都是皇子，跟他们的母亲一样漂亮呢！”

　　一听这话，众臣都不禁松了一口气。鲁肃突然扑通一声跪到地上，朝上苍一拜，异常激动地道：“陛下终于后继有人了！大秦终于后继有人了！”

　　这一天晚上，陈楚总是坐立不安的，他有一种很奇妙的感觉。

　　第二天一早，神亭岭下的秦军军营便开始忙碌起来。不久之后，陈楚带着吕布、典韦亲帅三万步卒到岭下叫阵。然而岭上的曹军根本就不为所动。

　　一名斥候急奔到陈楚身旁禀报道：“陛下，沈焘将军传信来说，确实有一条小路可以穿过神亭岭，他们现在正在前进，如果一切顺利，大概在一个时辰之后便能出现在神亭岭的后方。”

　　“好！你回去告诉沈焘，切不可大意，一定要小心！”

　　陈楚叮嘱道。斥候应诺一声，策马而去。

　　陈楚将注意力回到面前的神亭岭上，冷笑道：“看来曹军是打定主意要当缩头乌龟了！”

　　就在秦军与神亭岭上的曹军对峙之时，一支五千人的秦军步卒正在荆棘丛中艰难的穿行着，领军主将便是铁壁卫的副将沈焘，在前面带路的就是昨天被带到秦军大帐中的那几个猎户，看他们敏捷的样子，想来平时经常山岭中穿行翻越。

　　走了大约半个时辰，这五千第四军团的精锐也都有些微微喘气了。在前面带路的一个年轻的猎户低声对年长的猎户道：“想不到他们爬了这么久的山只是有一些喘气而已！”

　　老猎户回头看了一眼，点头道：“他们每个人都还穿着铠甲带着兵器呢！”

　　另一个人不无感慨地道：“难怪那么多厉害的角色一个接着一个倒在秦军的铁蹄之下，连彪悍的匈奴、鲜卑人也不例外！”

　　同伴们都不禁一起点了点头。“大叔，等这件事结束了，立刻就是大秦的七品官了！”

　　一个年轻的猎户一脸艳羡的道。年老的猎户一脸兴奋地呵呵一笑，对几人道道：“你们不也都将被封官吗？”

　　几个年轻人笑了起来，其中一个很兴奋地道：“等老子衣锦还乡了，定要教训那些看不起我的人，然后把翠花娶过门！”

　　其他人登时一阵笑骂。

　　又走了大约两刻钟，五千秦军来到一个极为险峻的所在停了下来。左边是万丈深渊，右边陡峭的峭壁，只有一条一尺来宽的小道挂在峭壁之上，那条路看着就让人头晕目眩。

　　“只有这一条路吗？”

　　沈焘皱眉问道。

　　老猎户连忙回答道：“回将军的话，只有这一条路可以过去！”

　　沈焘点了点头，对几个猎户道：“你们找一个人在前面带路！”

　　老猎户当即叫出一个叫猴子的年轻人。

　　沈焘对身旁一名校尉道：“你和你的人先过去，在对面建立防御！”

　　校尉应诺一声，当即带着麾下一千人在‘猴子’的引领下走上了那条‘天路’。在后面看的众将士都不禁为他们捏了一把汗。

　　队伍行进得很缓慢，不过还算顺利。突然，哗啦一声响，所有人都不禁心头一紧，紧接着听到一声惨叫，循声望去，只见靠后的两个士兵正急速朝万丈深渊下坠去。“不要往下看！小心脚下！”

　　猴子急声叫道。

　　队伍继续前进，比刚才更加小心谨慎了。

　　大约一刻钟后，这一千号人终于到了对面。这里有一个不大的平台，三面是高耸的峭壁，靠东面的那面峭壁上有一道裂缝，这道裂缝便是唯一的出路。

　　校尉扫了一眼周围的地势，不禁喃喃道：“如果这里埋伏有敌军，我们只怕会全军覆没啊！”

　　“大人，是否通知将军？”

　　一个军官请示道。

　　校尉道：“先不忙，派两队人爬上这两边的峭壁。”

　　校尉指着一线天两侧的峭壁。

　　“大人，这里没有办法上去，只有过了一线天，绕到后面，才能上去！”

　　猴子禀报道。

　　军官看着校尉，等待着他的指示。校尉问猴子道：“这两边上面的情况是怎么样的？”

　　猴子回答道：“上面到处都是怪石，地也就一间房那么大！”

　　校尉喃喃道：“这么看来，上面应该不会有伏兵。”

　　扭头对仍在等候命令的军官下令道：“给将军发信号；让兄弟们戒备！”

　　“是！”

　　“将军，信号。”

　　一个军官指着对面对沈涛道。沈焘四下里看了一眼，稍一犹豫，下令道：“第五队殿后，其他人随我过去！”

　　“是！”

　　沈焘带着三千士兵也踏上了那条飘忽的‘天路’。沈焘选择的心渐渐放下了，一切都很顺利，没有出现任何突发情况。

　　突然，在‘天路’对面的山上出现了无数人，还有旗帜，那黑色的旗帜上绣着的是一个大大的‘曹’字。“不好！有埋伏！”

　　沈焘的声音还未落，一蓬箭雨便呼啸过来。随即噼里啪啦的声音连片响起，在山道上无处躲藏的秦军将士纷纷被箭矢射落悬崖。


第1023章 血战、阵亡

　　“不要乱动！以弓弩还击！”

　　沈焘大喊道。士兵们紧靠在峭壁之上，半蹲下身体，取下强弩上弦，然而这个在平时非常简单而熟练的动作在这里却十分艰难，这里实在是太过狭窄，而强弩上弦却要靠脚来蹬踏，一些士兵一不小心便从山道上滑落下去。

　　山道上的士兵们以弩箭进行还击，虽然效率很低，但也起了一点作用；与此同时，在两侧的秦军则拼命地朝对面的山上放箭，一时间倒将曹军的远程火力给压制住了。

　　沈焘乘敌方的远程火力被压制之机，命令山道上的士兵缓缓后退。然而就在这个时候，对面竟然出现了床弩的身影。

　　沈焘心中一惊，暗道：“看来曹军对于这条小路早有防备啊！”念头还没转完，曹军的连弩车便开始发威了，弩车的目标并不是山道上的那些秦军将士，因为这些目标实在是太小了，不容易命中，即便命中，效率也太低，弩车的目标是拥挤在两侧的秦军。数十支巨大的枪箭带着死亡气息呼啸着扑向拥挤在两侧无处可以躲藏的秦军将士。

　　登时，只见血浪滔天，秦军将士倒下了一大片，许多枪箭同时刺穿了数名秦军将士。看到这样的情景，沈焘不禁大急，喊道：“前队立刻通过一线天，后队立刻后撤！”

　　虽然这两队秦军将士不愿丢下沈焘，然而军令如山，两队秦军只得按照沈涛的命令去做。

　　前队在枪箭的风暴中蹦入一线天，然而还没来得及喘一口气，头顶上便传来让人毛骨悚然的轰鸣声，抬头望去，只见无数块巨石正雨点般地坠落下来，一线天内血肉横飞，秦军将士死伤惨重。残存的一部分秦军将士好不容易退了出来，却又遭到对面弩车的扫荡，最后全部死在这一片山崖之上，鲜血将整片的山崖染成了斑驳的红色。

　　沈焘等终于出了山道退了回来，还没站稳脚，便见无数枪箭拖着巨大的呼啸声扑了过来。在血雨之下，数以百计的秦军被击倒在地。

　　残存的秦军终于逃离了这一片死亡之地，退回到山岭下。此时，秦军五千秦军剩下千余人了，那几个给秦军领路的向导全都死在了山上。

　　一名斥候急匆匆地奔到陈楚面前，禀报道：“陛下，沈焘将军在一线天遭遇埋伏，五千将士几乎全军覆没！”

　　“什么？”

　　陈楚大吃一惊。“沈焘呢？他怎么样了？”

　　陈楚急声问道。“沈焘将军已经阵亡！”

　　斥候的语气中有掩盖不住的悲愤。

　　陈楚深吸一口气使自己平静下来，看了一眼面前依旧风平浪静的神亭岭，沉声道：“曹操真不愧为一代枭雄啊！在这种时候，竟然还让我军遭受如此惨重的损失！”

　　“陛下，再叫阵下去已经毫无意义了！不如暂时撤军吧！”

　　贾诩建议道。

　　陈楚却犹豫起来，他恨不得亲帅大军杀伤神亭岭将夏侯惇给生吞活剥了。“陛下，让我帅一支人马攻上去！”

　　吕布一脸自信地请命道。

　　陈楚看了一眼吕布，差一点就答应了，最后却摇了摇头，“不，不可鲁莽行事！鸣金收兵！”

　　听到这话，吕布不禁泄气，而贾诩则松了一口气，他实在是担心陈楚一怒之下强攻神亭岭。

　　回到军营，陈楚见到了沈涛的遗体，浑身都是鲜血，十几支利箭正插在他的胸腹之上。陈楚不禁有些伤感。

　　“陛下，不必太过伤心！”

　　贾诩安慰道。陈楚微微地摇了摇头，“文和不必为寡人担心！”

　　陈楚在阵亡的将士中间缓缓地走着，众将默默地跟在陈楚身后，数万将士静静地围在周围。一种肃穆壮烈的气氛萦绕在每一个人的心头。

　　陈楚停下脚步，仰望苍天，道：“阵亡沙场是一种不幸，但也是将士的一种万幸！血战黄沙，埋骨疆场，这是何等的壮烈！”

　　众将士都不禁一阵激动，一起向陈楚跪下。

　　随后，陈楚与贾诩和众将商议攻击神亭岭的策略。有人提议派出使者招抚曹操，不过这被陈楚断然否决了，陈楚认为此刻派遣使者有示弱的嫌疑，反而有可能会引起一些不必要的问题。最后仍没有得出一个可行的方案。

　　吴郡。

　　一个斥候官起着战马急匆匆地从北门奔入吴郡城。一面疾奔，一面兴奋地高喊道：“神亭岭大捷！神亭岭大捷！～～”周围的路人不禁议论纷纷，有兴奋者，有忧心者，也有怀疑者。

　　吴郡太守府。

　　曹操从斥候官的手中一把夺过信笺，飞快地看了一遍，哈哈大笑道：“元让不负我望啊！”

　　一旁的郭嘉咳了两声，问道：“可是元让在一线天伏击了正绕到的秦军？”

　　“奉孝料事如神！确实如此！”

　　曹操笑道。

　　郭嘉思忖道：“一线天极为险峻，秦军不可能以大部队走此处！这场大捷，秦军最多也就损失几千人而已！而神亭岭下的秦军却有十三万之众，并且勇冠天下的虎啸营正在赶来的路上！”

　　郭嘉的话语给兴奋激动的曹操大大的泼了一盆冷水。曹操不禁叹了口气，颇为感慨地喃喃道：“我如今才赶到大势已去的无奈！”

　　郭嘉昂然道：“大势已去又如何？我等至少为了自己的理想奋战过！主公，我们现在不为理想也不为未来而战，只为最后像一个英雄那样倒下！”

　　曹操猛地转过身来，重重的点了点头。此刻，门外的曹丕也不经感慨万千。

　　神亭岭秦军大营。

　　夜色已经很深了，然而陈楚却仍在仔细地观察着沙盘，思忖着。

　　‘文楚’掀帘而入，看了一眼闪烁的灯火下陈楚的背影，不禁一阵心疼。轻轻地来到陈楚身后，这时，陈楚突然道：“去把文和先生给我叫来！”

　　‘文楚’皱了皱琼鼻，将一封传书放在陈楚手边，随即便离开了。

　　陈楚站直身子，看着眼前的沙盘不禁摇了摇头，喃喃道：“妈的！真让人伤脑筋啊！”

　　陈楚揉了揉有些发胀的太阳穴，不经意间看到手边‘文楚’留下的那封传书，随手拿了起来，拆看。陈楚突然双眼大睁，一副惊喜得不得了的模样，哈哈大笑道：“生了，生了！终于生了！还真是赶巧了！～～”正当陈楚发神经之时，贾诩在‘文楚’的引领下进入大帐中。

　　“陛下，可是哪位娘娘诞下了麟儿？”

　　贾诩有些急迫地问道，同时心里暗暗祈祷道：“这回，可千万要是个皇子啊！”陈楚点了点头，笑道：“蝉儿和丽妃同时给朕生了一个大胖小子！”

　　贾诩不禁一阵激喜，连忙叩拜道：“臣恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　陈楚让贾诩起来，呵呵笑道：“你们这些家伙，一直以来都希望朕能有一位皇子，现在终于如愿了！”

　　“臣惭愧！陛下见笑了！”

　　陈楚笑道：“我知道你们的心思，你们无非是希望朕的江山后继有人！”

　　“陛下英明！”

　　“陛下，应该给两位皇子取一个名字啊！”

　　贾诩抱拳道。

　　陈楚不禁激动起来，思忖片刻后，道：“不如就叫陈天和、陈一山吧！”

　　贾诩喃喃道：“天地人和，一统江山！”

　　当即朝陈楚拜道：“陛下英明！”

　　“文楚……耶？这小丫头跑哪去了？”

　　此时大帐内哪里还有‘文楚’的影子。

　　贾诩意有所指地道：“陛下，只怕‘文楚’将军此时有些感想啊！”

　　陈楚愣了一愣，明白了贾诩的意思。


第1024章 乔玄的骄傲

　　陈楚到帐外去找文楚，两刻钟后便回来了，不过仍然是一个人。

　　贾诩笑问道：“陛下难道没找到‘文楚’将军吗？”

　　陈楚不禁感到脚背上传来的痛感，咬牙切齿地道：“这野丫头简直比蕊儿还要野！”

　　贾诩一愣，连忙以轻咳掩饰住笑意。

　　陈楚想起一件事情，不禁问道：“文和，‘文楚’这野丫头始终不肯说出自己的姓名，你能猜出她的来历吗？”

　　贾诩面露难色地道：“这可把微臣难住了！”

　　陈楚笑道：“你就随便猜猜吧。”

　　“是。”

　　贾诩踱着步思忖了片刻，停下脚步猜测道：“‘文楚’这个名字应该是假名，不过姓氏应该是真的，否则便是不孝的行为！看‘文楚’将军这样的武艺，应该不是寻常百姓人家的女儿；而有些名气的又姓文的大家只有文聘、文钦两位将军的家族，而文聘将军的家族人丁单薄，其本人还没有娶妻，文钦将军的家族人丁倒是很兴旺，听说其女不喜红妆，专爱舞刀弄棒，名叫文鸳！”

　　听到这，陈楚不禁心头一动。这时，贾诩继续道：“这位文鸳姑娘虽然武艺不凡，但却生的花容月貌！也许‘文楚’就是文鸳也不一定啊！”

　　陈楚点了点头，朝贾诩竖起了大拇指，笑道：“文和分析得真是精细啊！”

　　贾诩呵呵一笑，自谦道：“陛下过奖了！微臣不过凭空猜测罢了！”

　　陈楚笑了笑，“好了！不说这些闲话了！还是来商议一下眼前的问题吧！”

　　陈楚微微皱起眉头，走到沙盘前，看着沙盘上的神亭岭喃喃道：“妈的！想不到就这么一个小山头竟然挡住了我的十万大军！”

　　“陛下，其实以目前曹操的情况，我们就是不去进攻他，他自己也撑不了多久了！毕竟军队不能没有粮食！”

　　贾诩笑道。

　　陈楚摇了摇头，“不行！把曹操困死和消灭他的意义是不一样的！何况，我军必须要经历过任何困难的战争！”

　　贾诩觉得陈楚说得有道理，点了点头。

　　陈楚思忖了片刻，仍然没有丝毫头绪。陈楚不禁把目光移到周边更大的范围上，突然陈楚的目光在长江上顿住了，虎目中猛地爆出精光。

　　“文和，我有一个想法。”

　　随即陈楚便将自己的构想简要说了出来。贾诩仔细看着吴郡一地的地形和包括长江在内的周边地形，思忖了片刻，一脸钦佩地抱拳道：“陛下此策实在是高明！”

　　陈楚不禁露出一丝得意的笑容，道：“既然文和也赞同，那么立刻传令甘宁率领水军主力过来！”

　　目前，甘宁的水军主力还在赤壁附近。

　　貂蝉和大乔同时诞下麟儿的消息很快便在洛阳的朝野传开，伴随着秦军南征江东的捷报，喜庆的气氛在洛阳城内迅速弥漫开。

　　在这两位贵妃诞下麟儿的第二天早上，大乔的父亲乔玄便急匆匆地来到后宫外，通禀过后，由女官崔莹引领着来到大乔的宫中。

　　乔玄在内室见到了面色有些苍白的大乔。大乔虽然面色有些苍白、显得力不从心的样子，不过却流露出激喜的神色，她和陈楚的孩子就放在枕头旁边，在厚厚的棉布包中睡得正香。

　　“父亲。”

　　大乔想要坐起来。

　　乔玄连忙到床榻边让女儿躺好，“别乱动别乱动！”

　　一脸着紧的样子。

　　“父亲，您怎么来了？”

　　乔玄看了一眼自己的外孙，呵呵笑道：“我的外孙出生了，我这个做外公的当然要来看看咯！”

　　大乔一脸慈爱地看了一眼近在咫尺的骨肉，似乎想起了什么，柔声道：“这是我和大哥的孩子！我和大哥都渴望好久了！”

　　“对了，给我的外孙取名字了吗？”

　　乔玄问道。

　　大乔微笑着摇了摇头。

　　乔玄捻了捻下颌的胡须，跃跃欲试地道：“不如就由我这个做外公的来取吧！”

　　大乔开心的点了点头，随即又摇了摇头，“父亲，这个孩子不仅是我和大哥的骨肉，而且还是大秦的皇子！这取名之事得由大哥来做！”

　　乔玄一拍额头，“对对对！你看我都高兴过头了，差点做出了僭越之事！”

　　大乔抿嘴笑了笑。

　　乔玄问道：“女儿，我能不能抱一抱他？”

　　乔玄一脸的渴望之色。

　　大乔笑道：“当然咯！您可是他的外公啊！”

　　乔玄当即迫不及待地小心翼翼地将小东西抱了起来，本来睡得好好的小东西登时醒了过来，哇哇地大哭起来。这一下，乔玄和大乔都不禁紧张起来，旁边负责照料小东西的奶妈连忙将小东西从乔玄的手中接了过去，轻轻地摇着哄起来，片刻后小东西便又进入了梦乡。奶妈对大乔道：“娘娘放心！婴孩都是这样的！”

　　大乔点了点头，放下心来。问乔玄道：“父亲，母亲知道这件事了吗？”

　　乔玄点了点头，随即非常激动地道：“今天早上一大早，朝中的大臣们便纷纷前来拜访！哼哼～！真是扬眉吐气啊！”

　　“父亲，还是不要太张扬的好！”

　　大乔有些忧心地道。乔玄应承道：“为父知道怎么做，你不用担心！”

　　不过看他的样子，似乎并没有将大乔的话放在心上。

　　“女儿，你说陛下会不会立我的外孙为皇太子？”

　　乔玄一脸希冀地轻声问道。

　　大乔一愣，随即急声道：“女儿从来就没有奢望这件事情！父亲，我劝您也不要有这样的非分之想！”

　　乔玄见大乔反应如此强烈，便没在这个话题上继续说下去了。

　　乔玄又与女儿说了一番关心的话语，最后叮嘱大乔要好好的保重身体，便离开了。

　　从皇宫出来，马车载着乔玄朝乔府行去。还没到地，便远远地看见许多朝中的官员和洛阳的名绅世家拥挤在自己家的大门外。“老爷，这正门怕是进不去了，绕到吧？”

　　车把式请示道。

　　乔玄捻了捻胡须，傲然道：“不，就这么过去，放慢速度！”

　　语落，便放下车帘坐了回去。

　　马车缓缓地朝乔府行去。有人发现了马车，叫道：“乔老爷来了！”

　　登时人群轰动，朝马车蜂拥过来。

　　神亭岭秦军大营。

　　自打沈焘从小道翻越神亭岭的计划失败后，神亭岭下的秦军便按兵不动，持续了三天时间。然而秦军似乎仍没有行动的意思。

　　“陈楚在神亭岭下已经呆了三天时间，没有任何动静！我感觉事情有些蹊跷！”

　　曹操皱眉道。郭嘉分析道：“此种情况无非说明两件事情，一，陈楚无计可施，二，陈楚正在进行什么计划！为今之计，我们也只能增加侦查力量严密监视秦军的一举一动！”

　　曹操皱眉点了点头。

　　第四天，秦军突然行动起来，超过五万秦军出现在神亭岭下，其中还有一万最精锐的虎啸铁骑，中军帅旗仍然是陈楚的皇旗。神亭岭上的曹军守军登时紧张起来，同时一骑快马朝吴郡城飞驰而去。

　　就在神亭岭下剑拔弩张之时，一支庞大的船队正顺江而下，其中最大的一艘楼船上赫然出现了陈楚的身影，他不是应该在神亭岭下吗？

　　“陛下，过会儿就要进入大海了，您还是回仓吧！”

　　甘宁来到陈楚的身旁请道。

　　“兴霸，你曾为水匪，对大海应该不陌生吧？”

　　陈楚问道。


第1025章 刻骨仇恨

　　“兴霸，你曾为水匪，对大海可有了解？”

　　陈楚望着长江入海口那一望无垠的浩淼碧波问道。

　　不想甘宁竟然摇了摇头，“我只是在内河湖泊活动，对于大海并没有多少了解！”

　　陈楚不禁流露出失望之色。甘宁显然会错了意，抱拳道：“陛下不必担心！末将虽然不怎么了解大海，不过船队中的许多将士来自海边的渔民，他们对海上的天候水文非常了解！”

　　“哦！这条船上有吗？”

　　陈楚问道。

　　甘宁回禀道：“负责领航的老余便是一个有多年航海经验的老渔民！”

　　陈楚虎目一亮，“快把他给我叫来，我有话要问他！”

　　“是。”

　　甘宁应诺一声，立刻下去了。

　　“陛下只怕不是为了眼前的战事吧？”

　　贾诩若有所思地问道。这时，船队已经进入了大海，呈现在眼前的是让人敬畏的没有边界的水的世界。

　　陈楚点了点头，“什么事情都瞒不住你贾文和啊！”

　　陈楚指着水天一色问道：“文和，你能想象，当航海技术发展起来之后，随控制了海样就主宰了命运，自己的和别人的？”

　　此时的陈楚很有一种手握乾坤主宰沉浮的王者霸气。

　　贾诩有些茫然地摇了摇头。一旁的‘文楚’看着陈楚一阵失神，回过神来，娇颜一红，一脸惊慌地四下张望了一眼，见没有人注意自己，不禁松了口气。

　　陈楚笑道：“相信不久的将来，文和会明白的！”

　　甘宁领着一个身材健硕的中年士兵来到陈楚的面前，这个中年士兵便是甘宁口中的老余了。甘宁冲老余低声喝道：“见到陛下，还不跪下？”

　　老余回过神来，慌忙跪下，叩拜道：“小，小人拜见陛下，陛下万岁～！”

　　“好了好了！不用多礼！”

　　说着，陈楚微笑着将老余扶了起来。老余不禁感到受宠若惊。

　　陈楚走到船舷边，示意老余到自己的身旁来。陈楚问道：“听你们将军说，你在参军前便在海上混了几十年了？”

　　老余颇有些感慨地点了点头，抱拳道：“回禀陛下，其实小人也是在以前做过渔民，在天下大乱之后就和一帮兄弟在海上做起了没有本钱的买卖！”

　　陈楚不禁眉头一皱，淡然问道：“想必你们的手上都有不少人命吧？”

　　老余不禁感到一股寒烈刺骨的寒风迎面而来，心头一凛，连忙跪下道：“陛下明见，小人可从没有滥杀无辜！”

　　陈楚身上的杀气登时消散消去，扶起老余，拍了拍他的肩膀，颇有些感慨地道：“乱世之时，人人身不由己，我也明白你们的苦衷！”

　　老余不禁有些感动，抱拳道：“多谢陛下不罪之恩！”

　　“好了，这些事情就不要再说了！我让兴霸叫你来是要问一问你有关大海的事情！”

　　陈楚道。老余连忙抱拳恭立着。

　　“你们最远到过哪些地方？”

　　陈楚问道。

　　“南阳诸岛，还有扶桑！”

　　老余回答道。

　　陈楚不禁虎目一亮，“你们到过扶桑？扶桑可是在东边的大海深处？”

　　老余不禁一愣，“陛下如何得知！”

　　老余之所以有这一问，是因为这个时代的中国人根本就不重视海样，而且视靠海为生的渔民为贱民，因此许多渔民海匪知道的事情，中原的许多博学之士根本就不知道，此刻陈楚身旁的贾诩便是一副茫然地神情。

　　陈楚笑道：“我是从一些商人的口中得知的！”

　　老余登时恍然。

　　陈楚问道：“这扶桑现在是个什么情况？”

　　老余有些兴奋地道：“陛下可算是问对人了？小人和一帮兄弟做水匪时，便经常到那边活动！”

　　顿了顿，继续道：“扶桑其实是我们给他的称呼。扶桑由四个大岛组成，有三十几个小国，他们有一个共同的盟主，好像叫什么卑弥呼，都城在邪马台。”

　　“你们做海匪时，可曾与其交过手？”

　　陈楚又问道。

　　老余点了点头，微微一皱眉头，“小人们曾不止一次与其交过手！他们虽然甲仗不行，不过却非常骁勇！”

　　对于老余说的这一点，陈楚倒并不感到奇怪。一旁的‘文楚’很不服气地道：“我就不信荒岛上的蛮夷能够厉害到哪里去！”

　　老余虽然不认同‘文楚’的话，不过却不敢反驳，垂首恭立着。

　　陈楚看了一眼骄傲‘文楚’，笑道：“小妹妹，你这话可就错了！～～”听到陈楚在众人面前称呼自己‘小妹妹’，‘文楚’不禁又羞又恼又有些异样的情怀。

　　“……这日，恩，扶桑的四个大岛可大得很啊！大概相当于并州、冀州、兖州三州的面积吧，可能还要大一点！”

　　听到这话，除了老余外，所有的人都不禁流露出惊诧的神情。

　　“……其实，扶桑的人从某种程度上来说和我们中原人还有些血缘关系！如果没有当年，许福那个神棍带领三千童男三千童女东渡扶桑，只怕现在的扶桑还处在原始阶段！”

　　“陛下对扶桑似乎非常了解啊？”

　　贾诩有些诧异地问道。贾诩可不认为陈楚的周围有谁对这个孤悬海外的扶桑有所了解。

　　令贾诩没有想到的是，陈楚的眼中竟然流露出仇恨与悲伤之色，陈楚面带回忆之色淡然道：“我怎么可能不了解他呢！既然上苍给了我一个机会，那么我绝不会放过他们！”

　　在场的所有人就都不禁打了个寒战，文楚第一次对陈楚流露出了一丝惧意。他们都从陈楚的身上感受到了一种刺骨的寒意。

　　陈楚身上的寒意突然消失了，陈楚转过身来笑道：“这些都是以后的事情，现在不要去想他！”

　　陈楚继续向老余问了一些有关海上商道的问题，出乎陈楚预料的是，此时的还商贸及竟然非常频繁，而在所有海上贸易的大商贾中最积极规模最大的竟然是大乔的家族和孙家。陈楚不禁呵呵笑道：“想不到我的这两位亲家倒把我想做的事情做在了前面！”

　　随后陈楚又问了一些西方沿海国家的事情，不过老余显然对这些事情了解的非常有限。

　　陈楚回到船舱之中。这座船舱在这艘巨型楼船的第三层之上，虽说是巨型楼船，其实还不到四十米长，不过这已经是当前中原造船技术的极限了。这船舱本来是甘宁的指挥所，不过现在理所当然的成为了陈楚的行营。船舱的中间摆着吴郡一地的沙盘，与在陆地上不同的是，沙盘的四只脚都被固定在了船板上。

　　“陛下，您似乎对那个扶桑怀有刻骨的仇恨？”

　　贾诩犹豫了片刻，最终还是问道。‘文楚’点了点头，一脸着紧的看着陈楚。

　　陈楚不禁想起后世中‘南京大屠杀’纪录片中的那些惨况，一字一句地说道：“有些事情我跟你们说不清楚！不过，我今生今世一定要灭了扶桑！我不能让那样的景象在几千年后重现！”

　　贾诩很想劝说，但是最终也没有将劝说的话说出口。他从陈楚的身上感觉到的是一种深刻到灵魂中的仇恨。贾诩不禁有些好奇，他实在是想不明白身为九五至尊的大秦皇帝、人间帝皇，怎么会对一个孤悬在海外的蛮夷岛国有这样的仇恨。

　　舰队出了长江口后，转道南下，一天后抵达吴郡东面的海面之上。

　　舰船中的五万精锐当即在炮船的掩护之下登陆。


第1026章 围城

　　“主公，不好了！我们被秦军，被秦军包围了！”

　　毛玠一脸惊慌地跑进来喊道。

　　正在同郭嘉议事的曹操霍然而起，“什么？你说什么？”

　　郭嘉则微微皱起眉头，他似乎对于当前发生的一切早有预料似的。

　　毛玠咽了口口水，“主公，我们吴郡城已经被秦军团团包围，秦军中出现了大秦的皇旗！”

　　曹操疾步下去一把揪住毛玠的衣襟，怒声吼道：“你敢谎报军情？”

　　“主公，陈楚定然是利用水军从海上登陆，绕开了正面的神亭岭！”

　　郭嘉淡然道。

　　曹操皱了皱眉头，一把甩开毛玠，扭头看着郭嘉一脸狐疑地问道：“奉孝，你早就料到秦军会如此做？”

　　郭嘉点了点头。

　　曹操不禁大怒，指着郭嘉吼道：“郭嘉，你既然已经料到，为了不说？难道你像其他人那样已经投靠了陈楚？”

　　郭嘉一脸淡然地反问道：“主公，就算我说了，又能改变什么吗？”

　　曹操不禁一愣，叹了口气，有些心灰意冷地道：“奉孝你说的没错！我曹操终于也大势将近了！”

　　郭嘉抱拳道：“主公，当前我们只有两条路！要么向陈楚缴械投降，要么抵抗到底！”

　　曹操沉默片刻，猛地一拳打在案几上，沉声道：“我曹孟德宁愿战死！”

　　郭嘉当即跪在曹操的面前，抱拳道：“主公，嘉愿随主公一同赴死！”

　　一旁的毛玠也跪了下去，不过却并没有宣誓什么。

　　“主公，既然我们选择了这样一条路，嘉有一事相求！”

　　郭嘉跪请道。

　　曹操扶起郭嘉，真诚的道：“你我情同手足，但说无妨！”

　　“主公，此战我军没有一线胜机，嘉请主公将城内的百姓都放出城去！百姓无辜，还请主公能够应允！”

　　郭嘉恳求道。

　　曹操想都没想便点头道：“奉孝所言极是！”

　　扭头对毛玠下令道：“你立刻传令四门打开城门，放百姓出城！”

　　毛玠应诺一声疾步退出了大厅。

　　“主公，嘉还有一事相求！”

　　曹操扶起郭嘉，“说吧。”

　　“主公，我们选择了这样一条不归路，然而却不能强迫麾下的将士也跟我们一道走这样一条道路！～～”曹操眉头一皱，“奉孝的意思是，让将士们自己选择？”

　　郭嘉点了点头，跪下恳求道：“还请主公能够三思？”

　　曹操却没有像刚才那样干脆，他倒不是恋栈什么，而是想在最后的这场大战中给陈楚留下一个永远都无法磨灭的印象。最终，曹操缓缓地点了点头，“我答应你！”

　　郭嘉不禁松了一口气，同时心中又不禁升起崇敬的感觉。

　　曹操叫来传令官，命其去将负责防守吴郡城的太史慈叫来，同时飞鸽传书给神亭岭上的夏侯惇、曹仁。

　　正当陈楚准备命令军队发起进攻时，却赫然发现吴郡城四门大开，无数携家带口的百姓满脸惊惶地蜂拥而出。

　　陈楚不由得一愣，看了一眼身旁的贾诩，很诧异地问道：“这是怎么回事？”

　　随即下令全军戒备，以防止曹军偷袭。

　　贾诩思忖片刻，分析道：“看目前的情况，并不像曹军准备偷袭或者逃跑！郭嘉究竟想要干什么？”

　　顿了顿，朝陈楚抱拳道：“陛下，现在是一个机会，可能虎啸铁骑乘机杀进去！”

　　陈楚皱眉摇头道：“这样杀进去，这些百姓必死伤无数！”

　　看了一眼贾诩，“我军目前已掌握乾坤，没有必要让百姓付出这样的代价！”

　　贾诩不禁心中感慨，同时又有些遗憾，不过他并没有继续劝下去了。‘文楚’看了一眼一脸正色的陈楚的侧脸，暗道：“难怪父亲总是对他赞不绝口而甘愿效命呢！”吴郡城门楼上。

　　贾诩和曹操都披坚执锐地站在城门楼上，周围的将士全都是虎豹铁骑，不过现在他们都已经舍弃了战马，八千虎豹铁骑没有一个人愿意离开曹操，他们誓与曹操共存亡，不过城中的其他几千守军基本上都已经散了。

　　曹操望着城外没有丝毫动静的秦军，颇为意外地道：“我原本以为陈楚会乘机突袭，想不到他竟然按兵不动！”

　　贾诩颇有些感慨地道：“陈楚是不愿意给百姓造成太大的伤亡！”

　　曹操看了一眼郭嘉，淡然问道：“奉孝，你似乎对陈楚颇为赞许，却为何要与我共同赴死？”

　　郭嘉的眼中闪过一丝回忆之色，道：“我一生的梦想便是恢复汉室，而陈楚是一手毁灭汉室的罪魁祸首！”

　　说到这，郭嘉的眼中不禁流露出浓浓的恨意，“陈楚或许是一个千古不遇的明君，然而我郭嘉和许多立志恢复汉室的志士一样只可能与其成为敌人！”

　　郭嘉扭头看了一眼曹操，“更何况，士为知己者死！”

　　两人相视着，一切尽在不言之中。一旁的太史慈不禁有些感慨，不过对于郭嘉的论点，他却有些不以为然。

　　这天，秦军并没有攻城，在吴郡城内的百姓撤离后，秦军便在吴郡城外扎下营寨。

　　身在神亭岭的夏侯惇收到了曹操的飞鸽传书，然而他却并没有按照曹操的吩咐去做。夏侯惇叫来曹仁，与其稍作商议后，便决定率领神亭岭上的所有军队乘夜对吴郡城外的秦军发起进攻。

　　神亭岭与吴郡城相距并不远，当天晚上的半夜时分，夏侯惇、曹仁便率领神亭岭上的数万主力抵达了吴郡城外的一座树林之中，从这里可以远远地看到吴郡城北那月光下那绵延的营寨的轮廓。

　　“元让，根据斥候的报告，秦军营垒分别在东西南北四面！陈楚的皇旗在北面的营垒中！”

　　曹仁对夏侯敦道。

　　夏侯惇稍作思忖，狠声道：“传令下去，一鼓作气攻入北面的大营，斩杀陈楚者，我的位置就让他坐！”

　　曹仁犹豫道：“陈楚素来狡诈，我担心他会设下圈套！我们还是再仔细探查一番，再做决定吧？”

　　夏侯惇却断然道：“没有那个必要！若是让秦军发现了我们的踪迹，便前功尽弃了！快去传我将令！”

　　曹仁无奈，又觉得夏侯惇的话有些道理，便下去传令去了。

　　这天的月亮比以往都要皎洁明亮，天地间被淡淡的银色的光辉所笼罩着，微风习习，空气份外清晰。突然，无数的黑影从一片树林中缓缓地涌动出来，径直朝陈楚所在的营垒涌去，一股杀气缓缓地升腾而起；这时一片乌云正缓缓地遮挡着月亮。

　　“杀！”

　　杀声突然响起。随即便见无数的黑影带着一片寒光涌进营垒，冲进营帐。“杀！给我杀！”

　　夏侯惇舞着狼牙棒吼道，脸上有因兴奋而起的潮红。

　　“将军，营帐中全是空的！”

　　一个部将急匆匆地奔到夏侯惇面前禀报道。

　　正在兴奋当口的夏侯惇不禁一愣，面色随即一变，“不好！我们中埋伏了！”

　　话音刚落，四周便响起了震天的杀声，同时火把的光辉使黑夜如同白昼一般。

　　曹军将士都不禁心胆俱裂、手足无措。夏侯惇一挥狼牙棒，催动战马朝营帐外冲去，同时吼道：“跟我杀出去！”

　　曹军猛发一声喊，跟随着夏侯惇朝营垒外蜂拥而去。就在此时，只见四周无数火线划空，无数的火箭就如同流星雨般朝营寨中飞来。登时，无数的火舌在营寨中冲天而起。


第1027章 英雄末路

　　无数的火舌猛地穿起，很快大部分的曹军便被火焰包围了，他们在烈焰中挣扎着，如同无头的苍蝇般四处乱窜，每一个人的脸上都是极度的惊恐。夏侯惇、曹仁率领一小部分曹军成功地冲出营垒，径直朝当面的秦军冲杀过去。

　　陈楚看了一眼奋勇向前的曹军将士，不禁叹了一口气，对身旁的一名部将点了点头。部将得令，当即命令早已候命的炮队射击。

　　惊天动地的雷鸣之声猛然炸响，随即只见曹军中人仰马翻，虽然秦军大炮发射的炮弹并没有任何爆炸威力，不过在不到两百步的距离上，被火药的爆炸力推出炮膛的实心炮弹所产生的破坏力也是十分惊人的！三十几门大炮分成两个波次继续不停地射击，呼啸的炮弹在曹军兵丛中肆虐着，不时有残肢断臂飞上半空，惨叫声此起彼伏。

　　夏侯惇、曹仁望着前方那不停喷射而出的火龙，不禁心中震惊。不过两人此刻已经没有了别的选择，只能硬着头皮率领将士继续冲锋。虽然有两位大将身先士卒，不过曹军将士却还是军心动荡起来，许多人偷偷地开了小差。

　　当夏侯惇、曹仁率领残存的将士好不容易冲到距离秦军阵线不到百步的距离时，那令人惊恐的火龙不再发威。然而不等曹军稍稍喘一口气，无数的箭矢组成的风暴便扑面而来。曹军将士登时人仰马翻、死伤惨重。原来，秦军的连弩车开始发威了。

　　不得不佩服夏侯惇、曹仁两人的意志，竟然率领残兵又继续冲锋了五十余步。在如此近的距离上，秦军的所有远程武器都将威力发挥到了最大；在火炮的轰鸣和暴风雨般的箭雨之下，残存的曹军怒吼着拼死冲锋，那场面实在是让人不忍目睹，惨烈之气让人不由的升起敬畏之感。

　　终于，曹军停止了冲锋，他们停在了秦军阵线前十余步处。尸积如山，最高处曹仁和夏侯惇背靠背站立着，身上插满了箭矢，曹军的军旗在两人之间仍然屹立着。

　　陈楚沉默了良久，叹了一口气，下令道：“好好收殓曹军将士的遗体！他们都是勇士！”

　　语落转身离开了。

　　就在夏侯惇、曹仁在秦军的重重包围下浴血奋战的时候，察觉到这一情况的曹操便要率领所有虎豹骑出城去救援夏侯惇，不过被郭嘉拦住了。曹操和八千虎豹骑在城门楼上看着城外滔天的火焰和惊天动地的杀声，紧紧地握着手中的兵器，双目中充满了悲愤。

　　第二天一大早，陈楚便下令十万大军列开战阵准备攻城。此时，秦军在吴郡城下的军队已经达到了十万人，昨夜神亭岭下的五万匈奴骑兵和虎啸营骑兵已经抵达了这里。

　　正当秦军在吴郡城下列阵之时，吴郡城的城门突然大开，随即铁蹄声轰鸣，八千虎豹骑高举着曹军战旗奔腾而出，当先的几人中一人赫然正是一代枭雄曹操。

　　曹操率领八千铁骑奔驰到秦军阵线前两百余步立定。曹操策马前出几步，扬声喊道：“陈楚，今天将是我们的最后一战！”

　　陈楚从军阵中策马驰出，来到阵前，沉默了片刻，颇为感慨地道：“曹操，你或许不相信，我这些天总是梦见当我等共伐董卓的时候！”

　　“不，我相信你的话！我最近也跟你一样重视做同样的梦！”

　　陈楚不禁一笑，“曹操，事已至此，你根本就没有任何胜算了！我希望你能放弃抵抗，你我共建一个太平盛世难道不好吗？”

　　曹操不答反问道：“陈楚，如果今日是你在我的这种情况下，你会投降吗？”

　　陈楚点了点头，颇为感慨地道：“英雄傲骨既让人敬佩，却也让人伤感！”

　　注视着曹操郑重地说道：“虽然你我实力相差极为悬殊，但是等一下我会用全力！”

　　曹操微笑着抱拳道：“多谢！”

　　陈楚突然举起右手，军阵立时向两边裂开，随即两万虎啸铁骑出现在陈楚身后，领军大将是吕布；此时曹操也高高地举起了右手，八千铁骑立刻来到曹操的身后，领军大将是太史慈。

　　陈楚猛地发下右手，杀声登时如同轰雷般猛然炸响，吕布率领一万虎啸铁骑放蹄杀出；几乎同时，曹军八千铁骑也呼啸着迎了上来。

　　双方铁骑就如同两座风暴般迅猛对进，吼声惊天动地，寒光仿佛将太阳的光辉都压了下去。

　　双方铁骑猛地撞在一起，在这一瞬间，整个天地仿佛都猛地颤抖了一下。

　　战场终于安静了下来，曹操孤零零地立在一座小山包上，他的周围躺满了双方将士的尸体，失去主人的战马在主人身边悲鸣着，曹军那残破的战旗依然傲立在风中。数千虎啸铁骑围在四周，一向高傲的吕布很少有地流露出敬畏之色。十万秦军将士的眼中充满敬意。

　　陈楚策马来到曹操面前。沉默了片刻，这时曹操一脸淡然地道：“恭喜你，大秦的皇帝！我相信，千年之后的史书中一定会记载下一个辉煌无比的大帝国！”

　　“孟德……”

　　陈楚又沉默下来。

　　曹操不禁大笑道：“能和你这样一个人物较量一番，我曹孟德不枉此生了！”

　　语落，大笑数声，猛地拔出宝剑，引剑自刎，一道血箭正好落在他的军旗之上。陈楚不禁伸出右手，似乎想要阻止，但却一句话也没有说。

　　陈楚仰望苍天，深深地吸了一口气，一股浓重的血腥气直冲进陈楚的胸腹。

　　陈楚没有再看曹操，吩咐道：“好好收殓曹操的尸体，我要将他的尸体带回洛阳，按照王者的级别下葬！”

　　“是。”

　　吕布应诺道。

　　随后，陈楚率领大军进入吴郡城。在郡守府内发现了郭嘉的尸体，他是服毒自杀的，与郭嘉一样的还有不少，不过也有很多人跪倒在陈楚的面前。

　　“陛下，太史慈还没有死！”

　　吕布的副将曾刚急匆匆地奔到陈楚面前禀报道。

　　“你说什么？”

　　陈楚难以置信地问道。

　　曾刚连忙回禀道：“我们刚才在清理尸体的时候发现太史慈还有气息！”

　　“那赶紧抢救啊！”

　　陈楚急声道。

　　“吕布将军已经命令医官施救了，不过由于太史慈伤势过重，所以暂时该不敢移动！”

　　陈楚当即跳上战马策马出城。在曾刚的引领下来到太史慈所在的地方，此时太史慈正躺在一片较为干净的草地上，脸色就如同死人一般的白，不过似乎还有气息，几名中年医官正在给太史慈的伤口上药，吕布并不在旁边。

　　“情况怎么样？”

　　陈楚迫不及待地问道。

　　几名医官这时才发现陈楚这位皇帝来了，连忙停下手头的活向陈楚行礼。

　　“不要行礼！该干什么干什么？”

　　陈楚一脸焦急地喝道。

　　几名医官不禁心头一凛，连忙继续救治太史慈。

　　陈楚问一旁一名空着手的医官道：“他的情况怎么样？”

　　那个医官连忙回禀道：“情况，情况不是很好！”

　　陈楚看了一眼医官，明白他所说的情况不是很好其实就是情况很糟的意思。

　　陈楚不禁皱了皱眉头，吩咐道：“你们尽力而为吧！”

　　“是！”

　　陈楚回到郡守府，这时典韦押着一个年轻人来到陈楚的面前。不等陈楚发问，那个年轻人便叩拜道：“罪臣曹丕拜见大秦皇帝陛下！”

　　一脸的谄媚之色。一旁的典韦撇了撇嘴，流露出厌恶之色；陈楚身后的‘文楚’也是一副厌恶的神情。

　　陈楚愣了一愣，又看了一眼眼前的曹丕，点了点头不置可否，示意典韦将其押下去。

　　曹丕急忙高声喊道：“罪臣听说陛下礼贤下士求贤若渴，难道都是虚言吗？”

　　陈楚示意典韦放开曹丕，典韦狠狠地将曹丕摔了回去。

　　陈楚看着疼得龇牙咧嘴的曹丕问道：“你想和我说什么？”


第1028章 天下大势

　　曹丕跪在地上将自己的政治见地和治国方略向陈楚说了一遍。一旁的贾诩不禁一脸惊讶的模样；陈楚倒并不觉得奇怪，曹丕若没有这个本事，后世的他就不可能为魏国一统三国奠定基础。

　　贾诩在陈楚耳边轻声道：“陛下，此人……”

　　陈楚抬手打断了贾诩的话，断然道：“我自有分寸！”

　　“是！”

　　贾诩应诺一声，退到一旁。

　　陈楚走到曹丕的面前，曹丕连忙将额头垂到地面上，一副极度恭顺之态。

　　陈楚看着眼前曹丕，心中不禁升起许多感慨。“起来吧！”

　　陈楚道。曹丕不禁心中暗喜，站了起来，垂手恭立着。

　　陈楚道：“你很有才能！在内政方面的才能只怕不必我手下最好的谋士差；而在另外一些方面的才能只怕与我不相上下啊！”

　　曹丕听出了陈楚话里其他的味道，不由的暗惊。

　　陈楚背过手去，淡然道：“我须要的是助我治理天下的人才，而不是心怀叵测之辈！”

　　听到这话，曹丕不禁暗道：“完了！～”陈楚转过身来，深深地看了曹丕一眼，道：“我不会杀你！你是曹操剩下的唯一的二子！你就为曹操传续香火吧！”

　　陈楚身后的‘文楚’不禁扑哧一声娇笑出声，典韦咧着大嘴看着一脸呆滞的曹丕，贾诩似乎想要说什么，不过最终也没说出来。

　　陈楚让两名亲兵将曹丕带了下去。

　　“陛下，这样做是否有些过于草率了？”

　　贾诩委婉地质疑道。

　　陈楚反问道：“那依文和的意思，我该如何做呢？”

　　贾诩抱拳道：“诩不敢教陛下如何做！只是诩以为，战争之中的伤亡均是出于无奈，曹丕乃俊杰之士，想必并不会因为此点而怀恨在心，曹丕深谙治国之道，其内政才能只怕还在鲁子敬之上，不用实在是太可惜了！”

　　陈楚微笑着点了点头，“文和所说的我也明白！～～”皱了皱眉头，“不过有些事情我也解释不清楚！文和，你们只须要知道一点，我用人并不只是看起才能，曹丕此人虽然惊才绝艳，不过心怀叵测、居心难料，我是绝不会用他的！”

　　贾诩思忖片刻，觉得陈楚如此决定也不是没有道理的。“陛下，如果不启用曹丕，那么最好就杀了他！诩以为这样一个人不受控制地留在世上实在是太危险了！”

　　陈楚愣了一愣，暗道：“毒士果然不愧为毒士啊！”陈楚不以为然地摇了摇头，“文和过虑了！当今天下已尽在我大秦的掌控之中，即便有一个两个的跳梁小丑也翻不起什么大浪！”

　　“陛下！……”

　　“好了，我已经决定了！”

　　“是！”

　　贾诩颇为无奈的应诺道。

　　现在的陈楚完全没有想到，就在不久的将来，这个被他不放在心上的曹丕竟然会成为自己的强劲对手！

　　陈楚回到大厅之中，坐在主位上。这时，陈楚的身边只有典韦、‘文楚’两人。

　　陈楚揉了揉太阳穴，道：“过来，给我揉揉肩膀！”

　　一旁的‘文楚’愣了一愣，四周看了一眼，发现好像只有自己适合接受这个差事呢。犹豫了一下，皱了皱琼鼻，轻轻地哼了一声，来到陈楚身后，一双纤手开始温柔地给陈楚按摩起来。

　　陈楚舒服地哼哼着，‘文楚’的俏脸微红着，小嘴好像在嘀咕着什么。

　　曹丕直到被带进郡守府的监牢才回过神来。曹丕冲到门边，息斯底里地叫喊道：“为什么要关我？为什么要关我？”

　　一名铁卫走了过来，“吵了什么吵！”

　　“为什么？为什么？”

　　铁卫冷冷一笑，语带讥讽地道：“为什么？因为你只是一个小人，而我们陛下要的是英雄！”

　　随即语带惋惜和疑惑地道：“曹操倒是一个让人尊敬的英雄！可是儿子竟然是这样一个孬种！”

　　“你说什么！”

　　曹丕怒声道，双眼圆睁着，一副要吃人的模样。

　　铁卫冷笑道：“我说你是孬种！”

　　曹丕指着铁卫吼道：“我记住你了！我记住你了！”

　　铁卫打了个哈哈，讥讽地调侃道：“奶奶的！虽然老子长的不错，不过对男人可没有兴趣！你好好地呆着吧！”

　　语落，便不在理会仍然怒吼着的曹丕，转身离开了。随后任凭曹丕如何吼叫，也没有理会他。

　　终于，曹丕安静了下来，双眼变得非常寒冷。

　　当陈楚亲帅大军在神亭岭与曹军对峙的这段时间里，困守在江夏的孙坚可谓如坐针毡，一个个不好的消息接踵而至，让孙坚感到希望越来越渺茫了。当曹操在吴郡兵败身亡的消息通过秦军使者的口传给孙坚的时候，孙坚只感到大势已定，一切已经不可能再改变了。

　　“孙坚军，为了江南所有的百姓，停战吧！”

　　陈楚的使者陈宫劝道。这时，在治所大厅内的还有张昭、庞统和吕蒙。

　　孙坚将陈楚的一封亲笔书函放到案几上，看了一眼陈宫，道：“听说先生是跟随陈楚最久的老人之一？也是陈楚最倚重的亲信之一？”

　　陈宫道：“追随陛下尽绵薄之力乃是宫之万幸！”

　　“陈宫，你难道不怕我杀了你祭旗吗？”

　　孙坚一脸杀气地问道。一旁的张昭不禁一惊，急忙道；“主公！”

　　孙坚抬手打断了张昭的话，双眼仍一脸杀气地盯着陈宫。

　　陈宫淡然笑道：“若是将军如此做，那么宫还要感谢将军使我向陛下全忠了！何况，将军的掌上明珠乃陛下的爱妃，俗话说‘君要臣死臣不得不死’，将军若要宫死，宫欣然就戮！”

　　孙坚一脸杀气地盯着陈宫，却只看见一副淡然微笑毫不在意地神情。不禁叹了一口气，不无感慨地道：“看来，陈楚能够一统天下，也不是没有原因的！”

　　孙坚稍作思忖，问道：“若我投降，我的生死任凭大秦皇帝处置！不过，我希望大秦皇帝不要难为我的部下！”

　　吕蒙立刻向孙坚跪下道：“末将愿与陛下同生共死！”

　　神情非常激动。庞统随即也如此跪道，紧接着，犹豫了片刻的张昭也向孙坚跪了下去。

　　陈宫一脸郑重地道：“将军过虑了！将军乃是弓妃的父亲，陛下怎可能杀戮将军！至于诸位将军谋士，愿意效命于我大秦的，陛下绝不会亏待，如若不愿，尽可自去！”

　　孙坚长叹一声，从案几上取来自己的将印，来到陈宫面前，单膝跪下高高地举起将印，道：“我孙坚代表江东向大秦投诚！”

　　看到这一幕，张昭不禁松了一口气，然而心中却有些失落的感觉；吕蒙和庞统则是一脸悲愤的神情。

　　陈宫一脸庄重地从孙坚的手中接过了大印。至此，中原的内战终于结束了！然而战火并不会就此熄灭，更大的战火将在人类的这一片最大的大陆上再一次燃烧！

　　陈楚在十天后抵达江夏，在这之两天前，孙仁的母亲和弟弟孙权已经被送到了江夏。随同陈楚一道抵达江夏的还有已经苏醒过来的孙策，周泰和太史慈也被送到了江夏，他们的伤势已经稳定下来，不过陈楚暂时还没有同他们谈话。

　　陈楚在江夏治所的大堂内接受了孙坚的叩拜。孙坚随即被正式认命为吴国公，名分相当高，不过没有任何实权。陈楚算任命孙策为虎翼将军，不过孙策并没有接受。陈楚对此并不介意，笑道：“那么伯符就暂时休息一段时间吧！”


第1029章 整军备战

　　陈楚任命孙策为虎翼将军，不过孙策却没有接受。陈楚毫不在意地笑道：“既然如此，那么伯符便暂时再休息一段时间吧！”

　　随后，陈楚将江南的逐项事宜做了一个安排。

　　陈楚任命陈宫为江南大都督，统管江南的一切民政事务，同时任命诸葛亮为陈宫的副手，两人的任务除了使当地的百姓生活步上正轨、发展工农业外，还负有建立地方部队维护地方治安的职责！这里须要交代一下，因为前段时间孙坚的苛捐杂税而揭竿而起的那些个起义军，多数已经在陈楚征讨江南的过程中向陈楚投诚了，只有少数几股怀有妄想的匪军仍盘踞在南方的深山之中；将来江南地方部队就将从这些投诚的义军中产生，至于被俘虏的那些数目庞大的孙坚军，陈楚打算选其中精锐的补充到各军团中去，其余的解甲归田。

　　陈楚任命张辽为江南行营大将军，负责江南的军事，第四军团和第五军团主力暂时会留在江南，另外，陈楚还任命张颌为张辽的副将以协助张辽处理江南的军事事务。

　　散会后，陈楚去了江夏马头，甘宁和他的水师主力现在就在江夏的江面上。各人都做自己的失去了，孙策则独个儿回到孙府。

　　孙策在后院中见到母亲。

　　“策儿，你父亲呢？”

　　孙氏问道。

　　孙策非常恭敬地向孙氏行了一礼，回答道：“父亲陪同皇帝去码头了！”

　　神情似乎有些讥诮的味道。

　　孙氏点了点头，看了孙策一眼，皱眉问道：“策儿，你好像很不高兴的样子？”

　　孙策叹了口气，“仰人鼻息，怎能高兴？”

　　孙氏非常严肃地道：“策儿，现在的天下是大秦，我们孙家既然效忠了大秦，就不能再有二心！”

　　孙策有些不服气地道：“我们孙家为什么要效忠他大秦？”

　　孙氏道：“江山更替本来就是天道循环，当年汉代秦是这样，今日秦重新取代汉也是如此！现在天下已经大定，我们要做的是便是助大秦皇帝匡扶天下，而不能为了一己之私使天下百姓再坠入战火之中！”

　　孙策不禁感到心中的一扇门被大开了，整个人都豁然开朗了。孙策朝孙氏拜道：“多谢母亲教诲！”

　　孙氏慈爱地抚摸了一下孙策的额头，笑道：“你本来很聪明，只是太过骄傲了！我记得你小时后的理想是为大汉征战四方！然而那个大汉已经因为自己的腐朽而灰飞烟灭了！现在，你应该为大秦征战四方！”

　　“恩。”

　　孙策重重的点了点头，随即沮丧地道：“不过只怕没有这个机会了！”

　　孙氏一愣，“策儿何出此言？”

　　孙策苦笑了一下，反问道：“母亲刚才不是说，天下已经大定吗？何况，西域诸国均在大秦的掌控之中，辽东蛮夷也已经臣服，至于匈奴、鲜卑则早已成为大秦的鹰犬！哪里还有仗可打啊！”

　　孙氏笑了笑，“我倒认为策儿真正建功立业的机会还没有到来呢！”

　　孙策不明就里，疑惑的问道：“母亲，此话怎讲？”

　　孙氏摇了摇头，“现在还不好说！相信不久之后，策儿自己便会明白！”

　　孙策也没有追问，点了点头。“母亲，若没有他事，儿便告退了！”

　　孙策一脸恭顺地道。

　　孙氏点了点头，“记住我刚才的话！还有，你妹妹现在是皇帝的贵妃，你可不能不能让她难做啊！”

　　“是，二子记下了！”

　　“你身上有伤，下去好好休息吧！”

　　孙氏关切地道。孙策应诺一声退了下去。

　　陈楚在江夏呆了两天，随后便班师回朝，第一军团、第二军团、第三军团、虎啸营、匈奴军团组成了一支浩浩荡荡地队伍，绵延十几里长。与陈楚同行的还有孙氏一家。在此过程中，‘文楚’总是躲躲闪闪的，那模样像是在躲什么人，陈楚留意了‘文楚’的动静，对她的身份更加确定了。就在陈楚班师回朝的同时，身为定南将军的蛮军统帅祝融也率领麾下数万蛮军离开了长沙，向西而去，他们的目的地是千里之外的交州，陈楚决定，在今后的一段时间内，交州及以南广大地区的防御由祝融负责，对于陈楚对自己的信任，祝融非常高兴，不过却也有些惆怅，这一去，她只怕很难有机会再见到陈楚了。

　　两天后，大军进入荆州，盘亘了一天，大军继续向洛阳方向开进。十天之后，在一个艳阳高照的日子，浩浩荡荡的大军终于回到了洛阳。随即整个洛阳城都沸腾了，几乎全城的百姓都蜂拥上了街头，兴奋至极的叫喊着争相目睹得胜还朝的将士和陈楚这位大秦的皇帝；负责维护次序的禁军异常费力的阻挡着街道两旁涌动的人流。

　　回到皇宫，陈楚将所有的事情都丢给了周瑜、鲁肃他们，自己则迫不及待地跑进了后宫。

　　一连三天时间，陈楚都呆在后宫中与诸位娇妻如胶似漆你侬我侬，偶尔逗弄尚在襁褓中的孩子，陈楚不禁有一种从此不再早朝的荒唐想法，当然这种想法也只是想想而已。

　　第四天早上，陈楚终于出现在宣政殿上。

　　陈楚有些歉意地对恭立在殿下的众文武道：“寡人荒唐了！”

　　众文武不禁露出一丝会心的微笑，贾诩出列道：“陛下与诸位娘娘情深意重，相隔数月，自然一时情浓！”

　　陈楚笑了笑，“好了，不说这些闲话了！”

　　将目光转到孙坚的身上，道：“吴国公，待会儿散朝后，你随我去见见弓妃吧！弓妃一直以来都很挂念你们呢！”

　　“多谢陛下！”

　　孙坚连忙拜谢道。

　　陈楚对贾诩道：“文和，川中、汉中的各项事务已经步上正轨，你就不必再回去了，留在我身边继续做内阁辅臣吧！”

　　贾诩不禁一喜，连忙拜谢。

　　陈楚思忖片刻，征询道：“益州刺史的人选，诸位可有什么意见？”

　　目光移到周瑜的身上。

　　周瑜出列抱拳道：“陛下，微臣愿保举一人！”

　　陈楚点了点头。

　　周瑜继续道：“此人名叫刘晔，原是曹操麾下的谋士！”

　　陈楚当然知道此人，好奇地问道：“公瑾为何推荐此人？”

　　顿了顿，不无顾虑地道：“曹操败亡不久，刘晔此人据说对曹操忠心耿耿！只怕，～～”周瑜抱拳道：“据微臣观察，刘晔虽然忠于曹操，但更想建功立业，而且现在大势已定，他也不是迂腐之人，我觉得他能够胜任此任！”

　　陈楚稍作思忖，便应允道：“既然公瑾如此推崇此人，那么就给他一个机会吧！”

　　随即陈楚便命吏部起草相关文书。

　　随后，陈楚将诸葛亮、鲁肃、田丰三人升格为内阁辅臣，内阁辅臣于是增加到了七人，分别是贾诩、周瑜、徐庶、陈宫和诸葛亮、鲁肃、田丰。

　　对于平定江南有功的将军都给予了相当丰厚的奖赏，值得一提的是，许多立下战功的普通士兵和各级军官也都得到了升迁，不过这些事情当然不是在朝堂上处理的，也不是由陈楚亲自处理的，而是由军部及军中将官处理的。

　　根据当前国内及周边的形势，陈楚与重臣僚稍作商议后，决定将第一军团、第二军团、第三军团、虎啸军团驻扎在洛阳，将匈奴军团调往玉门关。陈楚本来想将匈奴军团直接调到西域，不过贾诩等都认为如此以来，只怕会刺激西域诸国及贵霜的神经，所以陈楚最终改变了自己的决定。如此调动完成后，秦军的分布将是，第一、第二、第三军团和虎啸营驻扎在洛阳京畿之地，第四军团和第五军团之一部驻扎在江南，第五军团的另一部驻扎在川中，祝融的五万蛮族军团则驻扎在交州，第六军团、五万鲜卑军团和匈奴军团、苍狼营则驻扎在西域葱岭堡垒到玉门关这一线上，第七军团驻扎在兖州，第八军团仍然驻扎在辽东，甘宁的水军则驻扎在巢湖为中心的长江中。

　　有人认为现在天下已定，应该裁撤一些军队以节省朝廷开支。内阁辅臣中以周瑜为首的几人也赞成此议。

　　陈楚经过深思熟虑后，驳回了这一建议。

　　陈楚命令武研院加紧研制新式武器，同时尽可能地制造大炮。听到陈楚的这个命令，在场的所有人都感到，战火在不久之后又将燃起，只不过这一次的战火与之前的全不一样。


第1030章 不甘心

　　陈楚又颁布了旨在鼓励各地百姓开垦荒地的措施，凡开垦荒地二十亩者，拥有土地的所有权，同时免地税一年；开垦荒地四十亩亩者，拥有土地所有权，同时免地税两年，不过为了防止家族和商贾借机圈地，此旨意只对士族、商贾以外的家庭，陈楚这么做其实还有另外一个目的，就是进一步弱化士族在土地方面的优势，同时逼迫商贾将更大的力量放到手工业和经营方面。不过此刻陈楚并没有意识到，他这个旨意还产生了另外一个副作用，由于平民百姓普遍拥有了土地，虽然他的声望上升到一个前所未有的高度，然而却没有多少人愿意去给商贾的手工业做工了！这迫使陈楚不得不将主意打到其他国家的身上！以后之所以秦军频频对外征伐，除了要实现陈楚的理想外，更重要的是国内蓬勃发展的原始工业对于劳动力的须要。这些都是后话，这里就不详述了。

　　陈楚下令各地驻军不必再参与屯田等与本身职责不相干的事情，同时还颁布了一系列旨在提高军人及其家属社会地位的法令，如：普通的军人及其家属见七品以下官街的文官，不必下跪，以此类推；军属不必缴税，若从事工商业，会获得官府额外的照顾等等。不过如果军人犯法，则处分更加严厉，罪加一等。

　　随着这一系列政策的实施，已经没有金戈争鸣的中华大地呈现出一派欣欣向荣蓬勃发展的景象，自信快乐的笑容浮现在大部分百姓的脸上。不过，暗潮却依然存在。

　　“陛下，您难道就甘心吗？”

　　汉献帝的‘隐宫’内一个年纪不大的‘太监’正一脸正色地问汉献帝。所谓‘隐宫’就是隐退皇帝寝宫的意思，位于朱雀大街上一个毫不起眼的角落，其实规模也非常不小，有七进院子，‘隐宫’内除了十几名服侍汉献帝和皇后的宫女、太监外，还有一队禁军，他们名义上是保护汉献帝，其实是负责看管。这个‘太监’不是别人，正是失去踪迹多日的荀攸，他早在陈楚挥军江南之前便乔装成太监混进了汉献帝的‘隐宫’。

　　汉献帝很是惆怅地叹了一口气，感慨道：“我知道爱卿忠心耿耿，然而现在大势已定，众位诸侯都已经灰飞烟灭，陈楚他已经君临天下！”

　　汉献帝一脸感慨地摇了摇头。

　　“陛下，伪帝虽然已经君临天下不假，不过却依然有许多终于汉室的豪杰时时盼望着陛下登高一呼啊！”

　　汉献帝的眼中不禁闪过激动之色，随即流露出惧意，摇了摇头，“不，不，若我等妄动，只是给陈楚一个杀死我们的借口！”

　　一旁的董皇后一脸悲戚地对荀攸道：“荀大人，你就不要逼陛下了！陛下说的未尝没有道理！”

　　荀攸看了一眼眼前这两个已经形同惊弓之鸟的皇帝和皇后，心中不禁暗叹一声，思忖片刻，朝汉献帝抱拳道：“陛下，不如颁下一份衣带诏，好让微臣凭此联络终于汉室的忠臣！”

　　汉献帝犹豫了片刻，问道：“爱卿，现在举事有败无胜，爱卿也是智谋之辈，想必另有打算吧？”

　　荀攸稍作犹豫，抱拳道：“正如陛下所言，眼下举事毫无胜算，不过我们并非没有机会！陈楚此人穷兵黩武，其麾下的秦军绝不会蛰伏多久，一旦秦军对外征伐，我们的机会便来了！”

　　汉献帝恍然地点了点头，随即眉头皱起，不无担忧地道：“北面的匈奴、鲜卑、乌丸都已经成为了他的鹰犬，其余的番邦谁能与其抗衡？”

　　荀攸解释道：“陛下可能有所不知，在西域的西方还有很多强大的国家，去年陈楚暂时放弃对江东的征伐，就是因为与其中一个强国开战。这个强国名叫桂霜，是大月氏的后裔，所拥有的领土不比我中原小多少，拥兵百万！另外，受陈楚控制的西域诸国和辽东诸国其实也想摆脱陈楚的控制，只要我们运作得当，西域辽东并起也不是没有可能的！”

　　“若是如此，似乎正有些希望！”

　　汉献帝喃喃道，眼中流露出希冀的目光。思忖片刻，对荀攸道：“既然如此，那么我便授予爱卿一份衣带诏吧！”

　　汉献帝命董皇后取来笔墨，想了想，竟依然咬破了手指，荀攸、董皇后不禁低呼了一声。

　　汉献帝看了一眼两人，颇为感慨的道：“诸位忠臣均为了恢复大汉而倒在了沙场之上，寡人留着些许的血又算得了什么！”

　　语落，便用滴血的手指颤抖着在锦带上奋笔疾书。

　　不久之后，荀攸化妆成的太监与另外两个太监一道朝门外而去。

　　一来到门口，卫兵便拦住了三人，喝问道：“干什么去？”

　　一个太监连忙战战兢兢地回答道：“去，去买米。”

　　“买米？”

　　卫兵走到那个太监面前，毫不客气地在他的身上搜查起来。荀攸不禁暗惊，手掌下意识地按到腰间。

　　卫兵走到荀攸的面前，命令道：“把手抬起来！”

　　荀攸的大脑急速运转着，手臂则缓缓地抬了起来。

　　就在卫兵要搜荀攸的身的时候，一个军官走了过来，不悦地喝问道：“你干什么？”

　　卫兵连忙回禀道：“这几人要出去买米，我正在搜他们的身。”

　　军官走到卫兵面前，看了低垂着头的三个太监一眼，训斥卫兵道：“陛下曾经交待，不得刁难‘隐帝’，你难道忘了吗？”

　　卫兵不禁心头一凛，连忙告罪道：“属下之罪！”

　　“好了，不要有下次！”

　　“是！”

　　军官转过身来，对三个太监道：“你们去吧！”

　　看了看即将落山的太阳，又道：“不要太晚了！”

　　三人连忙应诺一声，急匆匆地出了‘隐宫’。

　　走出数十步，荀攸回头看了一眼，眼中闪过一道利芒。

　　大约半个时辰之后，三个太监便回来了，不过荀攸此刻已经不在其中。原来，当日荀攸也是通过这种换人的把戏混进‘隐宫’的，负责把守隐宫的禁军对于这些几乎一天二十四小时都低着头的太监并没有如何去关注。

　　荀攸离开‘隐宫’后的第一件事情便是去找同样被软禁在洛阳的刘备，刘备虽然被软禁在洛阳，不过他的处境比汉献帝要好多了，至少门口并没有人监视。

　　第二天的半夜时分，荀攸从刘备府院的后门离开了。

　　随后荀攸又溜进了曹丕的住处。

　　陈楚正在临德殿中审阅下面送上来的奏章。看完手中的一份奏章，有些诧异地问立在殿下的贾诩道：“沮授在来信中说，有蛮族侵袭边境！这是怎么回事？匈奴、鲜卑都已经臣服，难道在更北面的蛮荒之地还有什么厉害的角色不成？”

　　贾诩抱拳道：“陛下可能有所不知，其实在大草原的北方还有更加野蛮的蛮族，他们不同于鲜卑、匈奴这些游牧民族，他们虽然也游牧，不过更多的时候却在雪域深山中打猎！”

　　“那就是游猎部族咯？”

　　贾诩点了点头，继续道：“这些游猎部族虽然凶悍，不过却是一盘散沙，本来就不是更多的人口却分成了无数个大大小小的部族！以往便时常侵扰北方的大草原！”

　　顿了顿，皱眉道：“不过最近的情况似乎有些不同！”

　　陈楚不禁有一种不祥的预感，问道：“有什么不同？”

　　“这几次的侵扰规模比以往要大的多，竟然出现了千人以上的规模，而且其装备已经不逊于以往的鲜卑军了！”

　　贾诩的语气中颇有些忧色。

　　陈楚皱了皱眉头，问道：“文和的意思是，他们可能正在整合？”


第1031章 神秘的敌人

　　陈楚皱了皱眉头，问道：“文和的意思是，他们可能正在整合？”

　　贾诩点了点头，“甚至有可能已经整合完成！”

　　陈楚的眉头骤然一缩，步到殿内一侧的沙盘前，贾诩、周瑜、鲁肃、徐庶当即围拢过来。

　　陈楚看了看大湖沿线，问道：“对方主要是从哪里进入草原的？”

　　所谓的‘大湖’其实就是现在俄罗斯境内靠近蒙古国的贝加尔湖，目前大秦帝国的北部边境就在贝加尔湖的沿线上，整个北方草原地区面积不下于中原，然而在这么大一片区域上的人口却不到两百万人，陈楚虽然已经施行了许多鼓励内地百姓迁移到草原的政策，然而每年自愿迁移到草原地区的汉人却寥寥无几，目前居住在初城和九辰城内的三十万汉人中有至少六成是被陈楚强行牵来的，做法类似于当年汉武帝时期迁移百姓到朔方，陈楚不禁时常感慨，汉人留恋故土的情怀只怕是人类所有民族中最为严重的，也许正是因为这一点，所以在汉帝国最为辉煌的时候也无法对远离中原的地区进行有效地控制，不过陈楚发现有一类人似乎是例外，他们就是商贾。

　　贾诩指了指大湖西段，道：“蛮族主要从这一线进入大草原，不过东线也偶尔会出现他们的身影。”

　　陈楚看着沙盘上的地形，目光缓缓地向北移动。突然眉头一皱，轻声吐出两个字，“罗斯！”

　　随即自嘲地摇了摇头，喃喃道：“这不可能！”

　　“陛下，是否有何不妥之处？”

　　贾诩抱拳问道。

　　陈楚摇了摇头，思忖道：“看来，我们对北方有些疏忽了！”

　　“陛下，也不必太在意！这些蛮族虽然凶悍，然而数量毕竟有限，应该不会对北方草原造成什么威胁！”

　　徐庶分析道。

　　陈楚却不同意这个观点，皱眉道：“任何威胁都是由小发展起来的！我们对于任何小的威胁都不能掉以轻心！”

　　扭头对贾诩道：“立刻命令沮授派遣得力人员到北方蛮荒之地去摸一摸情况，务必入冬之前返回，另外，让情报署调一批得力的人员到北方都护府！”

　　“是。”

　　就在陈楚他们商议这段时间发生在北方草原的一系列骚扰事件时，在罗马帝国东北的的一个小附属国突然遭到来自东北方向二十万大军的猛烈进攻，这些军队虽然装备较为简陋，然而使用大斧的他们却极为凶悍。

　　这突如其来的二十万大军一鼓作气攻破对手的防线，于三天后进军到王城下，小国的国王不敢与其交锋，当天便开城投降。然而随即到来的却是却是令人发指的暴行，男人被像牲口一样拖出来当街斩成两段，女人，不论老幼都被这些如同野兽一般的军人示意凌虐，最后被残忍地杀害，哭喊声和惨叫声在王城上空回荡着，原本光辉的艳阳似乎已经变成了血红色。

　　不久之后，罗马的三巨头都先后收到了有关此事的急报。

　　正在血拼的元老院和阿尔拜努斯对于这突如其来的消息感到有些不知所措，因为在他们的印象中，东北方向基辅大平原上应该没有什么值得注意的势力，虽然那你的蛮族非常野蛮凶悍，然而却不过是一盘散沙罢了。基辅大平原在罗马人的眼中完全是一个被上帝遗忘的蛮荒之地，那里没有什么油水，而且一年中有一半的时间非常寒冷，所以罗马及其周边国家的人基本上都不会去那里，就连最具冒险精神的商人也对那里毫无兴趣，也正是因为这些原因，罗马及其周边国家的人对于基辅大平原发生的一切几乎毫无所知，基辅大平原就如同一个被人遗忘的封闭的所在。

　　元老院和阿尔拜努斯当即下令停止了这场令双方损失惨重而毫无收获的大战，随即派遣斥候对那个附属小国进行侦查。与此同时，朱丽娅也派出了斥候，与元老院和阿尔拜努斯不同的是，朱丽娅不认为这是一场简单的战争，她觉得在基辅大平原上极有可能发生了和自己类似的事情，因为对方打出的旗号是‘罗斯’，这个千年之后才会出现的名字。朱丽娅在派遣大量斥候对‘罗斯’展开侦查的同时，还命令人在安息境内的汉斯调两个军团回来，并且做好随时会师参展的准备。

　　侦查的结果令罗马帝国的三巨头都不禁感到不安，三方随即达成协议，随即总共四十万大军被调遣到东部的疆界上。而‘罗斯’军队却没有丝毫动静。

　　就在罗马帝国与‘罗斯’剑拔弩张之时，陈楚收到了来自北方都护府的消息。陈楚当即命人将在洛阳的内阁辅臣叫道临德殿来。

　　“陛下，可是发生了什么急事？”

　　贾诩抱拳问道。

　　陈楚将刚刚收到的北方都护府的飞鸽传书递给众人传阅。

　　周瑜颇感惊讶地道：“北方蛮族竟然已经建国了！而且还向我们派来了使臣！”

　　其他人也都是一脸惊讶的神情。

　　陈楚微微皱着眉头喃喃道：“是啊！北方的蛮族竟然建国了，而且还派来的使臣更让人想不到的是，他们的国号竟然是‘罗斯’！”

　　“陛下，这国号有什么问题吗？”

　　徐庶不解地问道。

　　陈楚回过神来，摇了摇头，问众人道：“你们觉得此事，我们该如何处理？”

　　贾诩道：“北方蛮族比当年的鲜卑、匈奴还要野蛮而不知礼仪，然而他们这一次的姿态似乎防的很低，～～”看了一眼手中的传书，不无感慨地道：“这么多的贵重礼物，手笔还真是够大的啊！”

　　陈楚心头一动，“文和的意思是，他们对我们有所期待！”

　　贾诩点了点头，冷笑道：“正所谓‘无事献殷勤非即盗’，这个什么‘罗斯’只怕有什么阴谋！”

　　陈楚讥讽道：“难道他们还想同我们玩‘孙子兵法’？凭那些还穿着兽皮的蛮子，难道还想来动我的江山？”

　　在场的几人都不禁会心一笑。

　　“陛下，话虽如此，但我们也不能掉以轻心，更不能失了礼数！”

　　周瑜道。

　　陈楚点了点头，当即下令道：“就令公与派一队骑兵将那位‘罗斯’的使者护送到洛阳来！子敬，这相关的准备工作就由你来做！”

　　“是。”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚回到龙椅上坐下，吩咐道：“看来当今天下并不像我想象的那样简单，传令各军加紧训练，各军工厂开足马力生产军械，另外，加快文官体系的改组，我不希望我军将士在前线奋战的时候，还有畜生在后面大把大把的捞钱！凡贪墨佰两白银者斩立决，家产充公！”

　　众人不禁心头一凛，不过对于陈楚的这条法令却没有任何异议，在他们看来，这条法令是再正常不过的了，而且与当年汉武帝时期动辄灭族的法令相比，可要文和的多了。

　　耀眼的阳光从门口洒进来，陈楚抬眼望去，不禁道：“真正强大的对手还在前面等待着我们！”

　　众人不禁有些茫然，不过并没有人发问。

　　陈楚回到后宫，在凤德宫外听到了里面欢快的笑声。陈楚不禁一笑，抬脚走了进去。

　　一进到宫中，便看见自己宝贝女儿正颐指气使一副大人样的指挥着面前两个才刚刚学会走路的婴儿，这两个婴儿当然就是陈楚的两个儿子咯。张蕊、大乔、貂蝉、甄宓围在周围含笑看着，蔡琰则一副艳羡的神情。


第1032章 笼中的尊贵

　　“爹～！”

　　陈楚的宝贝女儿素素一看到陈楚，便丢下两个正努力爬着的小东西，晃悠晃悠地奔了过来。素素只有一岁多一点，长得胖乎乎的非常可爱，现在在皇宫中最爱闹的就是她了，经常把后宫闹得鸡飞狗跳，也不知道这么大一点的小东西怎么就有那么多的精力！

　　陈楚一把将素素抱了起来，宠爱地在小脸蛋上亲了一口，小素素撅着小嘴揉着脸蛋儿撒娇道：“爹的胡须好硬哦！”

　　陈楚呵呵一笑，抱着素素朝众位娇妻走了过去。

　　“臣妾拜见陛下！”

　　陈楚的六位娇妻以张蕊为首朝陈楚盈盈拜道。

　　“都起来吧！”

　　陈楚颇有些无奈地道，他现在也已经接受了这个繁文缛节的现实。

　　陈楚抱了一会儿素素，然后又逗弄了一会儿两个还不会说话的儿子。

　　两个儿子在母亲的鼓励下努力地走着路，甄宓在一旁叫得最大声，一副非常兴奋的样子，也不知道她为什么这么兴奋，一旁的素素则是一副大人样，真是很有趣。

　　陈楚看着眼前的情景，不禁感慨道：“这样的日子真是让人陶醉啊！”

　　张蕊和孙仁一起流露出一个甜甜的微笑。

　　“现在天下已定，大哥不会在离开了吧？”

　　张蕊问道。

　　陈楚一愣，“恩，这几年应该不会离开你们了！”

　　张蕊和孙仁不禁一愣，孙仁不解地问道：“大哥，为什么这么说？”

　　陈楚思忖着说道：“你们应该还记得我的理想吧！而事情比我想象的要复杂得多！我大秦真正的对手还处在迷雾之中！”

　　两女低头不语流露出幽怨之色。陈楚看到两女的模样，不禁紧了紧搂着纤腰的手臂，在两女的脸蛋上轻吻了一下，在其耳边调侃道：“怎么？舍不得老公离开啊？”

　　两女不禁娇颜一红，一起狠狠地瞪了陈楚一眼娇蛮地道：“谁舍不得你啊？”

　　陈楚呵呵一笑，显得有些得意的样子。

　　“爹，娘，你们在干什么？”

　　不知道什么时候，素素跑到了陈楚的面前抬着头一脸好奇的看着。

　　陈楚一把将素素抱了起来，宠爱地亲了一口，笑问道：“怎么不和弟弟玩了？”

　　素素很骄傲地一昂下巴，“才不要和他们玩呢！他们好笨哦！”

　　见素素的模样实在有趣，陈楚忍不住又在素素的脸蛋上亲了一口。

　　“对了，蕊儿，你从西域带回来的那头熊呢？”

　　陈楚问道。

　　“小灰，我要去和小灰玩！”

　　素素在陈楚的怀中急不可耐地道。陈楚很威严地瞪了素素一眼，素素立刻安静下来，一副很委屈的模样。看到素素这样一个模样，陈楚不禁很感慨地看了张蕊一眼，好像是在说真不愧是你的女儿啊！张蕊很骄傲地回了陈楚一眼，好像是在说，那当然咯！

　　“小灰现在就在我寝宫后面的小花园里！恩，应该正在睡觉吧！”

　　张蕊道。

　　陈楚点了点头，颇有些担忧地道：“灰熊终究是猛兽，把它放在宫中有些不妥啊！”

　　张蕊道：“大哥你就放心吧！华佗他们给小灰用了药，小灰现在比什么动物都要温顺呢！”

　　陈楚不禁讶异地道：“华佗还有这样的本事！”

　　张蕊很意外地问道：“大哥难道连这都不知道？”

　　陈楚苦笑着摇了摇头，“我还真不知道华佗有这本事！不过，华佗作为当今医坛圣手，有这本事倒也没什么好奇怪的！”

　　张蕊、孙仁深以为然地点了点头。

　　三天后，武研院的人给陈楚带来了喜讯。

　　陈楚听了报告后，不禁非常高兴，当即便决定到黄河边走一趟。这时，张蕊正好给陈楚送来蔘汤。

　　“大哥，什么事这么高兴啊？”

　　张蕊不禁好奇的问道。

　　陈楚呵呵一笑，“蕊儿，你来的正好，就陪我到黄河边去转一转吧！”

　　张蕊登时雀跃起来，“太好了！我在皇宫里呆得闷死了！”

　　陈楚笑了笑，对一旁的典韦下令道：“恶来，你去准备一下！”

　　典韦应诺一声退了下去。

　　张蕊蹦到陈楚面前，好奇地问道：“大哥，我们要去看什么啊？”

　　陈楚故作神秘的笑道：“到了，不就知道了吗？”

　　张蕊皱了皱琼鼻，瞪了陈楚一眼，“又在卖关子了！”

　　陈楚搂着张蕊的纤腰呵呵一笑，目光移到女官崔莹手中捧着的一个瓷盅上，问道：“这是什么？”

　　张蕊这才想到自己来的目的，“差点忘了！这是蔘汤！”

　　示意崔莹将蔘汤捧上来。张蕊端起蔘汤捧到陈楚面前，温柔地笑道：“大哥，快喝了吧！”

　　陈楚看了一眼面前的瓷盅，不禁艰难的咽了口口水，“蕊儿，可不可以不喝啊？”

　　这蔘汤的味道可不怎么好，非常冲，倒不是张蕊手艺的问题，而是这种蔘汤中所加的各种药材太多了，味道根本就好不起来。

　　张蕊就像个威严的母亲样一瞪眼，“快喝了！这可是我们姐妹的一片心意呢！”

　　陈楚无奈，叹了口气，端起瓷盅，幽怨地看了张蕊一眼，只见一个非常威严的眼神。陈楚一咬牙将那一瓷盅的蔘汤一口气喝了下去。

　　陈楚吐了吐舌头，一脸的苦相。看了俏脸微笑的张蕊一眼，不禁道：“人人都说皇帝难做！我倒认为老公更难做！”

　　张蕊一瞪眼，“你说什么怪话呢！”

　　一旁的崔莹垂下臻首偷笑着。

　　陈楚放下瓷盅，气势汹汹地来到张蕊面前咫尺之处，张蕊不禁有一种心慌的感觉，后退了一步。

　　陈楚突然将张蕊搂进怀中，在张蕊还没反应过来的时候，狠狠地在那诱人的红唇上肆虐了一番，瞪着眼对正气喘吁吁不堪侵扰的张蕊恶狠狠地道：“看我今天晚上怎么收拾你？”

　　张蕊脸蛋儿一红，飞了一记媚眼。一旁的崔莹感到有些手足无措。

　　就在陈楚和张蕊非常暧昧地抱在一起的时候，典韦蹬蹬蹬地跑了进来，一看到眼前的景象，连忙又朝外面跑去。

　　“恶来！”

　　陈楚唤道，同时将张蕊放开了。

　　典韦低垂着头转过身来，禀报道：“陛下，车杖已经准备好了！”

　　陈楚点了点头，想了一下，对崔莹道：“你到后面去问一问诸位贵妃，看她们谁愿意跟我出去转转！”

　　崔莹连忙应诺一声，惶急地跑了出去，就像一个受惊的兔子一般。

　　陈楚不禁摸了摸下巴，很疑惑地道：“崔莹今天好像有些不正常啊？”

　　一旁娇艳依旧火红的张蕊瞪了陈楚一眼，没好气地道：“不是崔莹不正常！而是你～～”张蕊地脸孔变得更红了，没有继续说下去了。

　　陈楚终于明白过来，得意地哈哈一笑，“原来是这么回事啊！”

　　立在殿下的典韦一脸莫名其妙的神情。

　　两刻钟后，千余铁壁卫护拥着一驾庞大的马车离开了皇宫，顺着驰道朝北门方向而去。

　　出了北城门，一行人径直朝北面的黄河行去。一路上，陈楚的这一帮娘子军兴致非常高，笑着说着没停，这也难怪，虽然皇宫金碧辉煌、亭台楼阁湖光水色应有尽有，美不胜收，然而这毕竟无法与大自然的天然天然相提并论。陈楚不禁对诸位爱妻感到有些愧疚和感慨，他虽然可以给她们世上的女人所羡慕的一切，然而却无法给她们最普通的也是最重要的东西，你得到一样东西，就必须失去一样东西，这似乎是注定的，这也许就是所谓的‘天道’。


第1033章 战舰

　　大约一个时辰之后，一行人来到了黄河埠头西边十余里的另一处埠头。这里不比繁忙的黄河埠头小，不过却没有黄河埠头那里那样的喧闹声，周围戒备森严，埠头上停靠着十几个巨大的身影。这里可不是一般的所在，而是洛阳武研院研制水面武器的场所。这时，洛阳武研院的重要官员和技工正一脸恭敬地立在入口处，为首的正是洛阳武研院的负责人干夫。目前，秦军的武研院仍然分为两个部分，一部分在并州，也就是武研院原来的所在，主要负责陆上常规冷兵器和铠甲的研制和生产；另一部分再则洛阳，主要负责火药武器等各种超越这个时代武器的研制和生产。这两个武研院下下辖数十个武器工厂，他们提供秦军八成的装备。武研院的多数机构都是对外保密的，就连朝廷中的绝大部分官员都只是模糊地知道有这么一个机构存在，对于外人来说，武研院绝对是一个神秘的所在。

　　陈楚从马车上下来，干夫当即上前行礼。礼毕，站起来，干夫不禁一愣，他看见数位倾国倾城身着宫装的绝色陆续从马车上下来了。随即意识到对方的身份，连忙又行礼道：“小人拜见皇后娘娘、贵妃娘娘！”

　　“干大人不必多礼！”

　　张蕊面带微笑非常端庄地道。

　　干夫谢恩，站了起来，明显比刚才更加拘谨了。

　　陈楚笑了笑，朝埠头那边望了一眼，看见几个庞大的身影，不由的有些迫不及待起来。陈楚对干夫道：“带我去看看你们的成果吧！”

　　干夫应诺一声，恭恭敬敬地引领着陈楚一行人朝码头上走去。

　　一到码头上，陈楚不禁双眼一亮，他的反应也仅此而已；不过张蕊她们就不一样了，人人都流露出震惊的难以置信的神情。

　　“这，这，这太让人难以置信了！”

　　大乔微张着红唇感慨道。其他众女都不禁使劲地点了点头。也难怪她们会如此，眼前的这两艘船，更准确的说，应该是战舰，比这之前中原出现过的最大的楼船还要大得多，在这之前，最大的楼船也只有不到三十米长，宽不过四五米，高三层，而眼前的这两艘战舰长超过四十米，宽超过了十米，最让人惊心的是船舷处那两排黑洞洞的炮门。

　　陈楚问陪同在一旁的干夫道：“这战舰有多少门炮？”

　　“每边十六门，一共三十二门将军炮！”

　　干夫口中的将军炮就是那种最大的射程超过两里的大炮，另一种较小的射程不到两里，威力也要小得多。

　　陈楚满意地点了点头。一旁的干夫见陈楚这位皇帝并没有他想象中的那样喜悦，不由得心中有些忐忑。

　　“对了，我要你们造的尖头船怎么样了？”

　　陈楚问道。陈楚口中的尖头船就是后世的那种船型，这种船相比于古代中国惯有的那种平头船，有航速快、更灵活、抗风浪能力强的优点。

　　干夫连忙回答道：“已经找出来了，不过～～”干夫一副欲言又止的样子。

　　陈楚不禁皱了皱眉头，“怎么了？有什么问题？”

　　干夫跪到陈楚面前，请罪道：“卑职只造出二十几米长的尖头船！”

　　陈楚不禁双眼一亮，他原本还担心手下的工匠们造不出大型的尖头船呢，因为古代并不是没有西方的大海船来到中国，而直到明朝军方使用的大船仍然是平头船。

　　“现在船在那里？”

　　陈楚迫不及待地问道。

　　干夫当即带着陈楚朝不远处的另一个码头走去。貂蝉见状，唤了一声姐妹，大家一起跟了上去。

　　一行人停了下来，只见眼前停着一艘大船，虽然没有刚才见到的那种战舰大，不过二十几米的长度在这个时代已经很不小了，格外让人注意的是它的外形，不像之前见到的大船那样硕大方正，而是瘦瘦长长的，头不是平的，非常尖锐，带着一点上挑的弧度。

　　“这，这是什么船啊？”

　　孙仁一脸惊奇地道。她出生在水边，对于水上的一切都非常熟悉，不过却从未见过如此形状的大船。

　　陈楚微笑着看了孙仁一眼，回过头来看着眼前的充满杀气地战船喃喃道：“这是战舰，真正的战舰！”

　　“我也看得出这是战舰，不过它可没有刚才的战舰厉害啊！”

　　孙仁道，扭头看着陈楚看他怎么说。

　　陈楚呵呵一笑，“那可不一定哦！这艘战舰虽然不及刚才的战舰坚固，也不及它的火力！不过这艘战舰的机动性和速度却远远超过了刚才我们看到的战舰，而有的时候速度和机动性才是最重要的！”

　　随即陈楚低头思忖起来，“两种战船各有缺点各有优势，看来将它们混编在一起可能会有意想不到的惊喜！”

　　陈楚抬起头来，问干夫道：“这艘战舰有多少门炮？”

　　干夫连忙回禀道：“每边八门，共十六门，由于船身比较窄，所以不能装将军炮！”

　　陈楚点了点头，笑道：“十六门普通大炮也不错了！”

　　随即赞赏道：“你们干得很好！我很满意！”

　　干夫及一众技师听到这话都不禁松了口气，一起跪下谢恩。

　　随后陈楚问道：“这两种战舰一年能生产多少？”

　　干夫稍作思忖，回答道：“若全部生产那种最大的，则一年可以造五十艘，～～”“数十艘？这么少？”

　　陈楚眉头微皱。

　　干夫不禁心头一凛，连忙解释道：“这种大船建造非常困难，所以……”

　　陈楚点了点头，“你不用解释！我能理解！”

　　“多谢陛下！”

　　干夫连忙拜谢道，偷偷地抹了一把冷汗。

　　陈楚看了一眼眼前的这种尖头船，又问道：“那若造眼前的这种船呢？”

　　“大约六十艘左右！”

　　干夫回答道。顿了顿，又道：“陛下，这两种船的建造费用都非常昂贵，只怕，只怕～～”干夫的心中不禁有些忐忑。

　　陈楚愣了一愣，这才想到钱的问题，连忙问干夫两艘船的造价。干夫轻声报了两个数字，陈楚却不禁惊叫出声。

　　“大哥，你怎么了？”

　　张蕊不禁问道，其她的娇妻们的注意力也都被吸引了过来。

　　陈楚苦笑着摇了摇头，揉着额头道：“我竟然将最重要的事情给忘了！奶奶的，照这样的建造费，还真没法开足马力生产啊！”

　　陈楚思忖片刻，对干夫道：“让船场暂时就按现在的计划生产！”

　　“是。”

　　干夫抱拳应诺。

　　陈楚暗道：“看来此事得同公瑾他们好好商议一下才行！”随即想起朝野内外要求裁军的普遍呼声，不由的感到一阵头疼。

　　陈楚回到皇宫，当即命人去叫周瑜等内阁辅臣。而张蕊她们则自个儿回后宫去了。

　　时间就在这样平淡地气氛中过去了，不知不觉天气渐渐地转凉了。

　　在这个夏季，整个中原大地显得非常平静，百姓们安居乐业，盗匪们迅速地销声匿迹。而在万里之外的西方，情况却完全不同。

　　原本已经因为‘罗斯’而联手的罗马三巨头再一次反目成仇，元老会竟然与‘罗斯’结盟，双方联军对阿尔拜努斯控制下的利西阿展开强攻，利西阿大概是现在法国、德国和意大利只见的一块区域，面积不是很大。战事对于阿尔拜努斯非常不利，阿尔拜努斯被迫向一向看不起的朱丽娅求援。然而，朱丽娅却迟迟没有给阿尔拜努斯一个明确的答复，朱丽娅似乎在犹豫，又像是在等一个机会。


第1034章 甄宓

　　陈楚睁开眼睛，秋日里温暖的阳光正拖着窗棱的影子洒在陈楚的脸颊上。想起还要上朝，便准备起来。低头看见一个精致娇美的脸蛋正趴在自己的胸膛上睡得香甜，登时想起了昨夜的疯狂。目光不由得落在被褥下那层峦叠嶂之上，同时如兰似麝的幽香钻入陈楚的鼻端，刺激着陈楚的神经。心头一动，不禁赞叹一声，身体的某个部位登时有了自然的反映。

　　怀中的人儿嘤咛一声醒了过来，抬起臻首，朝陈楚展露出一个甜甜的笑容，“大哥，你醒啦！”

　　随即好像是猛然感觉到了什么，整个人一愣，脸蛋儿唰的一下通红起来，美丽的眼眉含情脉脉地看着陈楚，娇媚的如同一朵等待采摘的鲜花一般。

　　陈楚轻轻地搂着甄宓那柔弱无骨的纤腰，感受着那如同丝缎般幼滑的肌肤，轻轻地吻了一下那诱人的红唇，感慨道：“宓儿，你真是越来越诱人了！真是天生尤物啊！”

　　甄宓露出一个开心的微笑。紧接着有些着紧地问道：“大哥，你，你还没有回答人家的问题呢？”

　　陈楚呵呵一笑，手掌在那充满弹性的翘臀上轻轻地拍了拍，贴着甄宓精巧的耳朵轻声道：“大哥最喜欢了！”

　　甄宓一听这话，不禁将一直以来压在心头的一块大石放了下来，随即娇羞无限地直往被褥里钻。

　　陈楚逗了一会儿甄宓，道：“时候已经不早了！我再不去上朝，只怕就要落得个昏君的名头了！”

　　语落，陈楚走下床榻准备穿戴衣裤。甄宓见状，连忙从床榻上下来了，准备服侍陈楚穿戴。此刻的甄宓浑身赤裸，诱人的曲线配上那带着慵懒气质的景致面容，真是让人难以自持！

　　陈楚担心甄宓受凉，用极大的意志将浑身赤裸的甄宓抱回床榻，盖好被褥温柔地道：“再睡一会儿吧！不要受凉了！”

　　甄宓乖顺地点了点头。

　　陈楚在甄宓的额头上吻了一下，转身穿好衣裤，便准备出门。这时，甄宓突然想起一件事情，抬起上半身，抱着被褥对陈楚道：“大哥，人家还没有给你吹箫呢？”

　　陈楚一愣，随即想起昨天晚上，自己本来是要听甄宓吹箫的，然而却变成了一场疯狂，又想起之前貂蝉曾经说过的话，陈楚不禁感到有些愧疚。陈楚走到床榻边坐下，轻轻吻了一下甄宓的红唇，柔声道：“等散朝后，大哥便来听宓儿吹箫唱歌，好吗？”

　　甄宓甜甜一笑，点了点头，随即脸孔一红，有些羞赧地道：“到时候，大哥，可别又像昨天那样了！”

　　陈楚微笑着调侃道：“谁叫我的宓儿这么迷人呢！”

　　甄宓朝陈楚抛了一记媚眼，心中开心极了。

　　陈楚从甄宓的寝宫中出来，吩咐守候在门口的女官崔莹将早餐放到临德殿去。径直来到了宣政殿。这时，离正式上朝的时间还有半刻钟，不过文武群臣都已经到了。上朝的时间就是现在的九点钟，本来这个时间更早，不过来自后世的陈楚不习惯早起，于是就将这个时间调后了一些。

　　陈楚从侧门一走进宣政殿，守候在侧门巨大铜锣旁的一名铁卫便使劲敲了一下铜锣，扬声喊道：“陛下驾到！”

　　正在闲聊的文武众臣当即停止闲聊，面向皇位方向垂首恭立。

　　陈楚来到皇位上坐下，一番繁文缛节过后，开始议事。

　　刚开始时，朝议之事都是一些平常的军政事务。然而随后话题便转到了陈楚最不愿意涉及的问题上。身为礼部尚书的伏完出列奏道：“老臣以为国之根本莫过于安定，而安定的根本莫过于立储！请陛下早立皇储以安天下之心！”

　　陈楚微微一皱眉头，手指轻轻地在扶手上敲了敲，问道：“那依你之见呢？”

　　伏完抱拳道：“立储之事事关重大，老臣不便置喙！究竟如何，只有陛下能够决定！”

　　陈楚不禁一笑，喃喃道：“老家伙！真是滑头啊！”

　　陈楚扫视了一圈众臣，见有几人似乎很急切的样子，想起之前有关乔玄的报告，不禁流露出一个深意的笑容。

　　“正如礼部尚书所说，立储之事事关重大！目前，两位皇子才出生不久，我本来打算暂不议此事！不过，既然已经提出来了，那么就议议吧！你们有什么想法，尽可直言！”

　　陈楚的话音刚落，原袁绍的谋士、现在的礼部侍郎郭图便出来道：“陛下，在下以为应该立二皇子！”

　　郭图口中的二皇子就是大乔所生的那个皇子，名叫陈一山。

　　郭图的话音刚落，吕布便出来冷声道：“你胡说八道什么！”

　　郭图吓了一跳，唯唯诺诺不敢吱声。

　　吕布冷笑一声，转身朝陈楚抱拳道：“陛下，自古以来都是立长不立幼，当然应该立皇长子咯！”

　　吕布支持貂蝉，这一点都不奇怪，他不支持貂蝉才奇怪呢。

　　陈楚不置可否，示意其他人也说说自己的看法。很显然，绝大部分的大臣和几乎所有的武将都支持貂蝉生的长子，主要原因就是立长不立幼的传统。

　　陈楚让众人安静下来，道：“此事以后再议！”

　　其实陈楚此时已经有了一个想法，不过这件事毕竟事关重大，陈楚不想就这么草率地决定。

　　见陈楚如此说，文武群臣一起抱拳应诺。

　　散朝后，陈楚将内阁辅臣留了下来，来到宣政殿一侧的临德殿，也就是陈楚的私人书房。

　　陈楚揉了揉额头，意有所指地道：“看来所有人都在关注这个立储之事啊！”

　　在场的几个内阁辅臣犹豫了一下，贾诩出来抱拳道：“陛下，微臣有一句话不知当讲不当讲！”

　　陈楚点了点头，非常郑重地道：“你们这些做内阁辅臣的就是要，知无不言言无不尽！”

　　几人抱拳应诺，贾诩继续道：“陛下，微臣以为立储之事应该早定，否则只怕朝野都不会安稳！”

　　陈楚有些感慨地点了点头，“说说你们的看法吧！”

　　几人交换了一个眼神，周瑜微笑着抱拳问道：“陛下不是已经有了决定了吗？”

　　陈楚一愣，指着立在下面的几个人精，感慨道：“真是什么事也瞒不过你们啊！”

　　顿了顿，“我确实有一个打算，但仍然想听一听你们的意见！我觉得立长制度虽然有利，然而弊端也不小！～～”“陛下是担心皇长子无能担起统治皇朝的众人？”

　　贾诩思忖着问道。

　　陈楚点了点头，“不仅如此，立皇长子的初衷就是要杜绝朝野各方面的非分之想，然而这是不可能！我觉得既然无法将争夺王位的暗斗杜绝，何不干脆就将这件事情合理化！”

　　在场的几人都不禁一愣。


第1035章 立储制度

　　“～～既然无法将争夺王位的暗斗杜绝，何不干脆就将这件事情合理化！”

　　陈楚思忖道。在场的几人都不禁一愣，鲁肃急忙抱拳道：“陛下，如此一来，岂不是每一位皇子都会为了皇位而绞尽脑汁！这～～”陈楚打断鲁肃的话，“我明白子敬的顾虑！但是子敬你想过没有？在大汉将近五百年的岁月里，又有几位王子没有为了皇位而绞尽脑汁呢？”

　　鲁肃不禁哑口无言，他还真没办法举出一个确凿的例证。

　　陈楚道：“其实皇子们为了皇位而明争暗斗的根源在于人人都认为自己有这个资格！既然如此，我就索性让他们都有一个正大光明的机会！”

　　几人叫唤了一个惊讶的眼神，不过他们已经有些明白了陈楚的打算了。

　　陈楚继续道：“待皇子们成年之后，我会让他们或去担任民政官员，或去军中任职，随后每一年考核一次他们的成绩，为了便于反映他们的成绩，要将他们的成绩用数字表示出来。直到我百年之时，得分数最高者继承皇位！”

　　陈楚倒是很想建立所谓的民主制度，但是民主制度在这个时代根本就不可能建立，何况陈楚还有些私心，所以陈楚并不打算施行民主制度。

　　几人思忖片刻，均感到陈楚的规划非常可行。“陛下，但不知道该按照什么标准记录皇子们的成绩？”

　　鲁肃提出了一个很现实的问题。

　　陈楚不禁一愣，思忖片刻后回答道：“就按照我们以前指定的军功考核标准吧！恩，最高等功劳算一百分，次一级九十五分，以此类推！”

　　此时的陈楚好不知道，就是因为他这一套立储的标准，今后的大秦王朝表现出了惊人的前所未有的侵略性，虽然做内政也可获得等同于军功的评分，然而内政功绩的获得远比军功要慢，所以几乎所有有志于皇位的皇子都选择了从军这一条路，而为了获得军功，这些皇子们总是千方百计地发起对外征伐。

　　几人小声议论了片刻，鲁肃抱拳道：“陛下，我等认为此法可行！”

　　周瑜借着抱拳道：“不过最好要将军政官员与皇子们分割开，不能让他们之间有太密切的关系！”

　　陈楚明白周瑜的意思，点了点头，对几人道：“具体的施行措施就由你们来制定吧！这件事不用急，慢慢来，做好之后，立刻拿来给我看！”

　　几人一起抱拳应诺。

　　“陛下，许多使者已经抵达洛阳，陛下要不要见一见他们？”

　　鲁肃请示道。鲁肃口中的使者就是周边国家派来的使者，没有多久就到传统的祭春节了，这些使者都是来参加祭春大典的。这些使者绝大部分都是本国的皇亲贵胄，他们带来了极为丰厚珍贵的礼物，这一年的祭春节与以往不一样啊，这是大秦一统中原后的第一个祭春节，大秦皇朝所散发出的强势令还没有与大秦势力直接接壤的国家都不禁感到一股刺骨的寒意。

　　陈楚思忖片刻，道：“西域诸国及辽东诸国的使者可以见，其余的，等过了祭春节再说吧！”

　　“是！”

　　陈楚突然想起远在康居的康雅，问道：“有康居的消息吗？”

　　贾诩出列抱拳道：“就在今晨，从康居传来了飞鸽传书，康居的局势还算稳定，不过女王为了处理几个兄弟的事情，只怕短时间内无法来了！”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，问道：“康雅没有寻求我们的帮助吗？”

　　贾诩回禀道：“我们的人曾询问过女王，不过女王并不愿意我们插手他们的皇室之事！诩以为应该关注此事，但是不应该过早干预！”

　　陈楚明白贾诩的意思，点了点头，吩咐道：“告诉司马懿和子龙，密切注意康居的局势，～～”皱了皱眉头，低声道：“我总有一种不好的预感！”

　　“陛下不必担心！女王的那几个兄弟都是无能之辈，而且康居的军队牢牢地在女王的手中，我们的一支精锐距离康居并不远，康居王宫中还有陛下交给女王的一支铁壁精锐！”

　　陈楚点了点头，微笑道：“也许是我多虑了！对了，康雅派来的使者是谁？”

　　鲁肃回禀道：“是女王的王叔，康文瑞。”

　　“是他！”

　　顿了顿，吩咐道：“子敬，你去安排一下，我明天要见他！”

　　“是。”

　　“陛下！诩相请陛下关注一个人！”

　　贾诩很郑重地抱拳道。

　　陈楚笑道：“文和怎的如此郑重？这人是谁啊？”

　　贾诩道：“陛下，您可是忘了定南将军？”

　　陈楚不禁一愣，沉默半晌，叹了一口气，颇为感慨地道：“我怎么可能忘了呢？祝融，可有她的讯息传来？”

　　贾诩道：“陛下，定南将军镇守在交州，四方安定！不过诩以为陛下不可辜负了定南将军的一番情意，更应该安抚南粤蛮族的民心！”

　　陈楚苦笑一下，问道：“文和是要我纳祝融为妃 吧？”

　　“正是！”

　　陈楚犹豫道：“我虽也有此想法，但是～～”“陛下不必顾虑孟获与定南将军之间的关系，当日定南将军在川中与孟获兵戎相见便已经昭示了两人之间的终结！陛下如不给定南将军一个名分，只怕定南将军会伤心欲绝！”

　　贾诩劝道。其他几人也都附和道。

　　陈楚不禁心头一震，他仿佛看见了祝融那孤独的身影和幽怨的眼神。“那么待我将此事同蕊儿说过后，再做决定吧！”

　　几人微微一笑，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚有些头疼地揉了揉太阳穴，苦笑着喃喃道：“希望蕊儿听了后手下留情！”

　　殿下的几人听到这话都不禁想笑，不过都强制忍住了。

　　散会后，贾诩等内阁辅臣告退离开。陈楚端起面前案几上仍然热气腾腾的稀饭喝了起来，不得不说女官崔莹非常细心，没过一会儿，她便会给陈楚换上新的热腾腾的早餐。

　　陈楚吃过早餐后，想起刚才贾诩提到过的商会的事情，于是叫来典韦吩咐了几句，典韦当即下去了。

　　陈楚对恭立在一旁的崔莹吩咐道：“你去告诉蕊儿她们，就说我微服私访去了！”

　　崔莹应诺一声，退了下去。

　　陈楚从临德殿出来，这时典韦带着一大帮已经换上便服的铁卫来到陈楚面前随后，陈楚便带着典韦他们从皇宫侧门离开了皇宫。

　　一到大街上，陈楚登时不禁有一种相当畅快的感觉，有点类似于当年期终考试结束后的感觉。

　　“走，到商会去走一走！”

　　陈楚很潇洒地打开折扇，优哉游哉地朝南大街方向走去。陈楚的相貌是不错，扇折扇的姿势也绝对算得上潇洒，不过左脸上带着一条刀疤的陈楚有一种与这身打扮格格不入的强悍气势。陈楚现在的样子实在是让人感到有些别扭。

　　一行人来到南大街上，陈楚这一行人的架势实在是让人侧目，大街上熙熙攘攘，然而陈楚他们周围却很是开阔，人们都不禁避着他们走。此时，在大街上巡逻的城防军注意到了陈楚这一行人。

　　陈楚按照路人的指引来到商会所在地，这是一座四层的木楼，虽然算不上豪华，不过很有气势，紧邻繁华的南大街，门前匾额上写着‘洛阳商会’四个大字，龙飞凤舞，带着一丝霸气，门口站着几个小厮，一个个昂首挺胸很自信的模样。

　　陈楚不禁笑道：“这洛阳商会倒还真有些气势啊！走，进去看看！”

　　“陛下，那一队城防军还在跟着我们！”

　　典韦有点恼火地对陈楚道。陈楚瞥了远处一眼，笑道：“他们大概是有些怀疑我们的来路！也算是尽忠职守吧！不用管他们！”

　　“是！”


第1036章 突发的危机

　　陈楚抬脚走上台阶，一个小厮当即满脸堆笑地拦住陈楚问道：“请问公子有预约吗？”

　　陈楚不禁一愣，笑道：“想不到这里还弄出预约制了。”

　　小厮以为陈楚在嘲笑，神情稍稍变了变，不过还是非常有理的样子，“公子，如果没有预约，是不能进去的！”

　　小厮的话音刚落，便突然感到整个人悬空了，随即才赫然发现面前一个光头异常雄伟凶恶的壮汉将自己提了起来。

　　看到这一幕，周围的小厮都不禁发出一声惊呼，围拢过来，其中一人色厉内敛地喝道：“大胆狂徒！天子脚下竟然敢如此！”

　　典韦大嘴一裂，随手一丢，那个倒霉的小厮登时便如同一只断了线的风筝般越过众人的头顶重重的落在大厅中，引起一阵。其他的那些小厮目瞪口呆地愣在那里，脸上有明显的恐惧之色。

　　“恶来，不要胡闹！”

　　陈楚呵斥道。典韦应诺一声退到陈楚身后。

　　陈楚走到那几个发呆的小厮面前，几个小厮吓了一跳，一起后退一步，其中一人咽了口口水缩着脖子扬声道：“你，你不要乱来！商部尚书现在就在里面！”

　　所谓的商部尚书其实就是跟陈楚很有些暧昧地杨月娇。

　　陈楚不禁愣了一愣，脑海中浮现出那个充满知性和成熟魅力的美女。小厮以为陈楚害怕了，胆子登时有些壮了，提高了一度声音道：“如果不想惹官司，就赶紧离开！～～”目光突然碰见典韦那凶恶的眼神，不禁咽了口口水，后面的话全忘了。

　　陈楚笑道：“我同这位商部尚书倒也有些交情，正好叙叙旧！”

　　见陈楚如此说，小厮登时全没底了。就在这时，几个人几步从楼上走了下来，其中一人便是这洛阳商会的会长廖拓，也就是当今洛阳廖家的主人，他们廖家所经营的范围和规模都非常大，在全国来说也算得上是前几号。廖拓此刻正一脸谄媚地跟在一个绝色女子身后，这个绝色女子不是别人，正是身为商部尚书的杨月娇，杨月娇既为商部尚书，到洛阳商会来巡视是再正常不过的了，杨月娇身着一袭合体的官服，虽然没有了往日的艳色，不过却透出另外一种极具韵味的风姿；在这里看到这两个人都是很正常的，然而你一个人的出现却大出陈楚的预料，曹丕，这个智深如海、心思难测的家伙。

　　“怎么回事？～～”廖拓皱眉喝问道，然而随即便愣了一愣，流露出难以置信之色。这时，身为商部尚书的杨月娇和曹丕两人已经来到陈楚面前，叩拜道：“拜见陛下！”

　　廖拓终于反应过来，一脸惶恐地滚落楼梯跪到陈楚面前，大礼叩拜道：“小人，小人拜见陛下！”

　　陈楚淡然一笑，看了一眼多日不见的杨月娇，对三人道：“不用多礼，都起来吧！”

　　三人谢恩，站了起来，廖拓见周围的人都傻愣着，不禁怒喝道：“都愣着干什么？还不拜见陛下？”

　　众人反应过来，连忙跪下去。响亮而有些杂乱的‘万岁’声在大堂内回荡着。

　　廖拓一脸谦卑地引领着陈楚来到顶楼最豪华的贵宾室。陈楚稍微打量了贵宾室，笑道：“廖会长，你这里还真是奢华啊！”

　　这贵宾室单就奢华程度来说，绝对超越了皇宫，不过陈楚说着话并没有别的什么意思，单单就是有感而发罢了。然而廖拓可就不这么想了，他一面唯唯诺诺地回应着，一面心怀忐忑地猜测着陈楚的心意。

　　陈楚站在顶楼挑出去的飞廊上，眺望着，洛阳的大半景象都进入眼底。“你这里的风景还真是不错啊！”

　　陈楚赞叹道。廖拓连忙一脸谄媚地请道：“若陛下不嫌弃，小人愿意将这座楼及后面的庄院献于陛下！”

　　陈楚转过头来，看了廖拓一眼，笑道：“君子不夺人所爱！廖老板的好意，寡人心领了！”

　　陈楚看了一眼一旁的杨月娇和曹丕，不禁皱了皱眉头，他感到两人之间的眼神有些不对劲。

　　陈楚回到主位上坐下，与廖拓就商业方面的事情聊了片刻。在此过程中，陈楚一直在留意杨月娇和曹丕，两人之间时常有眼神交流，而且这神情很有些不对劲。

　　陈楚心中有些烦躁，站了起来，对廖拓道：“廖老板，你刚才说的事情我很感兴趣！你写一个报告交到门下省！”

　　廖拓心中大喜，连忙恭恭敬敬地下拜应诺。

　　陈楚扭头看向杨月娇，“杨尚书。”

　　杨月娇明显一惊，“陛下。”

　　陈楚眯了眯眼睛，吩咐道：“我希望多多地倾听商界的声音，你立刻着手召集各大商会的负责人到洛阳来！”

　　杨月娇应诺一声。低垂着头始终没有看陈楚。而一旁的曹丕似乎有那么一丝得色。

　　陈楚皱了皱眉头，沉默了片刻，站起来对典韦道：“恶来，我们回去！”

　　“是。”

　　典韦抱拳应诺。

　　杨月娇连忙抬起头来，有些惶急地问道：“陛下，您，您就要走吗？”

　　陈楚苦笑一下，看了一眼曹丕，意味深长地说道：“有些事情，该放手时便放手！我不能太自私了！”

　　杨月娇和曹丕俱都一愣，曹丕的脸上明显有一丝错愕！

　　陈楚意有所指地对曹丕道：“你是一个很不简单的人！我只希望你不要给我生事，否则我只有对不起曹操了！”

　　曹丕面色一变，一脸惊恐地看着陈楚。

　　陈楚哈哈一笑，毫不留恋地转身朝楼下走去。在这一刻，杨月娇突然感到仿佛最珍贵的东西你自己而去了。典韦经过曹丕和杨月娇的身旁，狠狠地瞪了两人一眼，牛眼中分明有杀气，典韦虽然听不懂陈楚刚才说的话，不过却直觉地感到眼前的两人对不起陈楚。一旁的廖拓不禁暗道：“看来，得赶紧与这个什么商部尚书和曹丕撇清关系才行！”廖拓连忙追上陈楚，谄媚道：“陛下，小人送您！”

　　待陈楚等人的身影消失在楼梯口，曹丕温柔地唤了声，“月娇。”

　　说着还去牵杨月娇的纤手。

　　杨月娇躲了开去。曹丕不禁皱了皱眉头，神情地道：“月娇，你难道还不相信我对你的一片真心吗？”

　　杨月娇摇了摇头，一脸犹豫而痛苦地道：“我的心很乱！我先回去了！”

　　曹丕温柔地道：“那我送你！”

　　“不了。”

　　语落，杨月娇便走下了楼。曹丕的眼中闪过阴沉之色，连忙跟了上去。

　　两人来到门口，只见陈楚与典韦等人的背影渐渐远去。这时，廖拓一脸欣喜之色地回到门口。

　　“陛下他走了？”

　　杨月娇神情有些恍惚地问道。

　　廖拓看了一眼杨月娇和身后英俊的曹丕，冷冷一笑，淡然道：“走了！”

　　顿了顿，问道：“大人要走吗？”

　　杨月娇点了点头。廖拓随意抱了抱拳，“小人还有事，恕小人不送了！”

　　语落便要往内走去。曹丕连忙叫住廖拓，“廖老板，我们刚才商议的合作之事呢？”

　　廖拓一脸蓝色地道：“我觉得此事还有待商榷！”

　　曹丕眉头一皱，有些气恼的质问道：“刚才我们不是说好了吗？”

　　廖拓脸色一变，毫不客气地道：“什么说好了？有契约吗？曹公子，你也不看看现在的天是什么颜色的！”

　　“你～～”曹丕不禁有要杀人的冲动。不过却迅速平复下来，“廖老板，没有任何转圜的余地吗？”

　　廖拓不耐烦地道：“这件事就这样了！送客！”

　　语落，竟然便转身离开了。

　　两个小厮当即堵在门口坐了一个请的姿势，毫不客气地道：“曹公子，请吧！”


第1037章 百花丛中

　　“真是势利小人！”

　　曹丕愤怒地骂道。

　　杨月娇心不在焉地对曹丕道：“曹公子，告辞了！”

　　说着，便准备登上马车。

　　“月娇，我送送你吧！”

　　曹丕连忙道。

　　杨月娇摇了摇头，“不了！”

　　语落，便在李宁枫的搀扶下登上了马车，犹豫了一下，“曹公子～～”曹丕不禁精神一振。杨月娇顿了顿，“曹公子，最近这段时间你还是不要来找我了！我想一个人好好想一想！”

　　语落，杨月娇便放下了车帘。曹丕不禁感到心往下沉，他直觉地感到这么多天的努力有可能将付诸东流。李宁枫一脸担忧地看着曹丕，不难看出，这个一直跟随在杨月娇身旁的李宁枫对于曹丕似乎有些情意。

　　曹丕眼带深意地看了一眼李宁枫，李宁枫会意，点了点头，转身登上了马车。

　　曹丕看着渐渐远去的马车，暗道：“看来，不得不用特殊的手段了！”陈楚叹了口气，摇了摇头，将心中的愁思暂时抛到脑后。看见典韦一副欲言又止的难受表情，不禁笑问道：“恶来，你搞什么鬼？”

　　典韦恶狠狠地道：“陛下，要不要俺去把那个曹丕给撕了？”

　　陈楚一愣，笑着摇了摇头。一脸正色地叮嘱道：“恶来，你可不要乱来！在我的治下，一切都必须遵照我指定的法律！”

　　“哦！”

　　典韦很沮丧地应诺道。

　　“对了恶来，听说你准备结婚了？”

　　陈楚微笑着问道。陈楚这话一出，周围的铁卫们都不禁一脸好奇的盯着典韦。

　　典韦怕陈楚可不怕别人，恶狠狠地瞪了铁卫们一眼。铁卫们当即扭过头去，不过却都竖着耳朵。

　　典韦一脸忸怩地道：“陛，陛下，您，您是听谁说的？”

　　陈楚见典韦这样一副模样，不禁心中好笑，“别问我是谁说的。你只说有没有这回事。”

　　典韦那张凶恶的大脸竟然憋得通红，一副不安又害羞的模样。轻轻地点了点头。

　　陈楚呵呵一笑，稍作思忖，自作主张的道：“待会儿，我让蕊儿选一个日子，给你们把事情办了！”

　　典韦不知道该说什么，整个人就憋在那里。陈楚哈哈一笑，拍了拍典韦的肩膀。

　　当陈楚回到皇宫时，已经过午了。

　　陈楚在崔莹的引领下来到后宫，没在凤德宫找到张蕊，从宫女的口中得知张蕊正抱着女儿和众位贵妃到虎豹园去了。这虎豹园是洛阳皇宫原本就有的所在，正如它的名字，这里圈养的都是虎豹一类的猛兽，不过现在这虎豹园中已经没有猛兽了，都是些梅花鹿之内的食草类性格温顺的动物，这主要是出于张蕊她们的喜好。

　　来到虎豹园中，在众娇妻平时喂食小动物的地方找到了她们，除了张蕊和女儿素素外，孙仁、大乔、貂蝉她们都在，当然还有小天儿和小山山这两个不甘寂寞的小东西，除了她们之外，还有一个人，这个人的出现让陈楚很有些毛骨悚然的感觉。

　　“大哥，你回来了！”

　　身着劲装的张蕊来到陈楚身旁抱着陈楚的手臂柔声道。张蕊不喜欢穿宫装，她在皇宫中一般都习惯穿便于活动的劲装。现在的张蕊的身形与少女时的她变化很大，体态变得更加风韵，充满了成熟的韵味，不过在这份韵味之中仍保留着张蕊特有的少女似的活泼和娇蛮。

　　陈楚笑了笑，扭头看了一眼不远处有些不安的那个人，轻声问张蕊道：“蕊儿，你们，你们在干什么？”

　　这时，貂蝉她们也都来到了陈楚的身旁。甄宓很顽皮地道：“蕊姐姐在和大哥找的新姐姐说话呢！”

　　甄宓这话一出，众女不禁偷笑起来。陈楚瞪了一眼甄宓，佯装生气道：“胡说什么呢？晚上看我怎么收拾你！”

　　甄宓不禁娇颜一红，朝陈楚抛了一个娇媚的眼神，随即便躲到貂蝉身后去了。呵呵，甄宓的心性看来没有一点改变啊！而且已经习惯拿貂蝉当挡箭牌了。

　　陈楚的目光不由的落在貂蝉的身上，不禁双眼一亮，情不自禁地赞叹道：“蝉儿，你现在可是更加迷人了！”

　　貂蝉心里不禁甜丝丝的，妩媚一笑。

　　陈楚想起眼前的事情，不禁有些忐忑地问张蕊道：“蕊儿，你已经知道了？”

　　张蕊瞪了陈楚一眼，“我们姐妹早就知道你身边的那个贴身卫队长是个女儿身了！”

　　陈楚开始傻笑。

　　见陈楚这样一副模样，张蕊不禁在陈楚的脚背上来了一下。陈楚倒吸一口凉气，咳了几声以掩饰自己的窘态。

　　张蕊看了一眼不远处一副忸怩不安的‘文楚’，唤道：“妹妹，过来。”

　　‘文楚’不禁心头一跳，不由自主地走到张蕊和陈楚面前。

　　张蕊拉着‘文楚’的纤手，和声道：“妹妹，你告诉这个坏家伙，你的真名字！”

　　‘文楚’飞快地抬头看了一眼陈楚，又垂下臻首，声如蚊蚋地道：“末将，在下，妾身～～～”一时间，可怜的‘文楚’都不知道该如何自称了。

　　“～～我，我是文鸳，是文钦的女儿！”

　　陈楚微笑着点了点头，其实他早就知道身边这个‘文楚’便是文钦的大女儿文鸳，只是一直没有揭破罢了。

　　陈楚走到文鸳面前，柔声问道：“你把名字改作‘文楚’，看来你的心中早就有我了？”

　　文鸳面色通红地点了点头。

　　陈楚呵呵一笑，然而正准备再说话时，张蕊毫不客气地将文鸳从陈楚的手中夺了过去，一脸促狭地道：“文鸳妹妹可还没过门呢！按理你们可不能见面！”

　　语落，便不理会陈楚的反对，硬拽着文鸳朝自己的凤德宫而去，女儿素素晃晃悠悠地小跑着跟在张蕊身后，嘴里还喊着：“妈妈妈妈，你们要去玩什么？”

　　几名宫女则小心翼翼地跟在素素的周围，生怕她这位公主殿下有一点闪失。

　　陈楚苦笑着摇了摇头，其实心中却充满了温暖的感觉。

　　“大哥～～”甄宓来到陈楚身旁笑眯眯地唤道。

　　陈楚转过身来，搂着甄宓的纤腰调侃道：“宓儿，我去你的寝宫听你吹箫唱歌吧！”

　　甄宓娇颜一红。一旁的貂蝉、孙仁她们则掩嘴偷笑着。

　　陈楚又对貂蝉她们道：“大家都一起来吧！”

　　众女一脸羞涩地啐了一声，孙仁没好气地道：“大哥，你看看天色，该吃饭了！”

　　陈楚这时也感到很饿了，便吩咐一旁的女官崔莹：“吩咐御厨将饭食送到这来！”

　　崔莹应诺一声，立刻离开了。“大哥，我们就在这里吃吗？”

　　甄宓眨着大眼睛问道。

　　陈楚点了点头，笑问道：“不好吗？”

　　甄宓使劲地摇了摇头，很天真地大声道：“好！”

　　陈楚见张蕊这样一副可爱的样子，不禁上去亲吻了一下那娇艳的红唇。

　　陈楚走到一旁的摇篮边，只见自己的两个儿子正躺在摇篮中睡得香甜，陈楚的脸上不禁流露出慈父的颜色。

　　陈楚细心地给两个小东西理了理被褥，站起来，这时大乔和貂蝉分别来到陈楚的左右。陈楚搂着两位娇妻的纤腰，有些愧疚地道：“当日我不在你们身边，真是难为你们了！”

　　两女温柔一笑，摇了摇头，靠在陈楚宽厚的肩膀之上，芳心中只感到一片温暖。甄宓、孙仁和蔡琰围着两个小东西周围，脸上充满了艳羡之色。

　　吃过中饭后，陈楚就在虎豹园中的一棵大榕树下，靠在孙仁、蔡琰温香丰盈的大腿上，听着甄宓、貂蝉优美如同仙乐的歌声，渐渐地睡着了。此时的陈楚早就已经将杨月娇的事情抛诸脑后了，也许他觉得身边有这么多深爱着自己的女子，又何必再花心呢！


第1038章 杨月娇

　　“陛下，扶桑的使者求见！”

　　早朝时负责接待工作的陈琳禀报道。

　　“扶桑？”

　　陈楚颇有些意外。稍作思忖，道：“让他们在驿馆呆着，过了祭春节再说！”

　　“是。”

　　陈琳应诺一声准备退回队列中。“对了，扶桑的使者是什么人？”

　　陈楚问道。“回禀陛下，来者是扶桑的女王，卑弥呼。”

　　“什么？”

　　陈楚稍作思忖，暂时将这件事情放下。

　　散朝后，陈楚回到临德殿中翻看着案子上的奏章。就在这个时候，甄宓从侧门中钻了进来。

　　甄宓拿眼神阻止住想要禀告陈楚的女官崔莹，偷偷摸摸地来到陈楚的身后，很顽皮地突然蒙住陈楚的眼睛，“猜猜我是谁？”

　　陈楚放下手中的奏章，反手一把搂住甄宓那柔弱无骨的纤腰，笑道：“让我猜猜，一定是宓儿带回来的小灰！”

　　小灰就是张蕊从长白山带回来的那头很可爱的灰熊，小灰在皇宫中呆了有一年的时间了，现在的小灰已经不是当年那头小灰熊了，而是站起来超过两米的大灰熊了。

　　甄宓撅了撅红唇，“人家才不是小灰呢！”

　　陈楚将甄宓抱到面前，轻轻地拍了拍甄宓的翘臀，用很惊讶的语气道：“哎呀，小灰怎么长得这么漂亮了！”

　　甄宓红着娇颜撒娇道：“大哥，你戏弄人家。”

　　陈楚哈哈一笑，习惯性地捏了捏甄宓的琼鼻，“你啊！怎么还像个长不大的孩子！不过，大哥喜欢！”

　　甄宓坐在陈楚的大腿上甜甜一笑。

　　“宓儿，你怎么跑到这来了？”

　　陈楚有些诧异地问道。平时，陈楚的众位娇妻很少跑到前殿范围来。

　　甄宓道：“蕊姐姐她们都回娘家了，后宫空荡荡的好闷哦！”

　　陈楚这才想起昨天张蕊她们就跟自己提过回娘家探亲的事情，当时他也同意了。陈楚点了点头，“这事我都差点忘了！”

　　陈楚抱着甄宓亲了一口，提议道：“宓儿，今天咱们到城外去逛逛，好不好？”

　　甄宓当即美眸一亮，使劲地点了点头。

　　陈楚呵呵一笑，不禁又亲了甄宓一下，吩咐一旁正低垂着头的崔莹道：“去通知恶来，一会儿出宫。”

　　崔莹应诺一声，逃也似的离开了。

　　“大哥，你好像个昏君哦！”

　　甄宓勾着陈楚的脖子腻声道。这时候，临德殿内只有陈楚和甄宓两人，孤男寡女的，甄宓的胆子也大了起来。

　　陈楚在甄宓那傲人的高耸上掏了一把，佯装生气道：“竟敢这么跟大哥说话，难道不怕大哥现在就把你正法了吗？”

　　甄宓朝陈楚抛了一个风情万种的媚波，陈楚不禁心头一跳，暗自赞叹道：“乖乖！这小宓儿迷人的手段都快赶上蝉儿了！”正当两人你侬我侬之时，门外传来很大的禀报声，“陛下，典韦将军来了！”

　　很显然，崔莹定然是看见殿内的情景后，连忙又退了出去，提高声音禀报以引起陈楚的注意。

　　甄宓登时就如同受惊的兔子般跳了起来，显得有些惊慌的样子。看到甄宓这副模样，陈楚不禁呵呵一笑。陈楚冲殿外扬声道：“都进来吧！”

　　崔莹引领着典韦和另外一个铁壁卫部将进来了。另外这个铁壁卫部将不是别人，正是已经确立了关系的文鸳。目前，文鸳的父亲已经接到了发自皇宫的通知，正在赶往洛阳的路上，他要在祭春节前赶到洛阳参加将在后宫中举行的简单却浓重的婚礼。

　　陈楚愣了一愣，问文鸳道：“鸳鸯，你怎么来了？”

　　‘鸳鸯’是陈楚对文鸳亲昵的叫法，刚开始时，文鸳对此似乎很有些意见，其实心里却乐滋滋的。

　　文鸳一扬下巴，很理所当然地反问道：“我为什么不能来？”

　　陈楚不禁一笑，暗道：“这个野丫头跟蕊儿倒是很有几分想象啊！”陈楚摇头笑道：“我怕了你了！”

　　文鸳登时流露出胜利的笑容。这时，甄宓跑到了文鸳的身旁。甄宓双眼冒着星星地对文鸳道：“文鸳姐姐，可不可以教人家武艺啊？”

　　文鸳温柔地笑道：“当然可以咯！”

　　甄宓登时雀跃起来。“宓儿，你都已经败了好多个师傅了，可是我没见你学成多少武艺，舞蹈技巧倒是比过去精湛了好多！”

　　陈楚笑道。甄宓朝陈楚撅了撅红唇以表示不瞒。

　　陈楚呵呵一笑。“好了，不要耽搁了！恶来，都准备好了吗？”

　　陈楚对典韦道。

　　典韦抱拳道：“都已经准备好了！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“今天不要乘车，都骑马。”

　　典韦一愣，“陛下，这只怕～～！”

　　陈楚笑道：“无妨，现在天下已定，何况这次出游是临时决定。”

　　典韦应诺一声，当即叫来一名铁壁卫的军官吩咐了几句，军官当即离开了。

　　大约一刻钟后，陈楚一行人从皇宫的侧门出来，最兴奋的要数甄宓了，她这几年根本就很少机会出宫。

　　片刻之后，一行人便来到朱雀街到南大街的交界处，这里的人流已经很多了。这时，一辆马从陈楚一行人的身旁经过，因为陈楚是微服，所以这两马车才敢于超越陈楚他们。

　　陈楚很随意地扭头看去，不禁一愣，这辆马车他认识，是商部尚书杨月娇的座驾。就在这时，车帘突然掀开，一个人露出头来，竟然是曹丕。

　　曹丕看见陈楚，流露出惊讶的神情，不过这个表情似乎有些做作，像是装出来的。曹丕连忙叫马车停下，下车朝陈楚行了一礼，拜道：“草民拜见陛下！”

　　曹丕话音还未落，车帘再一次掀开，李宁枫扶着杨月娇从马车中出来。

　　杨月娇看见陈楚，整个人登时显得手足无措非常紧张的样子。陈楚身旁的甄宓很生气的看着杨月娇。陈楚冷冷地看着眼前的两人，心头升起无名的怒火。

　　陈楚深吸一口气，将心头的怒火按捺了下去。陈楚毕竟来自现代，还是很尊重女人自己的选择的。

　　陈楚不禁暗叹口气，朝两人点了点头，看了杨月娇一眼，杨月娇登时有一种天塌的感觉，陈楚的这个眼神，很冷，就如同陌路人一般。

　　陈楚策马朝远处走去，一行人连忙跟了上去，甄宓在离开前朝杨月娇狠狠地哼了一声，她好像比陈楚还要生气的样子。杨月娇想要追上去，不过却被李宁枫紧紧地给拉住了。

　　文鸳策马走在陈楚的身旁，面带忧色地看着陈楚的侧脸。陈楚扭过头来笑问道：“鸳鸯，干嘛这么看着我？”

　　文鸳扭过头去，有些疑惑地问道：“陛，大哥，我听姐姐们说起过这个杨月娇！～～”扭过头来，“大哥，你难道就这么放弃了她？”

　　陈楚皱了皱眉头，淡然道：“如果这是她的选择，我当然要尊重！我当然可以用我手中的无上权力让她回到我的身旁，不过这种事情强求是没有好结果的，到头来也不过是都痛苦罢了，长痛不如短痛吧！”

　　语落，陈楚轻叱一声，胯下的战马加速朝城门奔去。文鸳望着陈楚的背影甜甜一笑，喃喃道：“想不到你真是个多情的男人呢！”

　　“文鸳姐姐，你说什么呢？”

　　甄宓将脑袋伸过来好奇的问道。文鸳脸孔一红，头一偏，“我没说什么！”

　　文鸳叫来典韦，两人交头接耳地嘀咕了一阵。甄宓缠着文鸳问她和典韦说了什么，文鸳就是不说。


第1039章 巧遇，伏杀

　　一行人来到郊外一处山清水秀的地方。

　　甄宓追着一群蝴蝶翩翩起舞；陈楚面带微笑地看着，不禁感到有些目醉神迷；一向骄傲的文鸳也不禁被甄宓那优美曼妙的舞姿吸引住了；很荣幸大饱眼福的铁卫们揉着自己的屁股蛋嘀嘀咕咕一脸幽怨地转过身去，原来典韦很不客气地在他们的屁股上狠狠地来了一下。

　　然而就在这样一个美妙的时刻，几个人突然从靠近甄宓的树林中冲了出来，径直朝甄宓冲了过去。此时，正沉浸在欢快中的甄宓根本就没有发现突如其来的变故。

　　陈楚眉头一皱，急声道：“恶来！”

　　这时，典韦已经策马朝甄宓飞驰过去。文鸳及一众铁卫迅速在陈楚的周围组成环形防御，刀剑出鞘。

　　典韦飞驰到甄宓身旁。这时，一个身着褐色劲装的壮汉已经冲到甄宓面前咫尺之处，甄宓已经吓呆了。

　　典韦猛地怒喝一声，那褐衣人不禁浑身一震。典韦跳下战马，一拳朝对方的面门攻去，带着让人头皮发麻的呼啸声。那褐衣人也不简单，竟然在千钧一发之际堪堪躲了过去。典韦冷冷一笑，左肩顺势冲撞出去，只听见嘭的一声闷响，那个褐衣人竟然被撞飞了出去。

　　典韦当即踏前一步将甄宓护到身后。这时，几名铁卫也已经来到，将甄宓环护助。

　　“带贵妃娘娘下去！”

　　典韦头也不回地吩咐道。几名铁卫应诺一声，当即护着惊魂未定的甄宓朝陈楚那边退去。

　　典韦捏了捏拳头，一脸狰狞地朝重伤倒地的那个褐衣人走去。褐衣人虽然心中震惊而且伤势很重，不过脸上却没有一点惧色。这个人倒是个硬骨头。

　　典韦走到那人面前数步处时，突然一个二十来岁的年轻女子冲了出来，将那个褐衣人挡在身后，冲典韦叽里咕噜地说了一番鬼话。那个褐衣人则连忙将年轻女子护到身后，一脸慷慨地也冲典韦说了一番鬼话。这个年轻的女子相貌不俗，长得非常娇巧。

　　典韦一脸茫然，喝问道：“你说什么鬼话？”

　　那两人明显愣了一愣，随即流露出惊喜之色。那个女子连忙站起来，朝典韦行了一个鞠躬礼，道：“小女子是扶桑人。刚才遇到了歹徒追杀，因此同伴才误会壮士了！”

　　典韦愣了一愣，“扶桑人？”

　　想起之前陈楚说过的一番话，冷哼一声便转身跨上战马，朝陈楚这边而来。两人不禁有些错愕，他们明显感觉到对方的敌意。

　　典韦回到陈楚面前，朝陈楚抱拳道：“陛下，那两个是扶桑人！”

　　陈楚不禁一愣，皱眉思忖了片刻，命身旁的一名铁卫去将他们带过来。

　　两人被带到陈楚面前。陈楚打量了两人一眼，着重留意了那个扶桑女子。

　　那女子上前来行了一个鞠躬礼，歉意道：“小女子为刚才属下的鲁莽而道歉！”

　　陈楚淡然一笑，“刚才之事出于误会，既然没有造成什么损失，也就算了！”

　　女子又向陈楚鞠躬一礼，“多谢您的大量！敢问阁下可是大秦皇朝的官员？”

　　女子这么问是有原因的，陈楚身边的这些铁卫所散发出的气势，明眼人都看得出他们来自军中，而且还不是一般的军队。

　　陈楚笑着点了点头，“不错！”

　　那女子不禁一喜，恭声问道：“不知阁下在大秦皇朝中任何职？”

　　这个扶桑女子似乎有些罗嗦。

　　陈楚看了典韦一眼，笑道：“我乃皇朝中卫将军！”

　　一旁的典韦登时一愣，因为陈楚报的官职其实就是典韦的官衔。那女子面露惊喜之色，她早就知道中卫将军就是大秦皇朝统管禁卫体系的将军，虽然职衔不是最高的，但却是最亲近皇帝的将军。

　　女子连忙拜道：“小女子乃是邪马台女王卑弥呼！”

　　陈楚虽然已经有所预料，但听到对方自报家门，仍然小小地吃了一惊。这时，女子，嗯，应该叫卑弥呼了，卑弥呼继续道：“将军，小王在前方不远处的官道上遭遇叛逆的伏击，小王化妆后在卫队长的保护下逃入树林，不过小王的贴身侍女和一众侍卫只怕都已经遭到了不幸！不知将军可否～～”陈楚明白对方的意思，对方是想请他去救援她的人。

　　陈楚稍作思忖，点头道：“可以！”

　　卑弥呼登时大喜，连忙拜谢道：“多谢将军！”

　　陈楚意味深长的笑了笑，对身旁的甄宓道：“宓儿，前面的那些景象只怕不是你想看到的，你还是先回去吧！”

　　甄宓犹豫了一下，抱着陈楚的手臂很勇敢地道：“宓儿要呆在大哥身边！宓儿不怕！”

　　陈楚笑了笑，轻轻地搂了搂甄宓的纤腰，默许了。

　　陈楚让铁卫牵来两匹战马，交给两人。看了一眼那个伤势不轻的褐衣人，道：“你伤势不轻，还是留下吧！”

　　褐衣人抱拳道：“多谢将军好意！我的伤势没有大碍！”

　　陈楚颇有些好奇地问道：“你们虽是扶桑人，汉话倒是讲得很好！”

　　卑弥呼道：“将军可能有所不知，我们这些人的祖先其实都是从中原过去的，而且小王的王宫之中有几位来自中原的道长！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　一行人顺着官道朝东北方向疾驰而去。不久之后，来到一条小溪和一条小树林之间的官道上。官道上赫然横七竖八地躺着百余具尸体，绝大多数都是身着褐衣的劲装汉子和宫女，夹杂着少数身着黑色劲装的，在尸体的中间有两辆马车。

　　卑弥呼不禁心中悲恸，策马冲了过去，她的卫队长紧随在她身旁。典韦四下打量了一眼，当即分处百余名铁卫到四面戒备，同时命其余的铁卫提高警惕。陈楚在尸体堆中走动着，眉头紧皱，甄宓和文鸳紧随在陈楚身旁，甄宓紧紧地拽着陈楚的衣袖，娇美的脸蛋儿已经煞白。

　　陈楚让两名铁卫将甄宓带到一旁干净的地方，这一回甄宓没有再坚持了。

　　陈楚在一个黑衣人的尸体旁蹲下，打量着这个跟后世电影中忍者打扮非常相似的家伙喃喃道：“搞什么啊？怎么连忍者都出来了？”

　　其实陈楚误会了，所谓‘忍者’不过就是些执行破坏任务的类似于特工的人物，这种人在日本邪马台年代之前就有了，不过这个时候还没有‘忍者’这种称呼罢了。

　　就在这时，陈楚听见那辆最大的马车中传出卑弥呼悲伤的呼喊声。陈楚不禁叹了一口，他能想象得到马车中的情景。

　　“陛下，我们的人在树林中搜过了，找到些踪迹！”

　　典韦来到陈楚身旁禀报道。

　　陈楚吩咐道：“让擅长跟踪的兄弟顺着线索追下去！”

　　“是！”

　　“大哥，你说这是谁干的？”

　　文鸳皱眉问道。

　　陈楚冷笑道：“还会有谁？当然是倭人国内有政治野心的人！”

　　“这些人也太大胆了！竟然敢在我们这里生事！”

　　文鸳显得非常愤怒的样子。随即文鸳注意到一个现象，不禁好奇的问道：“大哥，我发现这些尸体怎么一个个都那么矮小啊？”

　　陈楚嘴角一挑，“要不，怎么叫倭人呢？”

　　文鸳愣了一愣，恍然大悟。

　　卫队长搀扶着一脸悲伤的卑弥呼来到陈楚面前。陈楚淡然道：“我想你的贴身侍女一定已经遭遇不测了！”

　　卑弥呼点了点头，随即面露愤怒之色，“我虽然知道他们不满我做扶桑的盟主国，却没想到竟然如此歹毒！”


第1040章 罗斯人的阴谋

　　“好了，不要哭了！哭也没用！”

　　陈楚淡然道，心中不禁奇怪这样一个心智不坚的女人怎么能够统领倭地三十余国的。

　　卑弥呼一抹泪水，神情赫然一变，很威严，同时带着些森冷的杀伐之气，与刚才那模样简直判若两人。“我不哭！我一定要让他们付出代价！”

　　卑弥呼一字一句地道。

　　陈楚问卑弥呼道：“你们就是为了倭地叛乱的事情才来朝拜的吧？”

　　卑弥呼却摇头道：“若只是这些叛逆，小王绝不可能求助于大秦皇朝！”

　　顿了顿又道：“不过小王还是会率领臣僚前来朝觐的！”

　　陈楚笑了笑，“那么你又是为什么不远万里前来中原呢？”

　　卑弥呼的脸上闪过一丝悲恸和惊惶之色，回答道：“不瞒将军，小王的家园遭到来自北方蛮族国家的进攻，北方的北海道岛已经沦陷，现在我军正在本州北方的秋田、盛冈、官谷一线抵抗蛮军，形势并不乐观！这陆上的危机倒不是最严重的，最严重的是水上的危机，蛮军的舰船极为巨大，～～”说到这卑弥呼的脸色白了一下，“～～他们的舰船不仅非常巨大，而且有一种我们从来没有见过的武器，声如雷鸣，喷吐火焰铁球！我们的水军在对方的面前就如同纸糊的一般！”

　　陈楚皱眉道：“火炮？看来，我军并没有多少优势啊！”

　　“将军，您说什么？”

　　卑弥呼没听清楚陈楚的话，不禁问道。

　　陈楚对卑弥呼道：“这里不是说话的地方，等回去后再说！”

　　“是。”

　　卑弥呼应道。“将军，小王有一事相求！”

　　陈楚知道对方想说什么，于是道：“你是要我引你见皇帝吧。你放心，我会处理的。”

　　“多谢将军。”

　　卑弥呼非常感激地拜道。

　　陈楚四下看了一眼，问一旁的典韦道：“还有活口吗？”

　　典韦摇了摇头，“没有，全死了！”

　　皱了皱眉头，“而且有些还是被虐杀的！真是～～”典韦不知道用什么词来形容。陈楚冷冷一笑，“真变态！”

　　就在这时，官道上响起急促的脚步声、马蹄声，其中还夹杂着铿锵之声，收到消息的洛阳城防军赶到了。

　　数百城防军一到现场，先是吃了一惊，随即军官一声令下，数百城防军将陈楚一行人和那一地的尸体重重围了起来。

　　“大胆凶徒，还不束手就擒！”

　　军官排众而出剑指陈楚厉喝道。

　　陈楚朝典韦使了个颜色。典韦当即朝那军官走了过去。在距离五六步的时候，典韦被数名士兵以长枪给拦住了。典韦停下脚步，从怀中掏出一块黝黑的铁牌。那个军官看见典韦手中的铁牌，明显一愣。典韦将手中的铁牌朝军官掷了过去，军官连忙双手接过来，看过后，大吃一惊，连忙跳下战马，拜见道：“小人拜见将军！”

　　典韦将军官拖了起来，压低声音道：“陛下就在这里，你们到周围警戒！”

　　军官吓了一大跳，目光不由的落在慢条斯理站在场中央被近百名铁壁卫团团环护的那个面带刀疤的年轻人身上，整个人登时一震，连忙便要上前见礼，不过被典韦给拦住了。典韦瞪眼道：“陛下不愿暴露身份，你们到周围警戒！”

　　军官连忙应诺，率领手下退到周围警戒去了。看到这一幕，卑弥呼终于放下了心中的大石，之前她一直担心陈楚他们的真实身份并不是大秦皇朝的军官。

　　典韦回到陈楚身旁抱拳道：“陛……”

　　看了一眼旁边的卑弥呼，连忙改口道：“恩，俺已经吩咐下去了！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“我们也回去吧！”

　　“是。”

　　当陈楚一行人离开这里后，城防军便开始按照典韦的吩咐清理尸体。

　　在回去的路上，甄宓不肯自己骑马，硬是要挤在陈楚的怀里，她刚才受到的惊吓不小。陈楚轻轻地搂着甄宓，有些埋怨地道：“宓儿，刚才都已经叫你不要跟来了！”

　　甄宓像小猫般朝陈楚的怀里挤了挤，很天真的道：“只要跟着大哥，人家就不怕了！”

　　“你啊！”

　　陈楚溺爱地刮了一下甄宓的琼鼻。一旁的文鸳看着两人你侬我侬的模样，很有些泛酸。

　　不久之后，一行人进入洛阳城。这时，典韦请求道：“陛，恩，主人，俺想去办点私事！”

　　陈楚一愣，随即以为典韦是想去看一看他那个未过门的老婆，于是点头笑道：“你去吧！不过不要太晚了！”

　　“是。”

　　典韦应诺一声，一脸兴奋地带着几个铁卫离开了。在经过文鸳身旁时，两人很神秘的交换了一个眼神。

　　来到皇宫外，陈楚让人将卑弥呼带到朝房之中，同时让人将卑弥呼的那个卫队长带下去疗伤。

　　陈楚等来到临德殿外，安慰了一下情绪还没有完全平复的甄宓，随后让文鸳带着甄宓回后宫去了。

　　片刻之后，贾诩等内阁辅臣应召来到临德殿。

　　“那个倭国的女王，你们想必见过了？”

　　陈楚问道。

　　几人肯定地应了一声，鲁肃有些疑惑地问道：“不知陛下为何会亲自带着这个番邦的女王回宫？”

　　陈楚道：“前事并不重要！现在我们要来讨论讨论是否干预现在正发生在倭国的战事！”

　　周瑜出列道：“瑜刚才已经询问过那个倭国女王，根据她所说的，瑜判断这个进攻倭国的北方蛮族应该就是那个所谓的罗斯国！”

　　陈楚点了点头，“公瑾说的不错！我也如此判断！对了，那个罗斯的使者还没到吗？”

　　鲁肃回禀道：“回禀陛下，那个罗斯的使者携带的礼物太多，因此行走速度很慢！现在他们还没有进入司隶地界！”

　　陈楚冷笑道：“礼下于人必有所求，看来这个罗斯的所求就是倭地了！”

　　“陛下，您是否已经决定干预罗斯与倭人的战斗了？”

　　周瑜有些担忧地问道。

　　陈楚摇头道：“我还没有决定！”

　　扫视了一眼殿下几人，问道：“你们怎么看？”

　　几人叫唤了一个眼神，贾诩面带难色地抱拳道：“陛下，诩以为现在讨论这个问题言之过早了！”

　　“怎么说？”

　　“陛下，我们现在对于罗斯对于倭人的一切都很不清楚，此时做任何决定都不妥！”

　　陈楚思忖着点了点头，又问道：“那文和的意思，就是暂时不干预罗斯和倭人的战争同时全力收集双方的情报？”

　　“陛下英明！除此之外，诩以为还应该出售给倭人武器，毕竟倭人现在处于非常不利的地位，这两方面任何一方占上风都对我们没有好处！”

　　陈楚不禁点了点头，问其他人道：“你们的看法呢？”

　　周瑜道：“文和所言极是！瑜再补充一点，若可能的话，可让我国的商贾借此机会进入倭地！一则便于收集情报，二则可以间接控制对方的经济！”

　　陈楚哈哈一笑，“好！很好！”

　　陈楚稍作思忖，采纳了两人的建议。

　　“现在我们该见一见这位邪马台女王了！”

　　陈楚微笑道。此时，卑弥呼正在朝房内坐立不安，她既担心大秦皇帝仍然不接见她，又担心接见后否决她的请求。

　　正当卑弥呼担忧的时候，一名铁卫来到朝房，宣她觐见。卑弥呼不禁一阵紧张。

　　卑弥呼跟随铁卫来到临德殿中，正要下拜时却突然愣住了！“你，你是？”

　　卑弥呼很失礼地指着高坐在龙椅上的陈楚道。

　　“大胆！”

　　一名铁卫断喝一声。

　　陈楚示意那名铁卫退下，冲卑弥呼微笑道：“怎么？这么快就不认识我了？”

　　卑弥呼意识到自己的失态，连忙大礼叩拜：“邪马台女王拜见丄国皇帝陛下！”


第1041章 曹丕妄想

　　李宁枫走出内厅，看见曹丕正一脸担忧地站在门口。“月娇还在喝闷酒吗？”

　　曹丕关切地问道。李宁枫忧心忡忡地回头看了一眼，道：“我家小姐很少喝酒，可是今天却～～”说着摇了摇头，朝曹丕行了一礼，便准备退下去。

　　曹丕一把拉住李宁枫，李宁枫脸孔一红，轻声嗔道：“现在还是白天呢，而且小姐就在里面！”

　　曹丕很温柔地轻轻地搂了搂李宁枫，柔声问道：“宁枫，你想不想让月娇走出陈楚的阴影？”

　　正有些恍惚的李宁枫登时回过神来，很肯定地点了点头，“我一直都希望小姐能够嫁给你！可是～～”这段时间以来，这个李宁枫早就跟曹丕有了苟且之事，李宁枫觉得曹丕是一个很好的男人，同时又为了自己的幸福，她一直试图撮合杨月娇和曹丕之间的好事；事情进展的很顺利，不过自从陈楚再一次在杨月娇的面前出现后，杨月娇便开始渐渐地疏远曹丕！

　　曹丕的眼中闪过一丝阴狠，不过正在烦恼的李宁枫并没有看到。

　　曹丕四下看了一眼，将李宁枫拉到一旁，在李宁枫诧异的目光下从怀中取出一个小瓷瓶，对李宁枫道：“这是我请高人配制的奇药，能够让女人情不自禁！”

　　李宁枫愣了一愣，随即明白了曹丕话中的涵义，面色一变，皱眉问道：“你，你难道想对小姐用这药？不行！绝对不行！”

　　曹丕又将李宁枫搂进怀中，对其来了一个长长的湿吻，直到她快要断气了才将其放开。李宁枫媚眼如丝地看着曹丕，心中充满了矛盾。曹丕乘机在李宁枫的耳边甜言蜜语使尽温柔手段，最后终于让李宁枫点头了。

　　李宁枫端着几样杨月娇爱吃的小菜和一壶醒酒茶进入内厅。这时，杨月娇已经有七分醉意了，双颊酡红让本已娇艳迷人的她更显艳色，成熟的气质在酒意的衬托下更加迷人。

　　李宁枫来到案几旁，摆好小菜，给杨月娇倒了一杯醒酒茶，这时她的手似乎有些发抖。

　　“宁枫，来，陪姐姐喝一杯！”

　　杨月娇媚笑着道，同时朝李宁枫举了举手中的酒杯。随即面露幽怨之色，叹息一声，这一声叹息真可谓柔肠千转啊，仰头将杯中的酒一饮而尽。

　　李宁枫夺过杨月娇的酒杯，一脸担忧地劝道：“姐姐，不要再喝了！”

　　随即将那杯醒酒茶呈到杨月娇的面前。

　　杨月娇感激地看了李宁枫一眼，接过醒酒茶，见李宁枫的神色似乎有些异样，不禁问道：“宁枫，你怎么了？”

　　李宁枫一震，连忙道：“没什么！”

　　杨月娇笑了笑，看了一眼案有些狼籍的案几，不禁苦笑道：“想不到近日竟然喝了这么多久！怕是耽误正事了！”

　　杨月娇端起醒酒茶正准备喝时，李宁枫突然叫道：“姐姐～～”杨月娇抬起头来诧异地问道：“宁枫，有事吗？”

　　李宁枫的眼中闪过犹豫之色，“对了，曹公子正在外面呢！”

　　杨月娇微微皱了皱眉头，吩咐道：“你去让曹公子回去吧！”

　　李宁枫应了一声，便准备退出去，这时杨月娇又道：“你告诉曹公子，以后若没有公事，就不要来找我了！”

　　“是。”

　　李宁枫应诺一声，退出了内厅。

　　杨月娇的脑海中闪过一些往事，不禁幽怨地叹了口气，端起醒酒茶缓缓地喝了起来。

　　李宁枫从内厅出来，曹丕立刻迎了上来，关切地问道：“喝了吗？”

　　李宁枫神色复杂地点了点头，随即有些愧疚地道：“我们这么做是不是，是不是～～？”

　　曹丕按着李宁枫的双肩语重心长地道：“宁枫，只有这样，我们和月娇才能得到真正的幸福！”

　　语落，曹丕有些迫不及待地走近了内厅，反手将门关上。李宁枫似乎想要推门，不过最后还是放弃了，犹豫了片刻便离开了。

　　曹丕进入内厅中，这时杨月娇只感到眼前模模糊糊的，小腹仿佛有一团火在燃烧一般，内心处有一种极度的渴望。

　　杨月娇模模糊糊地看见一个男人进来了，先是一愣，随即便发现进来的竟然是‘陈楚’。杨月娇不禁激动起来，毫不犹豫地朝‘陈楚’奔了过去，投进‘陈楚’的怀抱。“陛下，我知道你不会不要我的！我知道你不会不要月娇的！”

　　语气如诉如泣，简直能将钢铁化绕指柔。曹丕看见这样的景象，不禁欲火中烧，又有些愤恨。

　　曹丕迫不及待地就要开始侵犯杨月娇，然而就在这时，外面传来李宁枫的惊呼声，“你们怎么～！”

　　随即传来一声闷响，便没有李宁枫的声息了。

　　曹丕吓了一跳，下意识地朝门口望去。就在这时，大门哐当一声被撞飞了进来，随即便看见一个光头巨汉领着几个凶神恶煞的提着横刀的汉子冲了进来。这突然冲进来的不是别人，正是典韦和他手下的几个铁卫。

　　典韦看见曹丕竟然搂着杨月娇，登时火冒三丈，怒吼一声，踏步上前一拳擂了出去，曹丕根本就无法躲闪，面门被打了个正着，几乎就在同时曹丕听见了从自己面门传来的骨裂声，紧接着曹丕感到自己飞了出去，随即失去了意识。

　　典韦正准备上去补一脚时，突然感到自己的左脚被人抱住了。回头一看，不禁吓了一跳，他看见杨月娇正抱着他的脚一脸很春意盎然的神情。

　　典韦连忙将杨月娇拉扯开，谁想杨月娇竟然开始撕扯自己的衣服。典韦吓了一跳，连忙用手刀在杨月娇的脖颈处劈了一下，杨月娇登时神情一僵软倒下去。

　　典韦抹了一把额头上的冷汗，份外诧异地问道：“这究竟是怎么回事？”

　　一个铁卫很不确定地说道：“我听说有一种药能让人淫性大发，杨大人是不是被人下了这种药！”

　　典韦拍了拍光头，“不管了，先把她带回去再说！”

　　随即又犯难了，因为他和几名铁卫都是男的，怎么能够触碰将要成为贵妃的杨月娇的身体呢？

　　“将军，这里有许多女婢，就让她们将杨大人扶上马车吧！”

　　一名铁卫建议道。

　　典韦点了点头，朝这名铁卫一瞪眼，“还不快去！”

　　铁卫应诺一声立刻奔了出去。

　　片刻后，铁卫带着四名婢女进来了，四人战战兢兢的显得非常害怕的样子，她们八成以为典韦他们是哪里来的土匪。

　　典韦指着躺在地上的杨月娇命令道：“你们把她抬上马车跟我去皇宫！”

　　婢女不禁一愣，其中一人战战兢兢地问道：“你，你是什么人？”

　　典韦一拍光头，很不满地道：“你们怎么这么啰嗦！我是典韦！”

　　几名婢女当然知道典韦是什么人，不禁放下了心头的大石，连忙上前将杨月娇扶了起来在两名铁壁卫的监视下走了出去。

　　“将军，他怎么办？”

　　一名铁卫指着曹丕问道。

　　典韦皱了皱眉头，吩咐道：“带上，还有外面那个女的！”

　　此时，李宁枫正躺在内厅外的花圃中不省人事，试图阻止典韦的她被典韦一拳便打昏了过去，当时，典韦还弄不清楚李宁枫跟陈楚之间的关系，所以那一拳只用了三分力，仅仅就将李宁枫打昏了过去，并没有造成更大的伤害，如果当时典韦知道李宁枫同曹丕合谋的话，只怕此刻的李宁枫会合曹丕一样。


第1042章 得偿所愿

　　昏迷的杨月娇和李宁枫被婢女小心翼翼地扶上了马车，而倒霉的曹丕则像牲口一样被甩上了另一辆马车。就在此时，在距离此处不远的巷弄口，一个中年文士正关注着这里的情况，一脸焦急的样子。看到马车离开，中年文士随即也消失在巷弄口。

　　皇宫临德殿。

　　倭国女王卑弥呼告退离开了。随即陈楚问负责后勤事务的鲁肃道：“子敬，有关于倭国列岛的沙盘吗？”

　　鲁肃回禀道：“回禀陛下，我们对倭国列岛的情况根本就不清楚，因此没有相关的沙盘！”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，脑中浮现出对于那个‘一衣带水’的近邻的回忆，稍作思忖，道：“跟随倭国女王一同来的一定还有熟悉海图和本国地形的人员，子敬，明天你去同倭国女王谈！”

　　“是。”

　　就在陈楚准备散会的时候，有铁卫小跑着进来禀报道：“陛下，典韦将军抓了几个人回来！”

　　陈楚不禁一愣，这时典韦已经进来了。

　　“恶来，你不是去看你未过门的媳妇吗？怎么抓了几个人回来？”

　　陈楚笑问道。贾诩等不禁微笑着看着一脸臊意的典韦。

　　典韦回禀道：“陛下，俺可没去看，看媳妇。俺是奉陛下未过门的娘娘的命令去捉，嗯，捉人去了！”

　　典韦本来要说去捉夫，但一想这样说似乎不对，连忙改口。

　　陈楚没在意典韦话中的意思，倒是留意了他对文鸳的称呼，不禁呵呵一笑。要是此刻文鸳在场，定然会懊恼不已。

　　“典韦将军，你刚才说去抓人，但不知是抓什么人？”

　　贾诩问道。

　　典韦向陈楚禀报道：“陛下，俺把商部尚书杨大人和曹丕那小白脸都抓来了！”

　　陈楚脸上的笑意登时一僵，皱眉斥责道：“你们难道把握的话都当耳边风吗！”

　　典韦连忙跪下请罪道：“陛下，俺知罪，请陛下处置！”

　　陈楚冷笑一声，“处置！欺君之罪只怕你担不起！”

　　贾诩等见陈楚不像是在开玩笑，连忙上前来求情道：“陛下，典韦将军虽然有罪，不过还请陛下念在典韦将军一片忠心法外施恩！”

　　陈楚叹了口气，声音较和缓地对典韦道：“恶来，今天就念在诸位大臣为你求情的份上，不予追究！起来！”

　　其实陈楚哪里又真的想处罚典韦呢！

　　典韦朝陈楚叩头道：“多谢陛下！”

　　站了起来，朝贾诩他们一抱拳以表示对他们刚才为自己求情的谢意。

　　“恶来，你带来的人现在在哪？”

　　陈楚问道。

　　典韦回答道：“就在外面！”

　　“你没把他们怎么样吧？”

　　陈楚淡然问道，然而语气中却明显透着关切之色。“恩，杨大人和她那个结拜姐妹都没有事，只是昏过去了！”

　　呵呵，这个回答很有意思。

　　陈楚有些犹豫地来回踱着步。贾诩等都默默地站立在一旁，这是陈楚这位皇帝的私事，他们作为大臣不好置喙。

　　陈楚停下脚步吩咐道：“把他们都给我带进来！”

　　随即看了一眼殿中的众人，“有些事情，不仅要当着他们的面说明白，而且还要当着你们的面说明白！恶来，快去。”

　　典韦应诺一声，立刻下去了。片刻后回来，跟随他一起进来的还有三个被铁卫或者宫女架着的人。

　　陈楚不禁一愣，指着面前三个不省人事的人问典韦道：“这是怎么回事？”

　　典韦当即将之前发生的事情简要地说了一遍。

　　陈楚紧皱眉头看了一眼差不多被毁了容的曹丕，眼中闪过一丝森寒的杀意，随即消了下去。陈楚疾步来到杨月娇面前，从两名宫女的手中接过杨月娇。此时杨月娇仍然昏迷不醒，脸蛋上泛着酡红的颜色，这让本就艳丽的她更显娇媚。

　　陈楚情不自禁地一笑，手指很自然地弹掉了杨月娇脸蛋上的草屑。陈楚想起方才典韦所叙述的事情，皱眉道：“根据刚才恶来所言，月娇应该是被下了春药！好在恶来及时赶到，否则后果～～”陈楚将杨月娇扶到龙椅一旁的软垫上，让其躺下，吩咐那两名宫女上来照看着。

　　陈楚对一名铁卫吩咐道：“立刻去把华佗给我叫来！”

　　“是。”

　　铁卫应诺一声，立刻离开了。华佗现在大秦王朝医药属的首席国手，享受正四品的待遇，是全国医界中令人羡慕的对象，医药属的驻地就紧挨着皇宫的西墙，这里须要提一下与华佗齐名的张仲景，张仲景自从被情报署的人员秘密接到洛阳后，便被委任为医药属正五品的职位，虽然低于华佗，不过两人互不统属，其实他们的身份更像后世钻研医学的博士教授，而不是官员。

　　“陛下，此人该如何处置？”

　　贾诩指着依旧昏迷不醒一脸狼狈相的曹丕问道。

　　陈楚皱了皱眉头，他恨不得将此人碎尸万段，然而一想到曹操，陈楚的心不禁又软了，陈楚实在不想曹操这样一位英雄断子绝孙。

　　陈楚厌恶地看了一眼曹丕，吩咐道：“把他给我丢到天牢里去关几天！”

　　典韦不禁道：“陛下，这太便宜这混蛋了吧！”

　　“不要多说了！按我的吩咐办！”

　　典韦只得抱拳应诺，叫来两名铁卫将曹丕给拖了下去。

　　陈楚看了一眼李宁枫，命人将其送回去。

　　片刻后，华佗来了，诊断后竟然对陈楚说：“陛下，杨大人身上的毒无药可解！”

　　陈楚愣了一愣，想起后世影视剧中的情节，暗道：“不会是要春风一度吧？”这时，鲁肃急声问道：“难道就没有办法救吗？”

　　华佗犹豫了一下，朝陈楚抱拳道：“陛下，只有，只有春风一度！”

　　陈楚揉了揉太阳穴，暗道：“他奶奶的！还真是这样！”“那如果不这样做呢？”

　　陈楚问道。

　　华佗很肯定地回答道：“那杨大人两个时辰之后就会七窍流血而死！这种春药不是寻常春药，应该是从西域传进来的，药性极为厉害！”

　　“陛下，既然如此，那么陛下就不必犹豫了！反正杨大人本来就是要做贵妃的！”

　　贾诩微笑道。徐庶等人随即附和起来。

　　陈楚拿手指点了点眼前这些个唯恐天下不乱的家伙，笑骂道：“你们这个时候竟然还给我起哄！”

　　扭头看了一眼面色比之前更红的杨月娇，对其身旁的两名宫女吩咐道：“把杨大人带到我的寝宫！”

　　两名宫女应诺一声扶着杨月娇从侧门出去了。

　　随后，贾诩等人一脸笑意地抱拳道：“陛下，我等就不打扰陛下的好事了！”

　　朝陈楚行了一礼，退了出去。接着，典韦也朝陈楚行了一礼退了出去。

　　杨月娇做了一个梦，在梦中她和他疯狂地做着某件事情，她就像一个欲求不满的荡妇一般。

　　杨月娇睁开眼睛，感到有些头疼，不禁抬起手臂揉了揉。突然，她发现自己竟然浑身赤裸地躺在床榻之上，身上盖着一条薄薄的被褥，紧接着感到下体一阵异样的感觉，登时面色一白。杨月娇异常慌张的四下看了一眼，愣住了，随即难以置信之色和极度的羞喜爬上了脸庞，原来她看见的是她这段时间以来一直萦绕在芳心中的那个人。

　　杨月娇见陈楚似乎要醒过来了，连忙重新钻进了被子，整个人都绷得紧紧的，非常紧张的样子。


第1043章 突袭

　　陈楚睁开眼睛，带着一丝爱怜之色看了一眼把自己整个埋进被褥中的杨月娇。陈楚轻轻地揭开被褥，离开床榻，穿戴后，回过神来仔细地给杨月娇盖好被子，轻轻地在杨月娇的脸颊上吻了一下。杨月娇的心中百味陈杂，既害羞，又欣喜，既紧张，却又期待。

　　陈楚离开了卧室，随即将卧室的房门关好。这时，已经是晚上了，一轮明月高挂在中天，女官崔莹上来禀报道：“陛下，皇后娘娘和诸位贵妃正在前院等候呢。”

　　陈楚一愣，不禁头疼起来，下意识地摸了摸自己的大腿。

　　陈楚来到寝宫的前院，这时身为皇后张蕊和诸位贵妃正在前院的大厅中说着话。

　　陈楚笑道：“蕊儿，你来了。”

　　张蕊瞪了陈楚一眼，没好气地道：“我和妹妹们来看看大哥和新来的姐妹！”

　　张蕊在‘新来的姐妹’这几个字上有意加重了语气，很有一股酸味。

　　陈楚走到张蕊身旁，搂着张蕊的纤腰，取笑道：“我怎么闻到一股醋味啊！”

　　听到这话，貂蝉她们都不禁掩嘴偷笑起来。

　　张蕊红了红脸颊，狠狠地瞪了一眼陈楚一眼。张蕊面露关切之色，问道：“大哥，听说月娇妹妹中了那个小白脸的春药？”

　　陈楚眉头一皱，点了点头。

　　“那大哥为什么不把那个小白脸杀掉？要不是那头笨熊赶到得及时，只怕～～～”张蕊很愤慨地道。貂蝉她们也都流露出愤慨之色。

　　陈楚在身旁的一张凳子上坐下，顺手将张蕊抱到自己的大腿上，习惯性地抚摸这张蕊的纤腰道：“谁叫曹操是那个小白脸的父亲呢！我佩服的人很少，曹操就是其中之一，我不想曹操这样一个英雄断子绝孙！”

　　张蕊见陈楚如此说，不禁有些无奈地叹了口气。张蕊突然抬起头来，“可是大哥，也不能太便宜了那个小白脸！”

　　张蕊很气愤地道。

　　陈楚不禁呵呵一笑，问道：“那按照蕊儿的意思，我们应该如此处置他呢？”

　　张蕊登时一愣，闹了半天，原来她根本就没想好怎么处理曹丕这个倒霉蛋。

　　张蕊很认真地思忖道：“剁他的手脚！～～”张蕊不禁皱了皱眉头，“这样似乎有些太过分了！～～”“没收他的家产！那他岂不是要饿死！～～”陈楚和貂蝉她们注视着张蕊，不禁心中好笑，同时也感慨张蕊的善良。

　　陈楚情不自禁地抱着张蕊对着那可爱的红唇狠狠地亲了一口。张蕊很傻地一愣，粉拳在陈楚的胸膛上擂了一下，红着脸娇嗔道：“人家在考虑正经事呢！”

　　陈楚拍了拍张蕊的翘臀，笑道：“不要想了！我已经决定将曹丕关上一段时间再说！”

　　张蕊很认真地点头道：“这样处理好像很不错呢！”

　　陈楚不禁呵呵一笑，紧了紧搂住张蕊纤腰的双臂。

　　许攸急得如同热锅上的蚂蚁，去打探消息的人还没有回来。

　　房门吱呀一声被推开，一个相貌普通的年轻人进来了。他就是许攸派去打探消息的人，是一直跟随在许攸身边的亲信。

　　“怎么样？”

　　许攸迫不及待地问道。

　　年轻人摇头道：“没见公子出来！不过李宁枫已经被送了回去！大人，要不要去杨府问李宁枫？”

　　许攸思忖片刻，摇头道：“不，李宁枫此刻的心思是什么，我们并不清楚，而且我们也不知道，陈楚为何将李宁枫放了回来。”

　　顿了顿，吩咐道：“你到杨府外去盯着，一有情况立刻回报！”

　　“是。”

　　许攸思忖片刻，起身进里屋取了一只小箱子出来，打开箱子，只见里面放满了黄橙橙的黄金。许攸合上小木箱，叫来两名仆役吩咐他们备车。随即一辆马车离开庄院朝豪门高官云集的朱雀大街行去。

　　第二天早朝过后，卑弥呼带着倭国群岛的地图及其周边的海图随同鲁肃来到临德殿中。

　　卑弥呼在陈楚面前摊开地图和海图，陈楚不禁感到脑袋发晕，原来这地图和海图画得与后世那种地图真是相差甚远。

　　陈楚看了半天，也没看明白。“你这地图～～！”

　　陈楚摇头笑道。

　　卑弥呼昨天就已经见过摆放在临德殿中那种极为精细生动的沙盘，不禁脸孔一红，歉意道：“陛下，鄙国人才当然远不及丄国，因此～～！”

　　陈楚毫不在意地道：“不要紧！女王将地图和海图献出，足见诚意！”

　　“多谢陛下！”

　　陈楚对鲁肃道：“把地图带下去交给武研院，让他们在尽快给我做出相关的沙盘来！”

　　“是。”

　　鲁肃应诺一声，带着地图和海图退出了临德殿。

　　陈楚看着恭立在殿下的卑弥呼微笑道：“我的禁卫已经找到了昨日袭击你们的人的驻地！我打算立刻将他们一网打尽！女王要和我们一起去吗？”

　　卑弥呼的眼中闪过愤怒之色，恳请道：“请陛下允许小王同行！”

　　陈楚笑了笑，对一旁的文鸳吩咐道：“派两个铁卫跟在女王身边以做护卫！”

　　文鸳抱拳应诺。

　　随后，陈楚一行人来到西大街的一条巷弄外。此时，近千名禁军已经将整条巷弄给围住了，而两百余名铁壁卫已经潜入巷子中将对方所在的院落围住了，只等攻击命令下达。这西大街顾名思义，位于洛阳城西，这里多客栈，所以这里外来的客商非常多，是整个洛阳三教九流的汇聚之地，社会环境非常复杂。

　　“陛下，我们的人已经准备完毕……”

　　铁壁卫副将徐峥前来禀报道。

　　陈楚朝徐峥点了点头，“行动吧！不要走脱一人！”

　　徐峥的眼中闪过兴奋之色，抱拳应诺。这时，典韦一脸渴望地抱拳道：“陛下，让俺也去吧！”

　　陈楚笑着点了点头。典韦兴奋地应诺一声，与徐峥一道进入了巷弄。

　　“大哥，让我也去吧！”

　　文鸳很跃跃欲试地恳请道。

　　陈楚一愣，没好气地道：“你给我老老实实地呆在这里！”

　　文鸳朝陈楚一皱琼鼻露出一个嗔色，老老实实地退到了陈楚身后。看到这一幕，卑弥呼不禁对陈楚身边这个将军好奇起来，偷偷地观察了片刻，赫然发现这个体型娇笑的将军竟然是个女子。卑弥呼看了陈楚一眼，心中不禁升起些异样的感觉。

　　“藤田君，我总觉得今天的气氛有些不对劲！”

　　一个身材不高但很壮实的八字胡对身旁的一人道。这个被称为藤田的家伙身材瘦小跟个猴子似的，不过倒有几分彪悍的气势。

　　藤田不以为然地笑道：“高田君，你从一进汉人的皇都便一直如此！”

　　高田摇了摇头，“不，藤田君，我觉得今天很有些不对劲！与以往不一样！”

　　正当藤田要调侃高田时，外面突然传来密集的呼啸声。两人下意识地就地一滚，几乎同时急雨般的箭矢从窗户中爆射进来，两人的手下登时惨叫着倒下了一大片。

　　不等两人和其余的人反应过来，天花板和四周的门窗猛地传来一连串的大响，门窗被撞开，天花板上出现了数个大洞。紧接着百余名黑衣黑甲杀气腾腾的士兵从天花板上跃下，从门窗中冲杀了进来。

　　高田和藤田两人首先反应过来，拔出与环首刀类似的病人坏叫着迎了上去。

　　甫一交手，两人便大吃一惊，因为与他俩交手的显然只是士兵身份的几名士兵竟然只稍稍处于下风。与此同时，两人的手下在黑衣士兵的突袭下毫无还手之力损失惨重。


第1044章 倭国内斗

　　高田大喝一声，双手举刀朝面前的一名士兵疾劈而去，去势非常快。士兵无法躲避，刀锋劈进左肩，鲜血爆现。然而让高田惊骇的的是，对方受如此重击竟然没有如他想象中的那样惨叫着栽倒，反而死死地抱住了他持刀的手臂。就在此时，另一名士兵怒吼一声猛地朝高田斩来。高田只感到眼前刀光一闪，随即只感到整个人仿佛飞了出去，他惊骇地发现眼前不远处正站立着一具很熟悉的无头尸体，接着便失去了所有的意识。

　　正在不远处苦苦抵挡的藤田看见高田的头颅飞了出去，心头不禁大震。惊慌之下，手上的动作不禁慌乱起来，数回合之后便被一名军官打翻在地，数名士兵一拥而上将还想顽抗的高田五花大绑起来。此刻，这所大房子内的所有倭人不是倒在血泊之中便是弃械投降。

　　典韦看着被押解出来的俘虏，很不满地嘟囔着：“他奶奶的！老子都还没动手，竟然就完了！”

　　藤田被押解到陈楚面前，一名军官猛地在藤田的膝盖处踹了一脚，喝道：“跪下！”

　　藤田不由自主地跪倒在陈楚面前。藤田怒视了一眼身后的那名军官。一脸倨傲地冲陈楚问道：“你是何人？为何要突袭我的商队？”

　　藤田这时说的是汉话。

　　陈楚身旁的文鸳见这个阶下囚竟然还这么神气，不禁心中有气，然而正当她准备教训教训这个家伙的时候，突然发现纤手被陈楚握住了。文鸳诧异地看了陈楚一眼，只见陈楚朝自己眨了眨眼睛。文鸳不禁脸孔一红，登时将教训藤田的念头抛到了九霄云外。

　　陈楚微笑着问藤田道：“你们是商队吗？那为什么要在城南官道上对倭国的使者团下手？”

　　藤田一愣，下意识地问道：“你怎么知道的？”

　　陈楚笑了笑，招来一个人。藤田一看见这个人，登时面如死灰，就如同见了鬼似的。“你，你不是已经被我们杀死了吗？”

　　“藤田，你们好狠啊！”

　　卑弥呼睚眦具裂地怒声道。藤田咽了口口水，突然狂妄地大笑道：“我今天落在你手里，大不了一死！不过邪马台王国的历史只怕就要结束了！”

　　“你～！”

　　卑弥呼一脸怒色地指着藤田。突然，卑弥呼从一名铁卫的腰间拔出横刀，猛地朝藤田斩去。不过就在刀锋距离藤田的脑门仅有毫厘之际，卑弥呼突然感到手臂被一股巨力给钳制住了。卑弥呼不禁朝身旁望去，只见典韦的巨灵掌正牢牢地抓着自己的手腕。这时陈楚走了上来，“你杀了他也没有用！这个人就交给我们吧！”

　　卑弥呼还能说什么呢，点了点头。卑弥呼回头盯着依旧一脸倨傲地藤田怒声道：“不要以为你们依靠北方蛮族就能横行！即便我们最终被蛮族打败了，你以为你们这些人真的会捞到什么好处吗？”

　　藤田愣了一愣，冷哼了一声，扫视了一眼周围，冷笑道：“你以为依靠大秦朝就能击败蛮族吗？他们的武士虽然厉害，不过却也无法抵挡得住蛮族的‘怪兽船’和‘怪兽车’！”

　　藤田口中的怪兽船就是罗斯人使用的火炮船，‘怪兽车’则是罗斯人使用的火炮，罗斯人就是靠着这种所谓的‘怪兽船’和‘怪兽车’在对倭国的战斗中取得一系列的胜利，直到目前完全占领了北海道及本州岛的北部数国。根据卑弥呼向陈楚叙述的有关罗斯人的情况，可以推测出罗斯人的‘怪兽船’大概在三十米左右，虽然比不上武研院正在建造的‘堡垒舰’五十米的长度，不过‘怪兽船’是尖头帆船，其机动性明显要高于秦军的‘堡垒舰’，又由于火炮数量及威力强于秦军的‘梭子船’，因而威力要强于‘梭子船’，‘梭子船’就是武研院正在建造的那种尖头帆船。目前罗斯人与邪马台联军正在对峙着，虽然罗斯人拥有火器之利，不过短时间内只怕也难以取得决定性的突破。

　　卑弥呼不禁面色变了变。陈楚对典韦道：“把这个家伙交给情报署！”

　　随即露出一个令藤田发憷的笑容，“我相信情报署的人定然有把握让这个家伙开口。”

　　藤田及数十名侥幸没死的倭人被禁军押往情报署的驻地；而陈楚等则返回皇宫；卑弥呼则在数名铁卫的护送下回返下榻的庄园。卑弥呼现在对于大秦来说非常重要，因此她已经不住在人员较为复杂的驿馆区了，而单独被安排在距离皇宫不远的一处庄院内，庄园内外戒备森严，负责警戒的都是皇城禁军。这里还要强调一遍，所谓的‘皇城禁军’与真正戍卫陈楚及众妃的铁壁卫完全是两码事。

　　铁壁卫突袭倭人驻地后不久，坊间便谣言四起，说什么的都有，其中竟然有将此事同曹丕被捕之事联系起来的。不过这些谣言也只持续了两天时间便平息了下来，因为在事发后不久，官方便以官府公告的形式向民间通报了此事。

　　陈楚一行人回到皇宫临德殿。陈楚处理了一些事务之后，便离开了临德殿来到后宫。

　　陈楚一进入后宫，便碰到了贴身女官崔莹。崔莹一见到陈楚，明显地一喜，盈盈拜道：“婢子拜见陛下！”

　　陈楚微笑着将崔莹扶了起来。崔莹娇俏的脸蛋上闪过一丝迷人的红晕。

　　陈楚并没有察觉到崔莹的异样，其实一直以来陈楚都不怎么注意这个可以说，一天之中跟在自己身边时间最长的女人。

　　陈楚问崔莹道：“蕊儿可在宫中？”

　　崔莹回答道：“皇后娘娘回家去了！”

　　陈楚这才想起，张辽已经回来了，而蕊儿昨夜也同自己说过要去哥哥家住几天的想法。

　　陈楚点了点头，又问道：“那蝉儿她们呢？”

　　“回禀陛下，诸位贵妃娘娘都陪皇后娘娘回去了！”

　　陈楚登时不知该到哪里去了，这时他才赫然发现，原来张蕊她们就是自己心的归宿。

　　陈楚觉得张蕊她们都不在后宫，自己呆在后宫中也没什么意思。于是便决定到前殿的朝房去看看。这时崔莹想起一件事情，向陈楚禀报道：“陛下，杨大人还在您的寝宫中。不知陛下要如何安排？”

　　崔莹的意思是，是将杨月娇送出去，还是给她安排一个寝宫。

　　陈楚这才想到了那个在情感上已经如同惊弓之鸟的杨月娇。陈楚问道：“蕊儿她们怎么说？”

　　崔莹回禀道：“皇后娘娘说应该给杨大人安排一个寝宫，就同文鸳将军一样！不过皇后娘娘还说，最后怎么决定，必须由陛下！”

　　陈楚不禁想到张蕊那娇蛮的笑容，只感到心里暖暖的。陈楚很肯定地对崔莹道：“就按照蕊儿的意思做吧！”

　　“是。”

　　崔莹应诺一声。

　　陈楚来到寝宫中。一进如寝宫庄园的大厅，便看见一个婀娜的身影正在来回踱着步。

　　陈楚走上前去，突然从后面楼主了杨月娇柔软的纤腰。杨月娇吓了一跳，随即意识到楼主自己的是那个冤家，不禁娇颜一红，“陛下～～”陈楚抱着杨月娇将杨月娇转过身来，在略显慌乱的眼神中右手食指轻轻地在那丰润殷红的香唇上点了点，佯装生气道：“不是说不要叫我陛下吗？怎么又忘了？”


第1045章 酡红诱人

　　杨月娇红了红脸颊，不敢看陈楚的眼睛，垂下头去，一双纤手不知道该放在哪里好。此时的杨月娇哪里还有平时那睿智清冷的模样，整个就是一个在晴朗面前不知该如何是好的小姑娘。

　　陈楚不由的伸出手指轻轻地挑起杨月娇的下巴，杨月娇一看见陈楚那充满柔情的眼神，芳心登时更加慌乱了，连忙闭上眼睛。这娇羞可爱的模样，让陈楚不禁感到分外怜惜，同时又感到有些好笑。陈楚凑到杨月娇的耳边，吸着那沁人心脾的甜香促狭地道：“月娇，昨晚，你可不是这样的哦！”

　　杨月娇不禁一愣，依稀想起昨晚自己极度狂野的行为，登时面色火红如碳，芳心就如同脱缰的野马般一个劲地跳着。

　　就在两人之前暧昧的气氛越来越浓的时候，文鸳进来了。文鸳有意咳了一声，已经被陈楚挑逗得意乱情迷的杨月娇登时醒过神来，连忙脱出陈楚的怀抱。循声望去，见来者是文鸳，不禁想起陈楚对自己说过的话，于是走上前去，向文鸳盈盈行了一礼，用份外感激的语气道：“多谢姐姐相救之恩！”

　　文鸳见杨月娇如此，心中的那点醋意登时烟消云散了。文鸳连忙扶起杨月娇，朝陈楚一扬下巴，流露出一个得意的神情，随即牵着杨月娇的纤手朝外面走去，边走边道：“妹妹，咱们不要理他！”

　　杨月娇面有难色地回头看了陈楚一眼，陈楚微笑着点了点头，还朝给杨月娇飞了一吻。杨月娇一愣，还没完全消退的红晕登时又爬了上来。

　　待文鸳和杨月娇离开后，陈楚吹着口哨看着挂在大厅一侧的那张巨幅地图。这巨幅地图与其它地方的都不一样，这幅巨型地图绘制的是整个大秦帝国的全貌及周边相当大范围内的情况，这幅巨型地图反映的面积相当于后世中国地图的两倍还要多，这是最近武研院完成的。

　　卑弥呼回到陈楚命人给她安排的庄院内。这庄园外围布有超过两百名禁军负责卑弥呼的安全，而庄院内则没有布置禁军，庄院内大概有数百人，如果不是几天前卑弥呼在东城外的官道上遭到突袭，庄院内的人员会更多。

　　卑弥呼一进入庄园，卑弥呼的卫队长便立刻迎了上来，关切地问道：“陛下，今天大秦皇帝都跟您谈了些什么？”

　　卑弥呼一边朝大厅走去一边道：“今天大秦皇帝同我谈了很多，不过这些都不是主要的！小三，伏击我们的贼子找到了！”

　　‘小三’就是卑弥呼的这个卫队长的姓，他的全名叫做小三元二。

　　小三元二一愣，双眼冒着寒光急切地问道：“陛下，他们在哪里？”

　　卑弥呼于是将之前剿灭高田他们的事情简要同小三元二说了一遍。

　　小三元二沉默了片刻，难以置信地问道：“陛下，大秦的士兵真的那么厉害吗？高田和藤田虽然算不上顶尖，但也是难得的勇悍之士啊！”

　　这时，两人进入大厅。

　　卑弥呼在主位上坐下，喝了一口婢女奉上的茶水。卑弥呼有些感慨地道：“若不是亲眼所见，我也难以置信！不过你也不用太惊讶，这支战力惊人的秦军并不是秦军的普通军队，而是大秦皇帝身边戍卫！”

　　听到女王如此说，小三元二的脸色好了些。

　　“对了陛下，您不在的时候，大秦的一个官员来通报说，他们的内阁大臣鲁肃大人将要来与陛下就双方协议的细节进行商谈！同时，他还带来了将要出售给我们的兵甲的样品！”

　　“样品现在还在吗？”

　　“还在。”

　　“快去拿来我看！”

　　卑弥呼急声道。

　　小三元二应诺一声，吩咐身旁的一名仆役下去取秦国官员送来的兵甲样品。

　　片刻后，仆役捧着叠好的一副铠甲和一柄环首刀回到厅中，跪下，双手高高地将托盘捧过头顶。

　　卑弥呼当即走到仆役面前，拿起托盘上的环首刀，迫不及待地抽了出来。卑弥呼随手舞了几下，不禁赞叹道：“这剑比我们自己铸造的剑要好得多了！”

　　这个时候倭国的钢铁铸造技术及铸刀工艺还远远落后于中原，他们铸造的仿汉环首刀由于工艺的问题比真正的环首刀要短不少，他们的刀无论在手感、砍劈效果等诸方面都远不如中原的环首刀，更不用说与目前还未能在秦军中普遍装备的横刀相比了。

　　“陛下，汉人管着不交剑！”

　　小三元二道。

　　卑弥呼不禁诧异地问道：“不叫剑，那叫什么？”

　　“汉人管单刃的叫刀，双刃的才叫剑！”

　　卑弥呼露出恍然的神情。卑弥呼爱不释手地抚摸了一下手中的横刀，有些兴奋地问小三元二道：“如果我们的军队装备上这样的刀，你认为我们能否扭转战局？”

　　小三元二稍作思忖，却摇了摇头，“陛下，我军即便装备上这样的刀，只怕也只能稳定住当前的战线！蛮族所使用的那种‘怪兽车’实在是太可怕了！”

　　说到这，小三元二的脸上不由的流露出一丝惧意。

　　卑弥呼皱了皱眉头，面露忧思之色。卑弥呼将环首刀入鞘放回托盘，随即拿起托盘上的那副铠甲。铠甲明显是中原样式，主要分为前、后、护肩三个部分，能护住人的前胸后背及双肩，不过这种铠甲属于皮甲，防御箭矢的效果不错，然而防御刀剑的效果却有限，这种铠甲在秦军中主要装备使用弓弩、火炮等远程武器的步兵，虽然这种铠甲有些不足，不过远比目前倭国将士使用的铠甲要好，与罗斯人的铠甲不相上下，罗斯人目前使用的铠甲主要是皮甲。

　　卑弥呼满意地点了点头，将铠甲放回去，示意仆役退下。

　　卑弥呼回到主位上坐下，问小三元二道：“你认为秦人给出的价格怎么样？”

　　小三元二回答道：“价格很合理，甚至可以说非常慷慨！按照我的估计，汉人给出的价格只是成本价！”

　　小三元二的看法并不完全准确，当然大秦方面给出的价格确实不高，不过却也不是什么成本价，秦国方面将要卖给倭国方面的这批装备其实是陈楚在一统中原的过程中缴获的剩余物资，何况即便是秦国方面生产的，成本也比小三元二的想象要低，因为秦国方面的生产规模是小三元二想象不到的。不过话又说回来，陈楚给倭国的价格在军械交易中确实很低，这主要是因为陈楚想要利用倭国同罗斯人耗下去。

　　“十万套兵甲须要我们付出多少？”

　　卑弥呼又问道。

　　小三元二显然对此早有腹案，小三元二回答道：“须要我们整整一年的收入！”

　　卑弥呼稍作思忖，点头道：“负担倒也不是太重！”

　　“陛下，不知大秦有没有可能呢刚出兵？”

　　小三元二非常希冀地问道。

　　卑弥呼微微皱眉道：“我曾提到过这个问题，大秦皇帝说中原战乱甫平，暂时不宜出兵。”

　　小三元二不禁流露出遗撼之色，思忖道：“秦军这些年纵横草原西域，战旗所指所向无敌！如果他们出兵帮助我们，我们定然能够将北方蛮族赶走！”

　　卑弥呼笑道：“你这个从不服人的武士怎么好像特别向往秦军似的？”

　　小三元二连忙道：“臣只是佩服这支军队，并没有别的意思。”

　　就在这时，一名仆役急匆匆地进来了。

　　“陛下，大秦内阁大臣鲁肃大人到了！”

　　仆役禀报道。

　　卑弥呼连忙起身，“跟我出迎！”

　　虽然来的只是一个内阁大臣，不过卑弥呼丝毫不敢怠慢。


第1046章 和亲政策

　　就在卑弥呼与鲁肃就协议的具体实现细节进行沟通的时候，在万里之外的倭国本州岛，连续猛攻了将近半年的罗斯陆军终于突破了秋田、盛冈、官谷一线的防线，不过罗斯人并没有高兴多久，随后便在盛冈以南数十里的花巷一线再一次攻击受挫，在此战中，对卑弥呼忠心耿耿的大将宫本正南率领的数十万多国联军虽然装备简陋，然而却表现得相当悍勇。

　　在陈楚与磋商妥当后数天，罗斯的使者终于抵达了位于中原腹地的大庆都城洛阳。罗斯的使者是罗斯皇帝的义子，彼得杰夫，三十来岁，满脸都是罗斯人特有的络腮胡子，眼眶很深，相貌丑陋。

　　彼得杰夫一抵达洛阳，便被眼前巍峨恢宏的城墙深深地震撼了，虽然他之前已经被大秦的北方关隘和城池震撼过了。彼得杰夫有些傻傻地低喃了几句，这时负责护送彼得一行人的了匈奴千骑长唤了彼得一声。

　　彼得回过神了，当即右手按胸匈奴千骑长表示歉意。

　　千骑长带着这个来自罗斯的庞大的使团从北城门进入洛阳城。

　　一进入城中，彼得再一次被震撼了，眼前是笔直宽阔的大道，鳞次栉比的民居排列有序地坐落在街道两旁，远处还有一座座直冲云霄的高大建筑。

　　“将，将军，那，那是什么？”

　　彼得操着生硬的汉化指着不远处一座四层高的酒楼问身旁的那个匈奴千骑长。

　　匈奴千骑长看了一眼眼前这个大惊小怪的罗斯使者，眼中不禁闪过讥笑之色，顺着他手指的方向看了一眼，回答道：“那是客栈，也就是共旅客居住的地方！”

　　彼得杰夫很兴奋地问道：“待会儿见过你们的皇帝后，我是不是就住在这里？”

　　匈奴千骑长一愣，随即笑道：“不，你是国宾，当然要住在，住在更好的地方！”

　　匈奴千骑长本来要说，住在驿馆，但转念一想，这蛮荒之地来的土包子八成都不知道驿馆是什么东西，于是就哼简单的说是更好的地方。

　　彼得一听，不禁双眼一亮，对匈奴千骑长口中的那个更好的地方充满了期待。

　　匈奴千骑长首先引领着这一行人来到负责外事的府门外，这里紧依着皇宫东墙，不仅有负责外事的府衙，各中央府衙都坐落在此，从这里朝东边过去一条街便是大秦帝国几乎一半显赫人家聚集的朱雀大街。

　　匈奴千骑长与外事部门的官员接洽过后，便离开了。随后彼得一行人被安排进了东大街靠近皇宫的一座庄园中，与此同时，一名官阶不低的外事官员领着彼得进入了皇宫。

　　当陈楚接到报告的时候，正在虎豹园中弄儿为乐，现在的虎豹园已经名不副实了，这里除了温顺的动物以外，根本就没有虎豹的身影，简直就成了陈楚一家人的私人公园，蕊儿她们围坐在周围，还有名分还未最后确定的文鸳和杨月娇，一副其乐融融的景象。

　　陈楚朝众位娇妻露出一个苦相，摇头晃脑地道：“做皇帝真是命苦啊！”

　　众位娇妻不禁娇笑起来，貂蝉掩嘴笑道：“大哥又在说怪话了！”

　　张蕊一叉腰，很刁蛮地瞪眼道：“快去！可不能当昏君！”

　　陈楚呵呵一笑，挨个在娇妻们的脸上轻吻了一下，在众位娇妻的娇嗔中喜气洋洋地离开了。

　　来到大殿之上，这时周瑜、贾诩他们都已经来了，他们这些大臣的办事地点就在前殿的朝房之中，因此来的比陈楚还要快。

　　“陛下！”

　　周瑜等一起拜道。

　　“平身！听说罗斯的使者已经到了？”

　　陈楚问道。

　　鲁肃回禀道：“现正在殿外等候。”

　　陈楚点了点头，冲身旁的一名铁卫道：“宣他上来。”

　　铁卫恭敬应诺一声，随即朝殿外扬声道：“宣，罗斯使者觐见～！”

　　片刻后，罗斯使者彼得杰夫在一名铁卫的引领下进入大殿中。仰头看了一眼，不由自主地跪了下去，用拜见他们彼得皇帝的礼节朝陈楚行了一个大礼，“罗斯使者见过大秦皇帝陛下。”

　　此时的彼得仍然有些恍惚，大秦皇宫的富丽辉煌让他感到自己好像在梦中一般。

　　陈楚听见他说的是汉话，不禁有些诧异地问道：“听说你们蛮，恩，罗斯人长年累月生活在北方雪原之中，甚少与外界联系，不知使者如何会说汉话？”

　　彼得解释道：“我的父亲原本是鲜卑人商人，时常南下贵国贩运货物，我的汉话就是跟他学的！”

　　陈楚并没有问彼得为何会成为罗斯人这个问题，点了点头。话入正题，“使者此来所为何事？”

　　彼得当即取出一份礼单上前准备呈给陈楚，不过随即便被铁卫给拦了下来。铁卫朝彼得伸出手，彼得一时没反应过来，愣在那里。一旁的鲁肃见状，对彼得道：“使者，卫士是要为你转呈礼单，这是我大秦的礼节！”

　　彼得恍然，当即将手中的礼单交给卫士。心里不禁暗道：“这汉人的国家还真是麻烦啊！”陈楚接过礼单，一看，差点笑了起来，原来礼单上的汉子歪歪扭扭的简直同婴孩的字有的一比。陈楚大概地看了一遍，不禁有些惊讶，罗斯使者所带来的礼物极为丰厚，除了传统的虎豹熊皮外，竟然还有大量的玛瑙等珍贵矿石。

　　陈楚将礼单放在案几上，手指习惯性地敲了敲，微笑道：“贵国皇帝倒真客气啊！说出你们的要求吧！”

　　陈楚明白罗斯人的特点，与其跟他们绕弯弯，不如直截了当。

　　彼得杰夫非常恭敬地道：“我国陛下认为罗斯是大国，贵国也是大国，我们两国应当睦邻友好，如果可能，我国陛下希望贵我两国能够缔结同盟！”

　　彼得的话似乎话里有话。陈楚笑了笑，道：“与罗斯睦邻友好缔结同盟也是我国的希望，我也愿意就此与贵国缔结协议，不过结盟之事还有待商榷，正如贵国皇帝说的，贵我两国都是大国，如果缔结同盟只怕会让周围的邻居们心中惶恐！”

　　彼得微皱眉头稍作思忖，鞠躬请道：“既然皇帝陛下如此决定，我方也不好强求！不过为了彰显贵我双方交好的诚意，希望贵国能够嫁一位公主与我国皇帝！”

　　陈楚的手指突然顿在案几之上，眼中闪过一丝寒意，淡然道：“我大秦皇宫中并无成年公主，我的长女现在还只有一岁！不如把你们的公主嫁过来吧！”

　　陈楚这么说只是想要迫使对方放弃这个在陈楚看来非常荒谬的提案，不过～～彼得思忖片刻，竟然带着欣喜地点头道：“我国的五公主已经二十三岁，可以嫁给陛下！”

　　陈楚登时一愣，条件反射似的拒绝道：“这怎么行！”

　　“为什么？”

　　彼得不解地问道。

　　陈楚的脑子告诉运转着。此时，贾诩上前抱拳道：“陛下，微臣以为此事对两国帮邦交非常有利！”

　　周瑜等也纷纷附和。

　　陈楚犹豫了片刻，道：“此事容后再议！”

　　散会后，陈楚回到后宫的虎豹园中，众位娇妻和儿女们正在笑闹着。陈楚不禁露出一缕微笑，随即想起廷议的事情，不禁又眉头紧锁，陈楚其实也明白取罗斯的公主是一个不错的主意，不过陈楚觉得如此似乎太对不起深爱着自己的张蕊她们了，而且陈楚很担心罗斯的那位五公主是一头毛没蜕尽的母熊。


第1047章 蕊儿的心伤

　　正当陈楚走神的时候，女儿素素摆动着两只肥嘟嘟的小手朝陈楚奔了过来，同时嘴里还‘爸爸爸爸’地喊着。

　　陈楚回过神来，一把抱起女儿素素，情不自禁地用亲了一下素素那如同苹果一样的脸蛋。

　　素素嘟着小嘴揉着脸颊，不满地道：“爸爸又用胡须挠人家！”

　　陈楚呵呵一笑，轻轻捏了捏素素的脸蛋，宠溺地道：“你这小家伙！”

　　陈楚抱着素素来到众娇妻面前，众娇妻冲陈楚温柔一笑，这时趴到陈楚脚边，拉扯着陈楚的裤腿。

　　陈楚不禁一笑，将素素放了下来，一只手抱一个将那两个小家伙一起抱了起来。还不会说话的两个小家伙很开心地笑着，胖嘟嘟的小手不时地朝陈楚的脸颊上挠来。这时，陈楚感到裤脚被拉扯了一下。陈楚低头看去，只见女儿素素嘟着小嘴仰头很幽怨地看着陈楚。陈楚当即明白了这个鬼灵精的意思，哑然失笑道：“你这小家伙！爸爸可只有两只手啊！”

　　素素朝陈楚一嘟小嘴，转身跑到母亲面前，伸出两只胖嘟嘟的小手大声道：“妈妈抱！”

　　素素天真可爱的行为当即引得大家都笑了起来。

　　陈楚将两个小家伙放下，让他们跟着自己的母亲去玩。张蕊也将素素放了下来，让她跟弟弟们去玩。

　　陈楚来到张蕊身旁，面露犹豫之色。张蕊握着陈楚的手，温柔地道：“大哥，不管有什么事情，请不要瞒着蕊儿！”

　　陈楚反手紧握住张蕊的纤手，不禁感到愧疚。陈楚犹豫了片刻，将刚才廷议之事对张蕊和盘托出。

　　张蕊却毫不在意地笑道：“我道是什么事？原来就是这件事啊！这有什么呢？”

　　陈楚不由的一愣，诧异地问道：“蕊儿，你，你不，没有，没有～～？”

　　张蕊妩媚一笑，横了陈楚一眼，娇声道：“你认为蕊儿会吃醋，对吗？”

　　陈楚点了点头，连忙摇了摇头。陈楚暗想：“今天蕊儿的反映怎么与以往全部相同啊！莫不是文远对蕊儿说了什么？”陈楚的猜测是对的，前两天张蕊回去探望才返回洛阳的张辽，在晚上家宴的时候，张辽同张蕊说了很多话。

　　陈楚不禁将张蕊搂进怀中，有些歉意地道：“蕊儿，不管以后发生什么情况，你永远都是我的皇后！”

　　张蕊趴在陈楚的肩膀上，美眸中不禁低下了一滴眼泪，他真的好想在这个花心大萝卜的肩膀上狠狠地咬一口。

　　第二天早朝后，陈楚再一次召见罗斯的使者。陈楚表示希望迎娶罗斯的五公主。罗斯使者彼得杰夫不禁大喜。

　　当天，彼得杰夫一脸喜气地回到下榻处。

　　“大人，您为何如此高兴？”

　　彼得的卫队长巴布洛夫不禁问道。这个巴布洛夫在虽然现在名义上是彼得杰夫的卫队长，但其实却是罗斯一名大将军之一，罗斯皇帝让这位大将军扮成使者卫队长一同前来大秦国度当然是有用意的。

　　彼得杰夫笑道：“你知道吗？大秦的皇帝已经同意娶我们那位可爱的五公主了！”

　　巴布洛夫皱了皱眉头，不悦道：“这件事很值得高兴吗？我觉得是耻辱！”

　　彼得杰夫摇头晃脑地道：“你们这些武夫就是不会动脑子！”

　　见巴布洛夫面露怒容，连忙解释道：“我没有别的意思，大将军请不要动怒！”

　　顿了顿，压低了声音问道：“大将军，你想必也知道陛下的打算？”

　　巴布洛夫很肯定地点了点头，很自傲地道：“我身为罗斯大将军，陛下当然什么事都给我说！”

　　巴布洛夫说话的语气很自豪骄傲的样子，很难想象那个罗斯皇帝究竟是如何将这些毫无国家观念的蛮族给调教成这样的？也许他使用了类似于陈楚的方法！

　　彼得杰夫继续道：“陛下目前的攻击重心在东方的日本列岛，因此必须安抚所有有可能妨碍这一计划的势力，其中最重要的就是秦国！”

　　顿了顿，双目闪着贪婪的目光道：“只要我们攻下日本列岛，便能对秦国形成包围之势，随时都可以对秦国的漫长的海岸线及漫长的北部边境线发起进攻！”

　　目光转到巴布洛夫的身上，“大将军，陛下让你来观察秦国的城防特点便是为这做准备！”

　　巴布洛夫到此时才完全明白了自己皇帝的心意。

　　巴布洛夫微微皱了皱眉头，有些不满又不解地问道：“可是为什么非要牺牲公主呢？”

　　彼得杰夫不禁在心中暗骂道：“真是没头脑的蛮熊！”解释道：“汉人把姻亲关系看得很重，如果五公主做了汉人的皇妃，那么汉人就不会对我们有多少防范了！”

　　巴布洛夫恍然大悟。

　　曹丕终于离开了天牢。一出来，便看见荀攸身边的那个亲信迎了上来。亲信名叫荀禄，从小在许攸家长大，对于荀攸可谓忠心耿耿。

　　“公子，您～～？”

　　荀禄看着曹丕缠着绷带的脸颊一脸的错愕之色。曹丕的脸上仍然包着纱布，当日所受的伤此刻还没有痊愈。

　　曹丕的眼中闪过狠色，冷声道：“不要说废话！”

　　荀禄心头一凛维维应诺，带着曹丕登上了等候在一旁的马车。

　　片刻后，来到所居的小院。由于之前发生的事情，在曹丕小院的周围有不少情报署的密探。

　　不过曹丕仍然依靠自己的智谋巧妙地躲过了密探的监视，来到荀攸秘密居住的院落。

　　“公子，您总算出来了！”

　　荀攸颇为感慨地道。

　　曹丕倒显得很淡然，“我知道，要不是立在外面使劲，我只怕现在还在里面！”

　　荀攸注意到曹丕的脸，不禁诧异地问道：“公子，你的脸～～？”

　　曹丕下意识地摸了一下脸颊，一脸狠色地道：“是陈楚身边那个恶汉干的！”

　　荀攸明白曹丕口中的恶汉是谁，皱了皱眉头，道：“能平安出来已经是万幸了！”

　　“不要说这些了！我让你联络被羁押在洛阳的诸位诸侯，情况怎么样？”

　　曹丕急切地问道。

　　荀攸微微一笑，点了点头，随即却皱眉道：“不过，没有人愿意现在就采取行动！”

　　曹丕毫不在意地道：“那当然！毕竟现在还不是起事的时机！对了，青州地方军的情况怎么样？”

　　荀攸摇头道：“我们虽然控制了许多军官，不过自从那个麴义上任三州都督后，情况变得越来越不利了！”

　　曹丕稍作思忖，“不由担心！只要牢牢控制住那些军官，迟早有用武之地！”

　　荀攸点了点头。

　　“对了公子，由于刘备这段时间与陈楚方面的重臣走的很近，因此我没有再去联络他！”

　　曹丕思忖道：“刘备此人绝不会甘心屈居人下，他现在定然只是在韶光养慧等待时机罢了！”

　　荀攸点了点头，“公子所言极是！”

　　有些讥诮地笑了笑，“我有时觉得陈楚此人并不如何聪明！”

　　“哦？何出此言？”

　　“公子，如果我是陈楚，定然会将刘备一干人全部杀掉！”

　　曹丕一愣，明白了他的意思，冷笑道：“如果陈楚这么做，那他才真的是蠢！只有像陈楚这么做，才能在最短的时间内收拢民心！虽然此举可能会成为以后叛乱的引子，不过此举显然利大于弊！好了，这些事情不该我们操心！我听说，北方什么罗斯的使者来了？”

　　荀攸一愣，回答道：“是的！现在城中已经传得沸沸扬扬了！”

　　随即冷笑了一下，“现在茶楼酒肆中都在说大秦帝国威名远播呢！”

　　曹丕思忖片刻，对荀攸道：“你想办法让我同这个罗斯的使者见上一面！”


第1048章 罗斯军撤退

　　公元一百九十五年在不知不觉中走到了末尾，大秦一统天下后的第一个祭春大典如期举行。这天早上当冬日的艳阳从东方升起后，祭春大典正式开始，陈楚作为大秦皇帝乘坐着龙辇行进在队伍的最中间，分外显眼；其后分别是皇后及众位贵妃的车辇，随后便是内阁大臣及各部重要官员；来自各国的使者则紧跟在众大臣之后，其中许多人都被眼前的盛况所震撼着；负责警戒的禁军及铁壁卫身着崭新的铠甲威风凛凛地在沿途全神戒备；整个洛阳城万人空巷，数十万百姓拥挤在街道两旁兴奋地欢呼着，这其中有许多是从外地特意赶到洛阳来看祭春大典的。

　　蜿蜒的队伍一直行进到洛阳城北才落成不久的‘天坛’。在这里，陈楚按照传统进行了冗长的祭天仪式。在整个过程中，全场竟然鸦雀无声，数十万臣民仿佛都被一种庄严肃穆的氛围约束着。各国的使者也不禁感受到了这种氛围，心中升起各样的念头。

　　祭春大典一直持续到中午过后，虽然已经过去了几个时辰，不过百姓和群臣将士仍然没有一点倦意，也许他们现在都处在极度的兴奋中吧。

　　祭春大典最后在陈楚为所有阵亡的秦军将士向上苍祭告中落下帷幕。

　　祭春大典过后，所有的中原百姓都清楚地看到了一个新的王朝代汉而立，就连许多不愿意承认秦王朝的人也一样感觉到了，大汉已经成为过去，现在的天下是大秦皇朝。

　　祭春大典之后不久，各国使臣陆陆续续离开洛阳回返，这其中当然也有罗斯的使者。为了与罗斯方面进一步磋商有关的协议，陈楚也派出了使者团。使者团将于罗斯的使者一道回到罗斯位于北方冰原深处的罗斯王都。

　　在罗斯的使者团中多了几个不速之客，他们穿着罗斯人的衣服，一直呆在马车中。“公子，我们～～”一个年长者欲言又止。他面前的年轻人皱眉道：“公达，不用再想了！借助罗斯的力量是我们唯一的希望！”

　　原来曹丕和荀攸竟然在罗斯使者团中。荀攸叹了口气，颇有些感慨地道：“我只是担心有生之年无法回到故土了！”

　　两人沉默了片刻，曹丕异常坚定地道：“我相信不久之后我们一定会回来！”

　　目光转向车外，看着渐渐远去的熟悉的景色狠声道：“陈楚既然没有杀我，我就一定要亲手毁掉他的大秦王朝！”

　　曹丕森寒怨毒的语气令荀攸不禁打了个寒战。荀攸思忖道：“公子，我虽然也赞成你这么做，不过我希望公子也不要对此事抱太大的希望！毕竟整个天下已经归心，而罗斯人未见得就能与秦军抗衡！”

　　曹丕皱眉点了点头，很慎重地道：“我心里有数，公达不必担心。”

　　时间不知不觉地来到了公元一百九十六年的夏季，中原的战火已经过去了一年时间了。然而南方交州仍然有反对大秦的势力，其成分主要是当地的蛮族，不过这种情况应该不会再持续多久了，因为坐镇在交州的是在诸蛮族中拥有崇高威望的祝融一族的女主人。

　　差不多就在此时，在西边万里之外的罗马帝国的东北疆界上，罗斯人的军队非常出人意料的宣布结束语元老会的结盟，不再参与罗马帝国的内战。随后罗斯人的二十万军队撤出了罗马帝国的利西阿行省，紧接着又宣布将利西阿行省的根拖拉特献给元老院，根拖拉特就是日耳曼人的一个部族建立的小国，是罗马帝国的附属国之一，不久前被罗斯军队攻破。这里须要简要说一下当前日耳曼人的情况，目前的日耳曼族其实包括了后来的德国人和法国人等的祖先；他们居住在现在的德国到东欧这一片广大的土地上；没有明确的国家形式，除了靠近罗马帝国的几个臣服于罗马的日耳曼人小国；这些日耳曼部族在此时还是典型的蛮族，他们虽然英勇善战，但却是一盘散沙，而且几乎还没有高等文明。之前罗斯人的二十万大军就是通过日耳曼人聚居的区域对根拖拉特展开突袭的，为了实现这一点，罗斯人向几个最强大的日耳曼部落许下了丰厚的报酬。

　　罗斯人携带大量的战利品撤离根拖拉特。随后罗斯军队在日耳曼诸族的腹地会见了日耳曼诸族的代表，罗斯军队将大部分的战利品交给了他们，这令这些没见过什么世面的蛮族份外欣喜。罗斯人在离开日耳曼人聚居区之前与其中两个最大的日耳曼部落秘密达成了同盟协议。

　　罗斯大军继续东返，他们的目的地就是后世的基辅城，不过这个时候的基辅并不叫基辅，而被命名为彼得大帝堡。其实彼得大帝堡只是一个才落成不到五年的城堡，五年前这里还只是一片荒原。在当今的罗斯皇帝彼得凯经过十年的奋斗终于统一北方冰原的大部分蛮族后，便宣布罗斯帝国成立，随后他决定在现在的彼得大帝堡的位置新建一座皇都，三年之后，皇都落成，彼得凯将其命名为彼得大帝堡。

　　洛阳皇宫临德殿。

　　“陛下，有来自西面的消息！”

　　贾诩双手捧着一封传书禀报道。此时，在临德殿中的还有周瑜、徐庶和鲁肃。

　　“念。”

　　贾诩当即摊开传书道：“这是在桂霜王都我们的密探发来的情报。当前桂霜主力仍在西部的十三行省中平乱！王都内物价比去年的这个时候长了五成！”

　　“完了？”

　　陈楚有些诧异地问道。

　　贾诩点了点头，抱拳道：“只有这么多！”

　　陈楚摸着下巴思忖道：“这说明什么呢？说明桂霜方面平乱的进展非常不好，而且还拖累了国内的民生！”

　　“陛下所言极是！”

　　贾诩赞同道。

　　“对了，前一段时间我们在桂霜的情报部门遭到破坏，现在的情况如何了？”

　　陈楚问道。

　　“回禀陛下，情报署在桂霜的根据地已经重建，不由由于之前的一些原因和收集情报的须要，目前在桂霜的情报部门仍然与凤栖珠宝阁保持着密切的联系！”

　　“这样做很好！不过告诉情报部门的负责人，无论如何都不能将凤栖珠宝阁暴露！”

　　陈楚叮嘱道。

　　在场的几人不禁一愣，随即便明白了陈楚的用心。“是！诩明白了！”

　　贾诩抱拳道。

　　陈楚思忖片刻，非常郑重地对四人道：“虽然当前天下平静，不过我有预感，这种平静绝对不会持续多久！我军要做好随时出征的准备，切不可懈怠！”

　　顿了顿，对徐庶道：“元直，待会儿你就传令戍守在各地的大将军，即可返回洛阳述职！有些事情，我要当面交待！”

　　“是。”

　　徐庶抱拳应诺。

　　“子敬，目前军粮的情况如何？”

　　陈楚问道。

　　鲁肃一脸欣喜的回禀道：“目前单就洛阳周围的粮仓便囤积了超过两百万担的粮食，全部的储备仓库加起来有将近一千万担的粮食！”

　　陈楚不大不小地吃了一惊，“我记得祭春节时，我们的粮食还只有四百万担，怎么～～？难道一个春收就为我们提供了六百万担的粮食？”

　　不由得陈楚不惊讶，因为去年春收时收上来的粮食也只有三百万担，只过了一年，就翻了一番，实在是叫人有些难以置信。


第1049章 天下暗涌

　　陈楚对于今年春收多收了三百万担粮食非常惊讶。

　　鲁肃微笑着解释道：“陛下日理万机，可能有所不知！许多免税的农田在去年便到期了，这使得今年上缴的粮食比去年多了一倍！”

　　陈楚愣了愣，“免税的农田到期了！不知不悦竟然过了三年了！真是岁月如梭啊！”

　　陈楚颇有些感慨地道。

　　在场的四人也都不胜唏嘘。贾诩抱拳笑道：“三年前，天下依旧战乱纷争，而如今陛下已君临天下，大秦皇朝威震宇内！”

　　陈楚虎目一亮，哈哈笑道：“文和说得好！不过过往的辉煌已经过去，现在我们要做的是，如何使大秦皇朝成为真正的前无古人的辉煌帝国！”

　　四人不禁激动地一起拜道：“臣等定鞠躬尽瘁死而后已！”

　　陈楚想起倭国的事情，问道：“与倭人交易的事情怎么样了？”

　　负责此事的鲁肃抱拳道：“回禀陛下，一切顺利，第一批三万套兵甲已经交接，第二批三万套兵甲已经起运！”

　　陈楚点了点头，又问道：“洛罡他们是不是已经上岸了？”

　　“洛罡及两百名密探已经随同第一批货物上岸，他们现在的身份是到倭国经商的商人！”

　　鲁肃回禀道。

　　“很好。告诉洛罡，收集有关倭国的所有情报，同时密切关注当前倭国同落实罗斯之间的战事！”

　　陈楚叮嘱道。“是。”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚想起之前卑弥呼向自己提到的有关罗斯人战舰的情况，不禁皱了皱眉头，颇为急切地问徐庶道：“我军现在有多少堡垒舰和梭子船了？”

　　徐庶显然早有腹案，立刻回禀道：“回禀陛下，现在我军水军共有十三艘堡垒舰和二十四艘梭子船！”

　　陈楚有些不悦地问道：“不是早就叫你们加紧生产吗？怎么只有这么一点？”

　　徐庶连忙解释道：“陛下，武研院的船厂及火器场全力生产也只生产了这么多！请陛下明鉴！”

　　陈楚也明白自己有些急躁了。陈楚吩咐徐庶道：“告诉武研院，加速生产这两型战船！现在的情况不同于以往，罗斯人的海军只怕比我们想象的还要强大！”

　　徐庶面有难色地回禀道：“陛下，只怕无法按照陛下的要求再全速生产这两型战船了！”

　　陈楚眉头一皱，“何出此言？”

　　徐庶不答反问道：“陛下难道忘了这两型战船的造价了？”

　　陈楚这才想起当日视察船厂时，干夫同自己说的话。陈楚有些头疼地揉了揉太阳穴，皱眉道：“我倒忘了这两型战船的造价了！而且这两型战船的维护费用也相当高！”

　　“正是！”

　　徐庶道。

　　陈楚稍作思忖，问道：“在不影响陆军和内政的情况下，我军最多装备多少战舰？”

　　徐庶回禀道：“大概可以装备二十艘堡垒舰和三十六艘梭子船！”

　　陈楚点头道：“让武研院就按照这个数字加紧生产！”

　　“是。”

　　徐庶抱拳应诺，心中不禁松了一口气。陈楚扭头对鲁肃道：“财政方面要全力支持！”

　　“陛下尽管放心！”

　　鲁肃抱拳道。陈楚点了点头。

　　“对了，倭国与罗斯人当前的战事怎么样了？”

　　陈楚问道。

　　贾诩回禀道：“罗斯人似乎也筋疲力尽了，在攻到花巷一线后，便没有再取得任何进展了！”

　　陈楚点头道：“我虽然不喜欢倭人，不过却不得不承认倭人的野蛮悍勇是不多见的！”

　　四人深有同感地点了点头。

　　陈楚思忖道：“北方都护府目前只有几万由匈奴、鲜卑人组成的地方军，兵力太过薄弱！我决定调一个军团到五原郡以因应突发状况！”

　　陈楚面带询问之色扫视了一眼四人。

　　四人交换了一个眼神，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　“既然你们没有异议，那么就调，调第三军团前往五原郡，同时命令张颌、庞德两人为主副将负责北方都护府的一切军事！沮授仍然为北方都护府都督！不必传令了，此事待诸位将军回京述职时我同他们说！”

　　陈楚道。

　　散会后，四人离开临德殿来到前殿的朝房中审阅底下低调行来的奏章。与此同时，陈楚则离开了皇宫。

　　陈楚在典韦的陪同下来到紧依皇城的商部办事衙门。说来非常有意思，由于传统的轻商观念，这商部虽然与其他八部的地位相同，不过在臣民的眼中根本就是个上不了正式台面的部门，然而当商部的尚书杨月娇成为陈楚的贵妃后，这一情况便不同了，相当数量的新科进士都削尖了脑袋往里钻，而且有些大臣也想方设法将自己的子弟往商部送，商部变成了一个炙手可热的香饽饽。当杨月娇在祭春大典后正式成为陈楚的又一名贵妃后，陈楚本来想要撤销她商部尚书的职位，不过却遭到了诸位内阁大臣的反对，贾诩他们认为由贵妃担任这个职位有意想不到的效果，而且杨月娇本人也不是庸碌之辈，一段时间的任职充分证明了她绝对是一个不输于任何人的管理商业事务的能手！陈楚深思熟虑后决定仍然让杨月娇担任商部尚书之职。不过这时的陈楚并没有想到，因为开了这个口子，不久之后，一向要强的张蕊和孙仁，还有文鸳，强烈地要求也为陈楚分忧，陈楚很头疼，非常头疼。

　　陈楚来到商部衙门的门口，立刻被卫兵难了下来，卫兵不卑不亢地微笑道：“这位先生，只有经营许可审批方面的事情才能来商部求助，一般经营的事情则由各地相关的衙门负责！”

　　陈楚笑了笑，很潇洒地抖开折扇，这玩意儿自从陈楚发明后便风靡整个大秦的上流社会了。“我是来找月，恩，杨大人的！”

　　陈楚微笑道。

　　卫兵一愣，打量了一眼颇有些公子哥味道的陈楚，语气不善地警告道：“这位公子，杨大人现在是陛下的贵妃，不是你想见就能见的！请你自重！”

　　陈楚可不想在门口纠缠下去，示意典韦给对方说清楚。典韦从怀中掏出一块铁牌放到对方眼前，虎着脸道：“看清楚了！”

　　卫兵开始还有些漫不经心，暗想：“真是无聊！装得人五人六的！”然而待他看清楚铁牌上的铭文后，不禁吓了一跳，连忙恭声行礼道：“不知将军驾到，还请恕罪！”

　　随即想到一件事情，目光既紧张又激动又惶恐地看了典韦身后的陈楚一眼，颤抖着声音问道：“这位，莫不是，莫不是～～？”

　　就在典韦要发火时，陈楚微笑着走过来，拍了拍卫兵的肩膀，随即走了进去。

　　好半晌，卫兵才回过神来，一脸难以置信地喃喃道：“陛下，陛下竟然拍了我的肩膀！”

　　陈楚轻车熟路地来到大堂外，让典韦等留在外面，自己则走了进去。这时，杨月娇正在聚精会神地审阅着公文，身着合体的青色官府，配上那成熟的气质，真是别有一番风韵。

　　陈楚微微一笑，轻手轻脚地走到左首处的位置上坐下。陈楚饶有兴趣地看着杨月娇。此时杨月娇根本就没发觉陈楚已经在自己身旁了。

　　“这也太荒唐了！李贵，去把戌字卷宗都给我找来！”

　　杨月娇突然道。发现没人理会自己，不禁微恼地抬起头来，却赫然看见陈楚正微笑着看着自己。杨月娇不由的一愣，随即双颊一红，美眸中闪过一缕喜色，连忙起身来到陈楚面前。杨月娇突然意识到应该行礼，连忙盈盈朝陈楚行礼道：“臣妾拜见～～！”

　　陈楚一把将杨月娇拽了起来，佯怒道：“在私底下，我们夫妻间何必这么多礼？”


第1050章 月色

　　陈楚顺手将杨月娇抱到自己的腿上，打量了一眼越加成熟迷人的娇颜，调侃道：“我的月儿更漂亮了！大哥都不想放手了！”

　　“月儿？”

　　杨月娇愣了一愣，随即很欣喜地问道：“大哥，你叫我月儿吗？”

　　陈楚不由的轻吻了一下眼前那诱人的红唇，搂着纤腰的双手紧了紧。陈楚的目光落在杨月娇刚才办公的案几上，想起刚才她愤怒的模样，不禁好奇地问道：“月儿，刚才为什么生气？”

　　杨月娇想起正事，却面露犹豫之色。陈楚不禁更加好奇了，正色道：“月儿，不管什么事，在我面前没有顾虑的必要！”

　　杨月娇温柔地点了点头。面色红了红，垂着臻首低声道：“大哥，把我放开吧！”

　　陈楚呵呵一笑，在那诱人的翘臀上拍了一记，放开了杨月娇。

　　杨月娇横了陈楚千娇百媚的一眼，转身款款走到案几前。杨月娇拿起案几上的那份公文，皱了皱眉头，转身对陈楚道：“大哥，这是从西域传过来的公文，您要看看吗？”

　　陈楚站起来走到杨月娇面前，接过公文，有些疑惑地看了杨月娇一眼，打开了公文。

　　陈楚看了片刻，不禁怒声道：“好啊！想不到现在就出现这种事情！”

　　杨月娇连忙道：“大哥，我想此事与弓妃（孙仁）和丽妃（大乔）绝不会参与此事！定然是她们的家人打着她们的旗号在外面贪赃枉法！”

　　陈楚皱眉思忖片刻，点了点头，很肯定地道：“我也相信香香和丽妃绝不会参与此事！”

　　陈楚有些头疼地揉了揉额头，很无奈很懊恼地道：“其实我早就知道像这种外戚贪赃枉法的事不可避免，只是以前刻意地不想这些事情！现在看来，不仅要面对，而且还要及早斩断助长此事的根基！”

　　陈楚在杨月娇的位置上坐下，思忖起来。

　　杨月娇看着沉思的陈楚，美眸的眸光越来越温柔了。

　　陈楚抬起头来，正准备说话时，看见正痴痴看着自己的杨月娇，不禁唤了一声。杨月娇一震回过神来，见爱郎正带着点促狭之色看着自己，不禁娇颜一红，芳心有些慌乱起来。陈楚呵呵一笑，调侃道：“月儿，是不是越看大哥越喜欢啊！”

　　杨月娇想不到陈楚竟然这么说，登时羞赧地难以自持，只想找一个地洞转进去才好，“大哥～！”

　　杨月娇羞不自胜地嗔道。陈楚不禁得意地哈哈大笑，暗道：“没事挑逗挑逗自己的小娇妻，可真是一种享受啊！”“好了！月儿你别害羞了，我不说笑话了！”

　　陈楚笑道。杨月娇微带嗔意地看着陈楚。

　　陈楚皱了皱眉头，问杨月娇道：“月儿，依你之见，我该如何处理眼前之事？”

　　陈楚显得有些拿不定主意，这也难怪，此事涉及到他的两位娇妻，这让他非常为难。

　　杨月娇犹豫地道：“大哥，月娇只怕不便多说什么！”

　　陈楚明白杨月娇的顾虑，理解地点了点头，问起了另一件事情，“月娇，我刚才听你说戊戌字卷宗，为何要那些卷宗？”

　　杨月娇回答道：“那些卷宗是这几年有关西域的所有重大的商业资料，我怀疑～～”陈楚皱眉道：“你怀疑，从几年前开始，便有人在商业中用不正当的手段进行竞争！”

　　杨月娇点了点头，“如果只是商人间收买兼并的事件，月娇倒以为并没有什么，不过根据目前所得到的资料看，只怕那里的情况远远超过了这些，收员是家常便饭，而且还有许多与商业相关的蹊跷的凶杀案！”

　　陈楚皱了皱眉头，下意识地感到此事决不能姑息。稍作思忖，对杨月娇道：“这两天你就此事做一个报告，内议时我要与内阁大臣专门商议此事。”

　　“好的。”

　　杨月娇点头道。陈楚口中的内议指的是在临德殿中与内阁大臣等进行的小范围的议事，在当下的大秦皇朝，许多大政方针并不是出自宣政殿的朝议，而是出自临德殿的内议，这种情况有些类似于汉武帝时候的情况。

　　陈楚一拍手站了起来，牵着杨月娇的手便往外走。杨月娇不禁诧异地问道：“大哥，你要把人家带到哪里去啊？人家还在做事呢！”

　　陈楚一边牵着杨月娇的纤手朝外走，一边很霸道地道：“今天就到此为止！我来就是要陪你到街上去逛逛！”

　　“可是，可是，～～”“行了行了！不要可是了！大秦皇朝中你老公是最大的！”

　　陈楚牵着杨月娇走出办事大厅，看见一个相貌普通身材瘦小身着下级文官服色的年轻人正一脸焦急地同典韦说着什么，而此案为则如铁塔般抱着双臂将对方堵在外面。

　　陈楚向杨月娇投去询问的目光，杨月娇道：“大哥，他是我手下的一个助手！叫李贵！”

　　陈楚点了点头，对典韦道：“恶来，放他过来。”

　　得到陈楚的命令，典韦立刻让到一边。

　　李贵来到陈楚和杨月娇面前，叩头行礼道：“小人拜见陛下，拜见娘娘！”

　　“起来吧。”

　　陈楚打量了一眼眼前的这个一脸恭敬和激动的年轻人，觉得眼前这个叫李贵的年轻人虽然相貌普通，但是却有一种干练一丝不苟的气质，不禁点了点头。

　　“你们平时见到你们的大人，也如此行礼吗？”

　　陈楚微笑着问道。

　　李贵恭声回禀道：“是的。不过大人不允许我们在衙署中行大礼！”

　　陈楚点了点头，目光落在李贵双手捧着的那一堆资料上，不禁问道：“这是～～？”

　　李贵连忙回答道：“这是大人要的戊字卷宗！”

　　陈楚微笑着点了点头，扭头看了杨月娇一眼。杨月娇对李贵道：“叫杨文他们一起来将有关西域绸缎、香料、金器的资料给我清理出来，然后派人送到皇宫去！”

　　杨月娇此时的模样非常威严的样子。李贵恭声应诺一声，朝陈楚和杨月娇行了一礼后，捧着卷宗走进了大厅。

　　杨月娇回过头来，看到陈楚正一脸微笑地看着自己，脸上的威严气质登时消失无踪，变成了小女儿似的娇羞姿态。“大哥，你干嘛这样看着人家？”

　　杨月娇带着羞意问道。

　　陈楚用很惊讶的语气道：“没想到我的月儿竟然如此威严呢！”

　　杨月娇的面色更红了，不依地撒娇道：“大哥，你取笑人家！”

　　陈楚呵呵一笑，拍了拍杨月娇的手背。

　　陈楚牵着杨月娇的纤手走出商部衙署，典韦带着几十名铁壁卫紧随在身后。

　　陈楚和杨月娇有说有笑地来到最为繁华的南大街，到了这里，杨月娇终于表露出了女人特有的天性。杨月娇就像个小女孩般对街道两旁所卖的货物充满了好奇，在这边看看又到那面转转，不时地同小贩讨价还价一番。

　　转了将近一个时辰，已经快到中午了。陈楚和意犹未尽的杨月娇来到迎宾酒楼中，这时，陈楚身边的三名铁卫各提着两大包杨月娇买的东西。

　　迎宾酒楼中的店小二见陈楚和杨月娇气质不凡，而且还有许多护卫，料定两人身份不凡，连忙上来招呼，引领着两人来到三楼靠湖的雅座。

　　陈楚点了几个迎宾酒楼的特色菜，店小二告罪一声立刻下去了。片刻后，另一名店小二捧着一壶上品绿茶进来，“两位客官慢用，菜马上就上来了！”

　　小二恭声道，随即退了出去。


第1051章 美女的爱好

　　陈楚看了一眼额头上溢出细汗娇颜通红的杨月娇一眼，不禁一笑，从怀中取出一方丝帕递给杨月娇，“擦一擦脸上的汗吧！”

　　杨月娇甜甜一笑，接过丝帕，只是敷衍了事地在额头上擦了一下，随即便小心翼翼地将丝帕叠好放进了自己的怀中。杨月娇端起面前的茶杯佯装喝茶，此时她的脸孔已经绯红了。

　　陈楚没有揭穿杨月娇的这点小心思，也端起茶杯喝起茶来。陈楚突然想起一件事情，从怀中掏出一个小小的非常精致的木盒子，一脸神秘地问杨月娇道：“月儿，知道这是什么吗？”

　　杨月娇一脸茫然地摇了摇头。

　　陈楚将木盒子打开，从中取出一个非常精致的流光璀璨的小东西。杨月娇的眸光登时被吸引住了。其实陈楚手中的这个非常美丽的小东西就是后世非常常见的钻戒，不过在这个年代却是个少有的稀罕物。这枚钻戒的底座使用的是白金，以协调钻石的色彩特点，顶端是两条精致的细小的凤凰呈盘旋飞舞状，之间便镶嵌了一枚晶莹剔透的钻石。这是皇家的御用工匠花了一个月的时间才完成的杰作。像这样的钻戒共有十枚，只有陈楚的妻子才有资格佩戴。目前陈楚还不知道的是，这种钻戒的图样已经传到民间，由陈楚引发的一股风潮在不久之后又将到来。

　　陈楚有些得意地问道：“漂亮吗？”

　　杨月娇不禁点了点头，随即感到自己失态了，连忙垂下臻首。

　　“把手伸过来。”

　　陈楚微笑道。

　　杨月娇不明就里，不禁愣了一愣，不过还是很听话地将手伸到陈楚面前。

　　陈楚轻轻地扶着眼前的纤纤玉指，不禁赞叹道：“真是好漂亮啊！”

　　杨月娇脸蛋儿一红，流露出甜甜的微笑。

　　陈楚将钻戒取出，缓缓地带进杨月娇的无名指，登时原本就很美丽的纤手更显出一种诱人的气质。“真漂亮！”

　　陈楚禁不住又赞叹道。

　　杨月娇甜滋滋地一笑，爱不释手地看了一眼手指上的钻戒，异常惊喜地问道：“大哥，这是送我的吗？”

　　陈楚点了点头，“当然咯！”

　　“大哥～～”杨月娇一副感动得快要哭的样子。

　　陈楚微笑道：“月儿，你是我的妻子，当然应该拥有这样东西！可不要搞掉了哦！”

　　杨月娇将戒指抱到怀中，非常慎重地点了点头，“大哥，除非月娇死了～～”陈楚以手指按住杨月娇的红唇，不悦地道：“不许说这些不吉利的话！”

　　杨月娇深情地看着陈楚，非常温顺地点了点头。

　　陈楚扭头朝窗外看去，湖光水色尽收眼底，这迎宾酒楼旁边的枫叶湖是洛阳有名的一处景致。陈楚不禁回想起第一次来到洛阳的情景，当时他落脚的地方也就在这迎宾酒楼，不过当时的迎宾酒楼还是迎宾客栈。

　　“大哥，想什么呢？”

　　杨月娇一脸好奇地轻声问道。

　　陈楚回过神来，一脸沧桑地道：“想起第一次到洛阳的日子，那景象仿佛就在昨天一般，然而现在却已经沧海桑田，我已经成为皇帝了，而天下已经变成大秦了！”

　　“大哥，我听说你是白手起家，在黄巾之乱崛起？”

　　杨月娇很好奇地问道。

　　陈楚点了点头，不由的想起了帮助自己起家的那两张人民币，暗道：“不知那两张人民币现在在哪里？”陈楚现在还不知道，他的那两张人民币现在已经分别成为了洛阳董家和青州卫家的镇宅之宝。

　　陈楚看着杨月娇好奇的问道：“月儿，你从没跟大哥说起过你过去的事情？”

　　杨月娇的脸色登时变得忧戚起来，悲声道：“妾身本来兖州大族的小姐，然而黄巾之乱中父母均惨死，妾身侥幸逃脱，之后遇到宁枫妹妹，我两人相依为命并组建了红巾盗以求自保！～～”陈楚在杨月娇身旁坐下，轻轻地将这个饱经风霜的伊人搂进怀中，柔声道：“不要想过去的事了，大哥一定会让你幸福一辈子！”

　　杨月娇非常柔弱地应了一声，闭上美眸，一时间面前的爱郎是自己全部的依靠。

　　杨月娇突然坐直身子，向陈楚行了一个大礼。陈楚不禁一愣，扶起杨月娇不悦地问道：“这是干什么？”

　　“大哥，月娇有一事相求！”

　　杨月娇恳求道。

　　陈楚捧着杨月娇的娇颜盯着她的美眸非常认真地道：“你我是夫妻，不比如此！”

　　杨月娇恳求道：“陛下，月娇想要回兖州看一看，同时修葺一下父母的坟冢！”

　　“这当然没有问题！你为人子女，如此也是应该的！说来，倒是我怠慢了此事！月娇你不会该大哥吧？”

　　杨月娇使劲地摇了摇头，很激动地道：“月娇能够跟在大哥的身边是月娇一辈子的福气！”

　　陈楚轻轻地将这个身世可怜的娇妻搂进怀中，柔声道：“大哥能够得到你也是大哥一辈子的福气！”

　　“大哥～！”

　　杨月娇激动得眼眸泛红了。

　　两人相拥片刻，陈楚抬起头来问杨月娇道：“月儿，你打算什么时候去？”

　　杨月娇有些惆怅地地道：“妾身想等眼前的事务告一段落后，再去。”

　　陈楚点了点头，稍作思忖，很认真地道：“如果到时候没有什么紧要事，我便陪你一同去吧！”

　　杨月娇登时激动得难以自持，晶莹的泪水就如同断线的珍珠般滚落下来。陈楚非常温柔地为爱妻拭去泪水。

　　与此同时，门外的店小二端着精致的饭菜却被典韦给堵在外面。原来典韦在看到陈楚同杨月娇你侬我侬的苗头后，便将呆在屋子里的几名铁卫都给赶了出来，后来店小二来了，也被他给挡住了。

　　陈楚摸了摸自己的肚子，朝门口看了一眼，很不满地嘟囔道：“怎么搞的？这么久了，饭菜还没有上来？”

　　突然发现典韦不在房中，登时醒悟过来，扬声喊道：“恶来，让店小二进来！”

　　跟陈楚很有默契的典韦当即明白里面的事情告一段落了，于是推开房门领着店小二走了进来。

　　店小二将几样菜色摆放好，恭声道：“客官请慢用！小的告退了！如有需要，尽管招呼！”

　　陈楚看了一眼典韦和身旁的众位铁卫，对店小二道：“在这里再摆上几张桌子，肉食饭食尽管上！”

　　见店小二犹豫，催促道：“快去！”

　　店小二没来由得心头一凛，应诺一声退了出去。

　　片刻后，几张桌子在这个雅间中摆下，十几斤熟牛肉和米饭被摆上了饭桌。

　　陈楚让典韦他们随意，随即笑着问杨月娇道：“月儿，想必没同这些大老粗一同吃过饭吧？”

　　杨月娇掩嘴笑着点了点头。

　　就在陈楚他们很高兴地用餐的时候，隔壁的雅间中传来嘈杂声，“都是庸官昏官，竟然做如此荒唐的事情！”

　　随即另一个声音压低声音劝道：“杨兄，你怨天尤人也没有用！再说这个政策是陛下钦定的！”

　　“陛下！那陛下就是昏君！”

　　紧接着又一个声音语气紧张地道：“陛下乃难得的英主！你不要胡言乱语！”

　　随后又是一阵争吵声。

　　“陛下，让俺过去看看是哪个混蛋在胡说八道！”

　　典韦一脸愤怒地请命道。杨月娇的俏脸上也都布满了寒意。

　　陈楚却摇头笑道：“任何人都不能期望所有的人都喜欢自己吧！”

　　吩咐典韦道：“你去把那个骂我的人请过来，记住，是请过来！”

　　典韦愣了愣，很气闷地应诺一声离开了雅间。


第1052章 弊端

　　“大哥，那个人实在是太可恶了！”

　　杨月娇气呼呼地道。陈楚却笑道：“所谓‘忠言逆耳良药苦口’，这一类的舆论往往能够纠正我们的错误！”

　　杨月娇不禁一愣，美眸非常佩服地看了陈楚一眼。

　　两人听见隔壁传来一阵乒乒乓乓和叫喊声，陈楚不禁苦笑道：“恶来这家伙真是太粗鲁了！”

　　杨月娇掩嘴一笑，“大哥，典韦将军的未婚妻可是个娇滴滴的小美人呢！”

　　“你见过？”

　　陈楚讶异地问道。杨月娇点了点头，“大哥，你难道忘了吗？半个月前，皇后娘娘在后宫设宴款待诸位大臣的妻室和未婚妻，我们也都在场！”

　　陈楚恍然地点了点头，笑道：“我倒将此事忘了！”

　　房门一响，典韦拎着人走了进来，外面还有一群人在叫嚷着，不过都被铁卫给拦下了。被典韦拎进来的这个人很瘦，衣着还算光鲜，不过浑身的酒气显得非常邋遢，神情有些倨傲和愤怒。

　　陈楚示意典韦将那人放下，典韦手一松，正在挣扎的那人哐当一声重重地摔在地上，龇牙咧嘴显得非常狼狈。

　　那人从地上蹦起来，正要发火时却愣住了，原来他的目光不经意间落在满脸寒霜的杨月娇的身上，杨月娇虽然穿着的是男装，然而却丝毫遮掩不住那成熟美艳之姿。

　　陈楚微笑着请那人坐下，那人回了一礼，在陈楚案几的旁边跪坐下来，眼光有意无意地瞥向杨月娇，这让杨月娇更加气恼。

　　陈楚和声问那人道：“不知先生叫什么名字？”

　　“在下名叫杨旭烈。这位大人如何称呼呢？”

　　陈楚笑问道：“你如何知道我是大人？”

　　杨旭烈指了指陈楚身旁凶神恶煞的典韦道：“如果阁下只是一般的富商，断然不会有如此浑身散发着战场气息的人做护卫！我敢断定，阁下不知是当官的，而且官位还不低！”

　　陈楚呵呵一笑，“你倒是挺聪明啊！”

　　看了对方一眼，问道：“你知道我为什么请你过来吗？”

　　杨旭烈撇了撇嘴，很肯定地道：“一定是你听到我所说的话，所以要将我抓起来！”

　　陈楚不置可否地笑了笑，“抓不抓你待会儿再说。我现在想问你一个问题。你刚才为何说那一番话？你可不要告诉我，是酒后失言咯！”

　　陈楚显得很认真的样子。

　　杨旭烈似乎也豁出去了，直言不讳地道：“我说当今皇帝的科举考试非常有问题！”

　　杨月娇不禁心中气恼，当即便想要质问，不过想到现在陈楚就在边上，于是就忍耐了下来。

　　陈楚皱了皱眉头，“我倒想听一听你有何高见？”

　　杨旭烈道：“科举考试给了所有读书人进入仕途的机会，同时也使得朝廷能够在更广的范围内吸纳人才，这是好的！不过这科举考试却有些不公平！”

　　陈楚皱眉问道：“你的意思是，科举考试中有行贿受贿或者舞弊问题？”

　　杨旭烈却摇了摇头，“不，我不是这个意思。”

　　陈楚这就纳闷了。这时，杨旭烈继续道：“当今皇帝特旨军中之人的子弟在科举考试中可以享受加分的优惠，这对于其他人岂不是不公平！”

　　陈楚不禁一愣，与杨月娇交换了一个眼神，呵呵笑道：“我道是何事，原来就是此事！”

　　看了面前这个愤愤不平的年轻人一眼，笑问道：“去年的科举考试，你想必也参加了吧？”

　　杨旭烈点了点头。陈楚笑了笑，很肯定地道：“我看你八成是刚好被军中的子弟挤出进士行列，因此愤愤不平！”

　　杨旭烈犹豫了一下，又点了点头。陈楚神情严肃起来，“我大秦将士为我大秦百姓抛头颅洒热血，难道不应该拥有这一点点的特权吗？”

　　杨旭烈愣了一愣，强辩道：“可是～～”陈楚打断杨旭烈的话很认真地道：“军方子弟所享受的加分待遇其实很低，而且军中的子弟多数都会像他们父辈那样去从军上战场，参加科举考试的人寥寥无几。如果你真的是俊杰之辈，相信不会受此多少影响！遇到挫折，不要怨天尤人，像你这样，即便侥幸成为进士继而被授予一官半职，只怕也不会做的长久！其实你们是幸运的，失败了可以从头再来，想想那些军人吧，一旦失败了，哪里还有从头再来的机会！”

　　杨旭烈哑口无言地看着陈楚，不知该说什么好。

　　陈楚对杨旭烈道：“此事就到此结束，我希望能够在朝堂之上看见一个不一样的杨旭烈！你的名字取得很好，如旭日朝气蓬勃，如烈士不屈不挠，希望你能够对得起自己的名字！好了，你走吧！”

　　杨旭烈下意识地向陈楚一拜，彷彷徨徨地起身朝外面走去。

　　“陛下，怎么能够就这样放过他！他刚才的言行可是大逆之罪啊！”

　　典韦抱拳道。

　　陈楚淡然道：“只是书生怨世之言，说不上大逆之罪，给他一个机会吧！”

　　杨旭烈浑身一震，猛地转过身来，一脸难以置信地看着坐在窗边静静地喝着茶水的年轻人，声音颤抖地道：“你，你是？”

　　随即恭恭敬敬地朝陈楚拜了一拜，躬身退了出去。

　　“大哥，你真是好脾气呢！”

　　杨月娇气鼓鼓地道。

　　陈楚呵呵笑道：“月儿，我记得你的脾气挺好的，怎么就为了这么点小事而生气？”

　　随即流露出恍然之色，凑到杨月娇的耳边调笑道：“看来我的月儿非常在意大哥啊！”

　　杨月娇面色微红地横了陈楚一眼。

　　杨旭烈从雅间出来，看见自己的几位学友正在不依不饶地抗议着，而拦住他们的铁卫们只是面无表情地抗议着。

　　杨旭烈赶忙跑上去，对众学友道：“诸位不用担心！我没事！”

　　随即拉着众人回到一旁的雅间中。

　　“杨兄，到底怎么回事啊？我看对方的身份很不一般啊？”

　　一人皱眉问道。

　　杨旭烈神情有些激动地道：“你们知道隔壁的是谁吗？”

　　众人面露思忖之色，一人回答道：“看这些卫士的架势，那人八成是军中的那位将军，而且还是三品以上的将军！”

　　语落看着杨旭烈，其他人也都带着一脸的询问之色看着杨旭烈。

　　杨旭烈看了众学友一眼，压低声音道：“那人便是当今的皇帝陛下！”

　　众人一愣，随即一齐大惊失色，一人难言惊恐地道：“陛下他一定听到了你刚才的言论，者如何是好？”

　　其他人也都是一副天塌下来的模样。

　　杨旭烈连忙将刚才陈楚对他说的话说了一遍，最后安慰众人道：“陛下大量，一点都没计较我的妄言！”

　　众人终于松了一口气，其中一人抹了一把额头，带着点埋怨的语气对杨旭烈道：“陛下说的对，你还是好好！”

　　“陛下既然来了，按礼我们是不是应该去拜见啊！”

　　另一个人非常兴奋地道。众人不禁双眼一亮，“李兄说的对！”

　　“这，这只怕不好吧！”

　　杨旭烈踌躇道。李姓学友一把拉起杨旭烈，很理所当然地道：“这是礼数，有什么不好的。”

　　众学子兴冲冲地出了雅间，却失望的发现陈楚他们刚刚离开了。

　　半个月的时间转眼即逝，秦军中的重要将领都来到了洛阳，他们都感到大的行动可能即将来临。


第1053章 可怜的乔玄

　　十几名秦军中最重要的将领聚集在临德殿中，相熟的聚集在一起谈笑着。气氛非常热烈。

　　“陛下驾到！”

　　一名站在侧门边的铁卫高声唱喏道。众将神情一振，停止谈笑，一脸肃穆地仰视着殿上。

　　陈楚从侧门走出来，直接走到殿中与众位将军热络地打招呼。“云长，你我分开的时间算是最长的了！”

　　陈楚有些感慨地道。“陛下！”

　　关羽显得有些激动。陈楚微笑道：“辽东安宁全赖云长坐镇！”

　　“陛下谬赞了！此全是陛下之功！”

　　陈楚哈哈一笑，豪声道：“云长，我们之间就不必学文官那样客套了！”

　　众将不禁感到亲切，一起大笑起来。

　　陈楚走到一旁的沙盘前，众将跟了上去围在沙盘四周。眼前的这个沙盘不同于平时众将所使用的，要大的多，不过其中的地形却又小得多。

　　“陛下，这是？”

　　张辽一脸诧异地问道。

　　陈楚看了一眼张辽，笑问道：“文远，你能看得出这反映的是什么地方的地形？”

　　张辽看着眼前这个大得出奇的沙盘思忖片刻，不是很确定地道：“陛下，这，这似乎包括了我们大秦的版图！”

　　接着指了指右下角的一大片区域，继续道：“这里似乎就是我们大秦！”

　　陈楚微笑着点了点头，目光回到沙盘上，指着刚才张辽指的区域道：“这里就是我们大秦，然而你们看看一看，我们大秦所拥有的领土其实并不如何广袤！”

　　众将一脸震惊地看着眼前这个反映了整个欧亚大陆及北非的巨大沙盘，他们之前还以为整个天下起码有一半已经在大秦皇朝的掌中了。这巨大的沙盘之所以能够完工，除了优秀的工匠和密探的情报外，最主要的还是残存在陈楚中的对于后世欧亚大陆的记忆，应正因为如此，所以这个沙盘只能大概地反映欧亚大陆及北非的地形情况及当前的势力分布。

　　“陛下，这是什么？”

　　心思细密的赵云指着大秦版图北方，的白色旗帜问道。这些白色旗帜所在的区域就是后世的俄罗斯区域，由于目前陈楚对于罗斯的情况并不清楚，因此便将整个北方暂时当做罗斯的版图。

　　陈楚不答反问道：“去年，罗斯的使者前来洛阳的事情，想必你们都知道吧？”

　　众将一起点了点头，随即几个心思缜密的将领神色微变，赵云惊讶地问道：“难道这比我们大秦还要大的版图竟然就是罗斯！”

　　赵云这话一出，众将皆惊，随即却都流露出兴奋之色，吕布捏了捏拳头，虎目闪耀着嗜血的兴奋道：“我还以为从此就要闲散下来了，却不想竟然还有这样一个强大的对手！”

　　吕布急不可耐地请战道：“陛下，就让我做先锋杀入那个什么罗斯！”

　　随即面露轻视之色，“晾这些杂鱼也抵挡不了本大爷的兵锋！”

　　吕布话音刚落，众将竟然一起下拜请战，一个个都是急不可耐的模样。

　　陈楚有些好笑地揉了揉额头，“你们干什么？人家的公主就快要来了，你们却在这里要我出兵打人家！”

　　众将一愣，相视一眼，都感到有些摸不着头脑。

　　“跪着干什么？都起来。”

　　陈楚没好气地道。众将依言站了起来。

　　陈楚看着沙盘对众将道：“我给你们说这些，只是要让你们知道我们目前的周边环境，同时也是要让你们不要过于自高自大！”

　　众将一起应诺，不过吕布、张飞的脸上却是一副漫不经心之色，两人都认为当今天下没有人能够与秦军精锐正面相抗。

　　陈楚又给众将简要介绍了一下罗马帝国及其周围的情况，其实陈楚对于这个时候的罗马帝国的情况并不清楚，因此只能给众将说个大概，在此过程中，陈楚特别强调了西方的斯巴达勇士，陈楚对于所谓的斯巴达勇士并不了解，记忆完全来自于后世的那部有些蹊跷的电影《斯巴达三百》陈楚的这番话让这些个个自认为天下第一的猛将不禁跃跃欲试，恨不得现在就同那些所谓的斯巴达勇士较量一番。

　　陈楚指着北方都护府的五原郡对张颌、庞德道：“两位将军，第三军团已经起行，相信你们也都收到了相关的命令。”

　　五原郡本来隶属于并州，不过陈楚在成立北方都护府后，为了更好的控制整个蒙古草原，于是将五原郡划归北方都护府辖下，同时将五原郡作为通向蒙古草原的最重要的中转基地。

　　张颌、庞德两人抱拳道：“已经接到了军部的命令！”

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“你们的任务是加强北方的防御，不过切不可贸然越界进行打击！目前局势混沌不明，而我大秦皇朝经过连年征战仍需休养生息！”

　　“末将紧遵君命！”

　　两人一起抱拳道。

　　陈楚在龙椅上坐下，众将分列在殿下左右。

　　陈楚微笑着对周泰、太史慈、吕蒙、孙策四人道：“四位将军算是新人，想必与诸位将军相互还不认识，你们大家都自报一下家门吧。”

　　待众将一一报过姓名后，陈楚微笑道：“今日我会在宣政殿中设宴，诸位将军定要不醉不归！”

　　众将都是好酒之辈，欣然抱拳谢恩。

　　“父亲，你是不是同廖家的人在西域干过什么勾当？”

　　大乔一脸焦色地问道。

　　乔玄一脸茫然地反问道：“女儿，你说什么呀？”

　　大乔见父亲这个样子，不禁又急又气，“父亲，不管什么事，你都不该瞒女儿！”

　　乔玄有些不悦地道：“为父根本就不知道你在说什么！”

　　大乔见乔玄的样子不像说谎，不禁愣了一愣，稍作思忖，对乔玄道：“父亲，昨夜大哥说了很多话，～～～”乔玄很高兴地问道：“昨夜陛下又是在你那过夜的？”

　　大乔登时面色一红，嗔道：“父亲，女儿在同你说正事呢！”

　　乔玄呵呵一笑，点了点头，这乔玄还真是为老不尊啊！

　　“陛下同女儿说了很多话，女儿听得出，大哥是在说您在西域与人合谋横行不法！”

　　乔玄的笑容登时一僵，惊声道：“这话从何说起？”

　　大乔一脸气恼地道：“这就要问您了！”

　　乔玄拍着额头来回踱着步，“这是怎么回事啊？～～”“父亲，您难道对于在西域经营的业务都不过问的吗？”

　　大乔皱眉问道。

　　乔玄摇了摇头，一脸紧张地问大乔道：“女儿，陛下，陛下他究竟是什么意思？”

　　大乔叹了口气，思忖道：“虽然大哥没有说明，不过大哥的意思应该是，如果没有太大的事情，只要您主动认罪，便尽量赦免您！”

　　乔玄登时松了一口气。

　　大乔却皱眉道：“可能是那姓廖的借着你的名声在外面胡作非为，结果被大哥得知了！”

　　乔玄突然想起一件事情，喃喃道：“我说他带来那么多的厚礼跑来说了一通奇奇怪怪的话呢！”

　　大乔面色一变，“那些礼物还在吗？”

　　乔玄点了点头，“就在后院的库房中呢。”

　　“立刻把这些东西都退回去！”

　　乔玄面露肉疼之色，“可是～～”“不要犹豫了！此事不仅对我们家的名声不好，而且对大哥的名声不好！”

　　“好吧，好吧。都听你的行了吧。”

　　乔玄垂头丧气地道。

　　看到父亲这副模样，大乔不禁哭笑不得。“父亲，你现在就和我进宫跟大哥讲清楚此事！这不仅对你有利，而且还可以帮助大哥将此事查清楚！”

　　乔玄无可奈何地点了点头。


第1054章 罗斯人的威胁

　　正当陈楚与众内阁大臣在临德殿中议事之时，传令官突然来报。

　　“陛下，杨大人的飞鸽传书。”

　　传令官双手捧着一封短笺禀报道。

　　陈楚呵呵笑道：“我们刚才还说到罗斯，杨同的飞鸽传书就到了！快呈上来！”

　　传令官应诺一声，将传书呈给陈楚身旁的一名铁卫，铁卫随即将传书转呈到陈楚的手中。

　　陈楚看过传书后，眉头微微地皱起。

　　“陛下，不知杨大人都说了什么？”

　　徐庶有些急切地问道。

　　陈楚冷冷一笑，扬了扬手中的传书，对众人道：“罗斯的皇帝要杨同转告我，罗斯臣民觉得此事有辱其国威，希望我们能够提出对等的交换条件以使协议顺利进行！”

　　在场的几人一愣，流露出愤怒之色，鲁肃抱拳道：“陛下，罗斯人出尔反尔欺人太甚，我们决不能答应对方的要求！”

　　陈楚微微一笑，“这是当然！不过罗斯人突然做此种改变，应该不是没有原因的？”

　　陈楚带着询问的目光扫视了一眼殿下四人。

　　四人思忖起来，片刻后，贾诩分析道：“罗斯人的这个做法倒有点像试探我们反应的味道！”

　　陈楚点了点头，“我也有这种感觉！文和，你说罗斯人这会不会是出兵的前兆？”

　　贾诩摇了摇头，皱眉道：“很不好说！”

　　扭头看向一旁的周瑜。周瑜皱眉道：“目前罗斯的内部情况对于我们来说还是一团迷雾，实在不好判断！”

　　陈楚当即问仍恭候在一旁的传令官：“杨同只传来了这一封飞鸽传书吗？”

　　传令官恭声回禀道：“回禀陛下，只有这一封飞鸽传书。下官一接到，便送来了。”

　　陈楚皱了皱眉头，低喃道：“西面和东面都是我大秦的保护国，不管罗斯军在什么时候在何地出现，我军都有时间反应，唯一能够令我们措手不及的只有北方都护府的北方疆界！”

　　陈楚拿不定主意地问几人道：“你们说，单就一个第三军团戍守地域辽阔的北方都护府是不是有些单薄了？”

　　四人都是智谋之士，当即便明白了陈楚的意思，周瑜胸有成竹地道：“陛下不必担心！北方草原虽然一马平川，不过却有初城和九辰城两座坚城，罗斯人即便大举进入，也必须先共攻克这两座坚城，而第三军团最擅长的便是守城！虽然瑜目前还没见过罗斯军队的模样，不过我敢断言，这天地间能够与我大秦精锐正面相抗的军旅绝对屈指可数！”

　　“公瑾所言极是！陛下完全不必过于担忧！”

　　贾诩深以为然地抱拳道。

　　陈楚听到两位最具智谋的谋士都如此说，不禁放心了些。陈楚刚才之所以有些担忧，最要是因为后世二战时关于苏联人的记忆，在那一战中，斯大林格勒已经变成了一片废墟，然而苏联人却仍然坚持了下来，随后趁着严冬反败为胜，虽然陈楚不愿承认，但却不得不肯定苏联人的意志是值得钦佩的。

　　“只有击败这样的对手，才是真正的胜利！”

　　陈楚低喃道，虎目中闪耀着兴奋渴望的光芒。

　　在场的四人似乎感觉到了什么，不禁交换了一个眼神。

　　“陛下，杨同大人的飞鸽传书。”

　　又一名传令官疾步来到临德殿中禀报道。

　　陈楚登时意识到了什么，疾步来到传令官面前，从传令官的手中接过传书。这封传书明显比刚才那封长多了。

　　陈楚看过传书后，哈哈笑道：“真是想什么，便来什么啊！”

　　看见贾诩四人面露疑惑焦急之色，便将传书递给了贾诩。

　　陈楚回到龙椅上坐下，有些自嘲地笑道：“看来，我过去有些高估罗斯了！”

　　贾诩微笑道：“想不到这罗斯东部的广大地区竟然是分布着数十个小封国！”

　　陈楚思忖道：“这样才是合理的！”

　　陈楚抬起头来扫视了一眼殿下四人，带着深意地微笑道：“看来，这罗斯的东部大有文章可做啊！”

　　四人会意地点了点头。周瑜突然皱起眉头，“陛下，虽说如此，不过对于我们来说仍然有一个难题！”

　　“哦？是什么？”

　　陈楚诧异地问道。这时，贾诩已经流露出恍然之色，看来他已经想到了周瑜口中的难题是什么了。

　　周瑜抱拳道：“陛下，当日罗斯的使者来洛阳觐见陛下时，瑜也见过，瑜发现这些罗斯人的样貌与我们汉人迥异！～～”话说到这，在场的所有人都明白了他的意思。陈楚皱眉道：“这倒是一个问题，我们的人样貌与罗斯人相差太大了！”

　　贾诩突然双眼一亮，朝陈楚抱拳道：“陛下，诩发现在大鲜卑山北方的鲜卑人相貌非常类似罗斯人！我们完全可以～～～”陈楚与其他几人一愣，相视一眼，哈哈大笑起来。

　　随后，陈楚命传令官向北方都护府发去了飞鸽传书。

　　散会后，陈楚处理了一会儿公文，便离开了临德殿。

　　陈楚哼着小曲顺着回廊朝张蕊的凤德宫走去，侍奉在一旁的女官崔莹很好奇地偷瞥着陈楚，她感到陈楚似乎很轻松高兴的样子。崔莹的感觉没有错，陈楚此刻确实非常轻松高兴，因为陈楚终于不用再为那个什么罗斯五公主的事情劳神了。

　　陈楚没在凤德宫中找到张蕊和小女儿素素，问过宫女后得知，张蕊领着一帮娘子军带着三个孩子逛街去了。女人就是女人，不管是什么时代的女人，都喜欢逛街，本来按照这个时代的宫廷制度，身为后宫嫔妃的她们是不能如此自由的，不过陈楚不愿意她们都变成了笼中的金丝雀，于是放开了这个限制，不过由于张蕊她们身份特殊，因此她们每次上街都会引起不小的轰动甚至是麻烦，所以她们也不能时常上街，一般一个月到街上逛两三次。陈楚的这一做法引起了朝中传统势力的抗议，不过陈楚并没有将这些人的抗议当回事。

　　陈楚抹了一把额头上的细汗，不禁抬头看了一眼头顶上的艳阳，喃喃道：“他奶奶的！这天气真是热啊！”

　　陈楚顺着回廊不知不觉来到后花园的那个小湖泊旁。看着眼前的碧波万顷，登时禁不住她的诱惑。陈楚来到湖边，将手放进清澈的湖水中，登时只感到一股沁人心脾的清凉从手掌上迅速蔓延到全身。陈楚禁不住赞叹一声，站起来，迫不及待地开始宽衣解带。侍奉一旁的女官崔莹不禁傻眼了。

　　当陈楚脱得只剩下一条大裤衩时，俏脸通红的崔莹一脸不知所措地傻站在那里。就在这时，周围的铁壁卫也都看到了这一幕，愣了愣，军官踹着士兵的屁股低喝道：“不准看！都给我转过身去！”

　　他们是不是以为陈楚要对女官崔莹做什么？

　　陈楚扭头朝一旁的崔莹呵呵一笑，很没心没肺地笑问道：“你要不要也下湖凉快凉快？”

　　崔莹愣了愣，惊慌失措地摇了摇头，随即竟然点了点头，整张俏脸像火烧般绯红起来。不过陈楚并没有看到崔莹后面的反应，陈楚一边朝湖水中走去，一边道：“我倒忘了你是个小姑娘了！”

　　陈楚一个猛子扎入湖水中，登时没了影。崔莹回过神来，看着平静的湖面，面色陡然一边，疾步奔到湖边，惊慌失措地扫了一眼，没有发现一点踪迹，想都没想便慌张地大喊道：“不好了！陛下掉到湖里去了！”

　　这一下，整个后花园便炸开了锅。


第1055章 洗澡引发的风波

　　听到崔莹的呼喊声，周围的铁卫们登时吓了一跳，心急火燎地朝这边急奔过来。

　　随即数百名铁壁卫便汇聚到了崔莹周围，铁壁卫副将姜泰焦急地问道：“崔姑娘，陛下呢？”

　　崔莹一脸慌张地指着平静的湖面说不出话来，美丽的双眸此时已经溢满了泪水。

　　姜泰来不及细想便冲周围的铁卫吼道：“都给老子下去，找不到陛下，你们也别上来了！”

　　众铁卫此刻早已经奔入湖中，身上的铠甲都没来得及脱，一大群人将湖面搅得如同翻开的沸水一般。

　　就在众人慌乱不已的时候，陈楚从钻出了湖面，不过陈楚此刻所在的地方距离他刚刚下湖的地方足有二十几米远，姜泰他们根本就没有发现钻出湖面的陈楚。

　　陈楚立刻被不远处的混乱场面吸引住了，由于他潜在湖水中根本就没有听到岸上的对话，所以他对于眼前的这一幕感到有些莫名其妙。

　　陈楚爬上湖岸，抹了一把脸上的水珠，这时一阵凉风吹来，陈楚不禁打了一个寒颤。陈楚就穿着湿漉漉的大裤衩朝崔莹、姜泰他们走了过去。

　　陈楚走到两人身旁，看了一眼焦急地不得了的两人，又看了看翻开的湖面，不解地问道：“你们在干什么呢？”

　　两人不由的一愣，同时猛地回过头来。崔莹惊叫一声，一脸惊骇地看着一脸莫名其妙的陈楚；而姜泰的脸上则充满了诧异之色。

　　陈楚摸了摸脸颊，开玩笑道：“虽然我长得不错，但也不用这么看着我吧！”

　　姜泰回过神来，指了指湖面，又看了看陈楚，“陛下，你，你不是～～”陈楚明白了姜泰的意思，笑道：“我不过是到湖里洗个澡，你们发什么神经啊？”

　　姜泰指着一旁面色通红的崔莹，“可是，崔姑娘说，陛下掉到湖里去了！”

　　听到这话，陈楚终于完全明白了，看了一眼无地自容的崔莹，哭笑不得地对姜泰道：“她误会了！”

　　扭头看向依旧闹腾的湖面，颇感头疼地揉了揉太阳穴，吩咐道：“快把他们都给我叫上来！靠，居然还都穿着铠甲！”

　　姜泰连忙传令下湖的将士都上来。

　　陈楚看着眼前这些个浑身上下湿透了的显得有些狼狈的铁壁卫将士，不禁感到好笑，又有些感动。“好了，都给我回去吧！这里没事了！”

　　陈楚和声道。

　　众铁卫应诺一声，退了下去。

　　陈楚叫住姜泰，吩咐道：“临时调一下岗，让他们下去换衣服，不要生病了！”

　　姜泰的眼中闪过感动之色，应诺一声退了下去。

　　陈楚看着众铁卫的背影，心中不禁升起些感慨。

　　陈楚转过身来，这时崔莹正低垂着头，一双纤手不知道往哪儿放的样子。

　　陈楚感到眼前的崔莹很可爱的样子，不禁拍了拍她的脑袋，笑道：“还什么羞？你有没做错什么！”

　　崔莹一脸诧异地抬起头来，大睁着眼睛难以置信地问道：“陛下，您难道不处罚奴婢吗？”

　　陈楚呵呵一笑，“处罚你干什么？有你这么一个贴心的侍女，我高兴还来不及呢！”

　　崔莹愣了愣，随即面色通红地垂下头去。

　　陈楚见崔莹这样一副模样，不禁花花心思又动了起来，准备挑逗这个小姑娘几句。就在这时，一个熟悉的声音在陈楚身后响了起来，“妹妹们，我就说吧！大哥他肯定又背着我们欺负小姑娘！”

　　这么说话的除了张蕊还会有谁。

　　陈楚转过身来，只见自己的众位娇妻正盈盈立在数步开外，每一个人的俏脸上都带着微嗔的味道。

　　貂蝉上上下下地打量了陈楚一眼，掩嘴一笑，陈楚登时只感到眼前好像百花盛开了似的，生了一个孩子的貂蝉不仅魅力未消退分毫，妩媚迷人的韵味更加动人心魄。

　　“大哥，看来姐姐真的猜中了呢！”

　　貂蝉娇笑道，动人的眸光流转着。

　　陈楚走到貂蝉身旁，搂着貂蝉的纤腰，笑道：“你也学蕊儿来寒碜你大哥！”

　　张蕊促狭地道：“我可没寒碜你哦！”

　　指了指陈楚，不禁掩嘴笑道：“你看你现在的样子，真像个流氓！”

　　众女登时禁不住娇笑起来。

　　陈楚这才发现自己还只穿着一条大裤衩，真是很不雅的样子。不禁老脸一红，有些尴尬地道：“这天气不是太热了吗？所以我到湖里洗澡去了，还没来得及穿衣服，你们就回来了。”

　　张蕊瞥了一眼不远处显得坐立不安的崔莹，掩嘴笑道：“大哥决定到湖里去洗澡，又发现我们都不在，于是决定乘机欺负一下崔莹妹妹！”

　　众女听到这话，都禁不住都笑起来。

　　陈楚气得差点翻白眼，只想把这个可恶的蕊儿抓过来，狠狠地抽一顿屁股。这时，崔莹涨红着脸颊走上来道：“娘娘，不，不是这样的！～～”张蕊登时流露出惊讶的神情，语气夸张地道：“不是这样的？难道竟然是崔莹妹妹主动拖着陛下～～！”

　　崔莹登时傻了，回过神来，使劲地摇了摇头，又觉得不对，双眸中已经急出了眼泪。见崔莹这个样子，张蕊也不逗她了，走上去捧着崔莹的脸蛋安慰着。片刻后，崔莹竟然很神奇地破涕为笑了，而且脸蛋儿还泛着羞红的味道。

　　陈楚很好奇地凑了上去，张蕊很夸张的将崔莹护到身后冲陈楚道：“不许再欺负崔莹妹妹了！”

　　陈楚哭笑不得地揉了揉额头，暗想：“今天晚上一定要好好教训教训这个小坏蛋！”“大哥，你还是赶紧把衣服穿上吧！”

　　蔡琰面色微红地走过来道。

　　甄宓当即跳了过来，纤纤玉指指着陈楚的裤裆之间，也不知她是有意还是无意，“大哥，你现在这个样子真是好羞人哦！”

　　陈楚鼓了鼓眼睛，甄宓立刻躲到貂蝉的后面。

　　同众娇妻瞎闹了一阵，有宫女来报，说张辽将军正在临德殿中等候。

　　陈楚禀退宫女，冲众娇妻哼哼一笑，“我现在要去同文远商议正事！晚上再来收拾你们这！”

　　众娇妻当然知道陈楚的意思，不禁娇颜一红，一起朝陈楚飞了一记媚眼。而一旁的崔莹则面色通红地低垂着臻首。

　　陈楚很得意地哈哈一笑，习惯性地吻了一下每一位娇妻，便离开了。刚走出几步，突然回头道：“告诉你们个好消息，与罗斯公主联姻之事吹了！”

　　语落，背着双手吹着口哨朝临德殿方向去了。

　　众女愣了一愣，甄宓很不解地问几位姐姐道：“婚事吹了，大哥为什么还那么高兴啊！”

　　张蕊学着陈楚的样子捏了捏甄宓那越来越娇艳的脸蛋儿，很开心地笑道：“晚上，你去问大哥。”

　　甄宓却一脸怕怕地道：“我可不敢！大哥说晚上要收拾我们的！”

　　众女不禁一愣，随即娇笑起来。

　　陈楚来到临德殿中，这时身着重甲的张辽正静静地等候在殿中。

　　“文远。”

　　陈楚唤道。

　　张辽当即朝陈楚下拜道：“末将拜见陛下。”

　　陈楚扶起张辽，很亲切地拍了拍张辽的肩膀，张辽的眼中不禁闪过亲切的激动之色，不过随即又被恭顺代替了。陈楚不禁心中叹了口气。

　　陈楚左右看了一眼，问道：“对了，翼德呢？”

　　张辽笑道：“翼德被云长他们拉去喝酒去了！”

　　陈楚呵呵一笑，“这倒是合翼德的胃口啊！”

　　“文远，江南的匪患如何了？”

　　陈楚问道。

　　“基本上都已经平定，只剩下一股顽匪盘踞在靠近交州的深山之中，不过末将已经准备妥当，这次回去便一鼓作气将这伙顽匪歼灭！”

　　张辽胸有成竹地道。

　　陈楚点了点头，微笑道；“文远做事，我是放心的！”

　　稍作思忖，对张辽道：“我会飞鸽传书通知定南将军，让她的蛮军协助你。”

　　“多谢陛下！”

　　陈楚拍了拍张辽的肩膀，语重心长地道：“早点解决南方的事情，北方和西方都须要你！”

　　张辽重重地点了点头。

　　陈楚呵呵笑道：“文远有半年没见过蕊儿了吧，素素也很想你这个舅舅，去后面看看他们吧。”

　　“这～～”张辽显得有些犹豫。

　　陈楚知道他在担忧什么，笑道：“我特许的，你不用担心什么！”

　　“多谢陛下！”


第1056章 素素和熊

　　张辽跟随一名宫女来到凤德宫中。这时，张蕊正在宫中的小院中闲适地吃着茶点，她刚刚才与姐妹们分开。

　　“哥～！”

　　张蕊一看见张辽走进来不禁蹦起来惊喜地唤到。张蕊疾步来到张辽面前，张辽当即大礼参拜。

　　“哥，怎么又这么见外啊？”

　　张蕊撅着嘴，一脸不高兴的可爱模样。张辽的眼中闪过亲切之色，微笑道：“礼不可费啊！”

　　张蕊小声嘀咕了几句。张蕊不顾张辽的反对硬拉着他到小凉亭中坐下，闲话家常起来。

　　“对了，素素呢？”

　　张辽问道。

　　张蕊四下看了一眼，回答道：“刚刚还在这呢。不知道又和小灰跑到哪里去了！”

　　“小灰？”

　　张辽的脸上流露出疑惑之色。

　　张蕊抿嘴一笑，献宝似的对张辽道：“小灰就是我当日与大哥一道从天山带回来的灰熊！很可爱的！”

　　张辽呵呵一笑，颇有些担忧地道：“熊乃猛兽，放在宫中只怕不妥吧！这事陛下知道吗？”

　　“当然知道咯！大哥你不用担心，这头熊都被素素调教得很乖了，而且华佗那个怪物还给小灰用了一副药，弄得小灰现在什么都不怕就把人！”

　　说到后面，张蕊不禁流露出一副愤愤之色。

　　张辽不禁笑了笑，道：“这样就好！毕竟这皇宫大内不必别处！”

　　张蕊点了点头。扭头问侍奉在一旁的宫女道：“看到公主了吗？”

　　宫女连忙回禀道：“回禀娘娘，公主殿下骑着小灰到小林子里去了，翠儿她们都跟了过去！”

　　宫女口中的翠儿也是张蕊宫中的贴身宫女。

　　宫女的话音还没完全落下，只听见距离凉亭二十几步外的小树林中传来一阵骚动，紧接着一头肥硕的大灰熊呼啦一下窜了出来，熊背上坐着个小女孩，正在兴奋地叫喊着，不是陈楚的宝贝女儿陈素素还会有谁。

　　张辽愣了一愣，而张蕊则一副气恼的模样。

　　张蕊疾步出了凉亭，冲着正在撒欢的素素喝道：“不许胡闹！素素，你给我下来！”

　　大灰熊像是吓了一跳，立刻停了下来匍匐到地上。素素撅着小嘴、拽着小灰的长毛、瞪着两条小腿好不容易从熊背上爬了下来。这时，刚刚跟进树林中的那几个宫女才气喘吁吁地跑了出来，见张蕊面罩寒霜，不禁心中忐忑，当即跪了下去。

　　“素素，你也太顽皮了！”

　　张蕊呵斥道。素素左手拽着小灰的毛，右手食指放在嘴中，垂着头，一副可怜兮兮的模样。

　　“好了，小妹，素素她还是孩子嘛！”

　　张辽走上来笑道。素素这时才发现了张辽，立马高兴地叫道：“舅舅，素素好想你！”

　　说着还拽着张辽的裤腿。

　　张辽不禁喜欢得不得了，一把将素素抱了起来亲了一口。“素素，最近都玩什么呢？”

　　张辽随口问道。

　　素素指着正趴在一旁抱着脑袋的小灰很开心地道：“都跟小灰玩呢！”

　　张辽看了一眼这个素素口中的‘小灰’，不禁一阵无语。这‘小灰’可根本就不小，趴在那里简直就是一座肉山，站起来只怕比张辽还要高。

　　“素素，以后要多同弟弟玩，小灰，就让它自己玩吧。”

　　张辽语带深意地道。

　　“为什么呢？”

　　素素的模样很天真无邪。

　　张辽还真不知道如何回答这个简单的问题。

　　张辽抱着素素回到凉亭中；张蕊让宫女将小灰牵下去，也回到凉亭中。

　　张辽同张蕊说着话，而素素则很不老实地在两人之间窜来窜去。

　　大约过了半个时辰，张辽看了看天色，站起来道：“小妹，我已经呆了很久了，也该走了！”

　　张蕊站了起来，神情有些黯然，“哥，你什么时候还能来看我？”

　　张辽笑了笑，“只要有时间，我就会来看小妹。对了，我听说，小妹和另外一位贵妃想在陛下那讨一个军职？”

　　张蕊点了点头，“恩，另外一位贵妃是香香妹妹。”

　　张辽稍作思忖，“小妹口中的香香是不是孙坚的女儿孙尚香，也就是弓妃？”

　　张蕊点了点头，“哥，你干嘛问这些？”

　　张辽一脸认真地叮嘱道：“我看得出，陛下他非常爱护你们，所以陛下绝不会允许你们担任真正的军职，小妹最好还是不要再用此事烦陛下了！”

　　张蕊却道：“月娇妹妹既然能够担任商部尚书，我和香香可不比她差，为什么不能帮大哥分忧解难？”

　　张辽苦笑道：“这不一样！文职可以说毫无风险，然而军职却时常要面临死亡的威胁！”

　　“哥，我心里有数，你就不要劝我了！”

　　张辽不禁叹了口气，“你啊，从小就这么任性！”

　　“大哥，你们是不是又要出征了？”

　　张蕊颇有些担忧地问道。

　　张辽摇了摇头，“陛下只是让我们做好准备，并没有说近期要出征。好了，哥也该走了！”

　　张蕊抱着素素一直将张辽送出了皇宫。

　　朱雀街孙府。

　　“爹，什么事这么急啊？”

　　孙策从外面走进来一看见紧皱眉头来回踱着步的瞬间便问道。

　　“策儿，最近有没有看见你那两个弟弟？”

　　孙坚问道。

　　孙策将手中的赤旄头盔交给一旁的仆役，一边解着战袍一边道：“儿这段时间都在忙军中的事情，没见过他们两个！他们不是在城外的庄园陪母亲吗？”

　　“要是这样就好了！”

　　孙坚怒声道。

　　“怎么了？”

　　孙策诧异地问道，笑了笑，“是不是他两个又惹父亲生气了？”

　　孙策这么问是有原因的，他的几个弟弟中，除了孙权，都属于那种斗鸡走狗的公子哥。

　　孙坚皱眉道：“这两个混蛋惹我生气倒没什么，然而他们惹你的皇帝妹夫不高兴了！”

　　孙策脸上的笑容登时消失了，“究竟怎么回事？”

　　孙坚在坐了下来，叹了口气，道：“今天早上，陛下特意找我说话，内容就是有关这两个混蛋的，他俩个与商沆瀣一气打着你妹妹的旗号横行不法！～～”“他们怎么这么荒唐！”

　　孙策面有怒色地道，扭头看向孙坚，问道：“陛下怎么说？”

　　“陛下说，如果他俩个的罪行太过恶劣，便不会姑息！”

　　孙坚有些惆怅地道。

　　孙策松了一口气，“这么说也不是没有转圜的余地。当务之急应该是把他俩个找回来！”

　　孙坚点了点头，然而却愁眉道：“可是，这两个混蛋已经多日不见踪迹，该到哪去找呢？”

　　孙策思忖片刻，想起城中最大的青楼倚红楼，对孙坚道：“父亲，他们两个非常好女色，应该可以在倚红楼找到他们。”

　　“既然如此你便立刻去吧！等等，你现在的身份是定东将军将军，只怕不适合去那种地方！”

　　“无妨，陛下不会听这些闲言碎语的！”

　　听如此说，孙坚便点头道：“既然如此，那你快去快回。找到那两个混蛋，直接带回家来！”

　　孙策应诺一声，疾步离开了。

　　而就在此时，孙策的两个弟弟正在倚红楼内醉生梦死。

　　正当两人淫虫上脑准备大开杀戒之时，房门哐当一声被撞开了。这两个家伙吓了一跳，从妓女的身上跳起来，怒声吼道：“什么人打扰本大爷的兴致？不想活了！”

　　“我！”

　　一个冷冷的声音响起，随即一个身着便服相貌英挺气势惊人的年轻人出现在两人的面前。两人愣了一愣连忙上前拜见。


第1057章 孙策的拳头

　　“大哥，您怎么上这来了？”

　　其中一人笑着问道，这人就是孙策的三弟孙翊，另外一人是孙策的四弟孙匡。在场的两个妓女都是倚红楼的红牌，此刻正罗裳半解，一副诱人的样。

　　这两个妓女一听到来的是孙策，不由的美眸一亮，又见孙策英挺轩昂不凡，不由得春潮涌动不能自持。扭着蛮腰一左一右来到孙策身旁，黏在孙策的身上嗲声嗲气地道：“原来是孙将军，不知我们姐妹有没有福分服侍将军呢？”

　　说着还朝孙策的耳廓中吹着气，眼眸中充满了冶荡的味道。

　　孙匡当即笑道：“既然大哥来了，我们当然将这两个尤物拱手相让！”

　　谁上如此说着，其实心里却道：“连个骚货，见到我大哥就粘了上去，看我以后怎么收拾你们！”孙策非常粗鲁地将两个正在揩油的妓女踹飞了出去，两个妓女重重地摔在地上，惨叫着半天爬不起来。看来她们短时间内是没办法赚钱了。

　　孙翊孙匡两个难兄难弟看傻眼了。孙策沉声喝道：“你们两个混蛋跟我回去！”

　　两人回过神来，不由的慌张地问道：“大哥，为什么要带我们回去？”

　　孙策懒得跟他们罗嗦，示意身旁的亲兵将两人绑起来。

　　这两个难兄难弟大声抗议，不过最后还是被绑成了棕子。

　　孙策带着这两兄弟从倚红楼内出来，这时倚红楼内外都围满了妓女嫖客和好奇的普通百姓。不久之后，孙策倚红楼内怒揍红牌绑走亲弟的故事便在坊间流传开来，而孙策也因为此事被某位大臣在朝堂之上告状。

　　时间在平静中过去了半个月，这天陈楚接到来自康居的讯息，不是什么好消息。

　　“陛下，这么急叫我等来，是不是发生了什么急事？”

　　贾诩抱拳问道。

　　陈楚皱眉点了点头，将手中的传书递给贾诩，道：“这是刚才传来的传书，康居国内的局势有些不正常，而康雅的多项政策虽然在朝堂上通过，然而却没有真正地实施，另外，康居的北方出现边境外有不明势力军队出没。”

　　贾诩将传书传递给身旁的周瑜，分析道：“根据情报上说的情况，似乎有一股势力正在康居国内渗透，也许不只一股势力！还有，那北方边境外的军队究竟是怎么回事？”

　　“文和说得不错！瑜感到康居最近很有可能有大事发生！”

　　周瑜皱眉道。

　　陈楚起身走到沙盘前，陈楚眼前的这个沙盘就是那个几乎包括整个欧亚大陆的巨型沙盘。

　　陈楚看着康居的位置，随即目光向上移动，在罗斯的范围内顿住，双目一凝，喃喃道：“难道是罗斯又在搅风搅雨？”

　　“这不大可能！”

　　贾诩很肯定地道。“哦？为何？”

　　贾诩指着康居的北部道：“康居疆界的北部是数个蛮族部落，当日陛下御驾西征之时，北方的那几个蛮族部落的情况是非常清楚的，这么短的时间内不可能发生大变，即便有变，我们在康居的人绝不会毫无觉察！所以诩以为罗斯参与到此事的可能性微乎其微！倒有可能是康居国内的某些势力与那几个蛮族相互勾结！”

　　陈楚思忖着点了点头，扭头问其他三人：“你们的意见呢？”

　　三人交换了一个眼神，一起抱拳道：“微臣同意文和先生的看法。”

　　陈楚稍作思忖，道：“不管此事究竟如何，我们绝不能坐视！我觉得应该将军队调动到一个合适的位置！”

　　四人稍作思忖一起点了点头。徐庶抱拳问道：“不知陛下想要如何做？”

　　陈楚没有立刻回答徐庶的话，先是叫铁卫在眼前的这个大沙盘旁边将反映西域地形的沙盘摆弄好。

　　陈楚看着这个精细得多的沙盘稍作思忖，指着彩虹峡谷的位置道：“骑兵从这里出发，只须两昼夜便能抵达康居王都，而且军队放在这里不会引起任何人的猜疑！”

　　四人思忖着点了点头，周瑜猜测道：“陛下是打算将苍狼营精锐调到此处？”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“不只如此，我打算将鲜卑军团也调到此处！我总有种不好的预感！”

　　贾诩思忖道：“就算发生什么变故，这十万骑兵应该可以解决任何问题！”

　　“陛下，我们是不是还少考虑了一点！”

　　一直没有作声的鲁肃突然道。

　　陈楚和其他三人立刻向鲁肃投来询问的目光。鲁肃指着康居东北方向的乌孙道：“乌孙的实力虽然被极大地削弱了，但是也难保他不会在背后施阴谋诡计！”

　　几人不禁愣了一愣，陈楚分析道：“这确实是个问题，不过乌孙现在根本就没有同我们翻脸的实力，所以他最多只会暗地里有限地支持康居国内的反康雅势力！只要我军没有遭遇大败，现在的康居是不会轻举妄动的！”

　　“陛下所言极是！”

　　四人一起道。

　　陈楚看着沙盘稍作思忖，决定道：“就命子龙率领这十万骑兵秘密前出到彩虹峡谷等候康居方面的消息！命魏延坐镇龟兹，同时加强天山堡垒的防御！命匈奴军团做好随时出征的准备，如果乌孙有异动，匈奴军团立刻给我杀进乌孙境内！”

　　陈楚扫视了四人一眼问道：“你们可还有什么补充的？”

　　贾诩抱拳道：“陛下的布置相当精到，不过诩以为应该派一名大将前往统领匈奴军团！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“奉先、孟起、伯符、翼德等都在洛阳，都能担任此任，就让孟起前往玉门关统领匈奴军团！”

　　随即看着四人问道：“你们的意思呢？”

　　四人交换了一个眼神，一起抱拳道：“陛下英明！我等没有异议！”

　　“既然如此，那就这么定了。”

　　陈楚叫来传令官，传下号令，随即命令一名铁卫前去城外的军营召唤马超。

　　“陛下，翼德将军只怕又要同陛下闹了！”

　　贾诩笑道。

　　陈楚愣了愣，随即明白了贾诩的意思，笑道：“只怕翼德现在巴不得不离开洛阳呢！”

　　四人不禁好奇起来，周瑜问道：“这是为何？”

　　陈楚呵呵一笑，反问道：“难道你们都不知道翼德的妻子李小婉就快要临盆了吗？”

　　四人一愣，恍然微笑起来。

　　远在万里之外的赵云在当天晚上便收到了陈楚的飞鸽传书，看过传书后，赵云不敢怠慢，当即召集众将议事。

　　第二天，赵云告别了两位娇妻，前往龟兹王城数十里之外的骑兵军营，当天晚上，赵云率领苍狼营和鲜卑军团共十万骑兵悄悄地离开了驻地径直朝葱岭堡垒方向而去。

　　就在赵云率领十万骑兵向葱岭堡垒进发的同时，魏延也在秘密地调兵遣将，一则加强天山堡垒的防御，二则做好随时出击的准备。

　　就在秦军秘密调动的时候，康居国内的局势越来越微妙了，最让康雅和康文瑞担心的是，掌握全国军队的拖坤竟然有不稳的迹象，这令两人非常不解，因为拖坤一向都是忠心耿耿的，两人此时并不知道，拖坤之所以改变跟康雅既有可能成为陈楚的贵妃有很大的关系。

　　“王叔，还没有找到我那个弟弟吗？”

　　康雅皱眉问道。

　　康文瑞摇了摇头，皱眉道：“陛下，我有种很不好的预感！”

　　康雅点了点头，有些疲倦地道：“我也有这种感觉！”

　　“陛下，现在朝中的人忠难辨，只能依靠汉人了！”


第1058章 暗战

　　“陛下，眼下我们只能依靠汉人了！”

　　康文瑞有些无奈地道。就在这时，卫士进来禀报道：“陛下，徐将军求见！”

　　卫士口中的徐将军就是铁壁卫副将徐峥，当日陈楚率军离开康居时给康雅留下了一千铁壁卫及两千第六军团的步卒，以因应不时之需。

　　“快请。”

　　徐峥疾步走进王宫大厅，见到康雅，行礼道：“末将见过女王。”

　　“不必多礼！徐将军，我正有事要与你相商呢！”

　　康雅道。

　　徐峥抱拳问道：“不知女王要找末将所为何事？”

　　康雅随即将当前康居的局势及自己的担忧和盘托出。

　　徐峥道：“末将此来也是为了此事。”

　　康雅和康文瑞交换了一个眼神，康雅若有所思地问道：“是不是皇帝陛下已经知道了康居的局势？”

　　徐峥点了点头，“女王不必太过忧虑！陛下已经派遣赵云将军率领苍狼、鲜卑十万骑兵前出到彩虹峡谷～”康雅、康文瑞不由的一愣，康文瑞惊喜地道：“怎么？子龙将军已经到了彩虹峡谷？”

　　“是的。为了防止走漏消息对女王不利，所以现在才向女王说明，还请女王恕罪！”

　　徐峥向康雅抱拳道。

　　康雅微笑道：“徐将军客气了！”

　　徐峥微皱眉头道：“女王，根据我们获得的消息，这王宫卫队中也有被对方策反的军官，不过具体是谁还不清楚！”

　　康雅、康文瑞一惊，康文瑞难以置信地道：“这怎么可能？”

　　“千真万确！为了防止这些人对女王不利，末将建议女王将末将麾下的一千铁壁卫调进王宫！”

　　康雅稍作思忖，点头道：“如此也好！”

　　皱了皱眉头，颇为担忧地问道：“既然王宫卫队有军官被策反，那么是否应该对此展开调查？”

　　徐峥道：“不可！王宫卫队绝大部分将士对女王还是忠心的，如果大张旗鼓地展开调查只会让大家人人自危，反而不利！”

　　“可是总不能放任不管吧？”

　　康文瑞皱眉道。

　　“亲王不必担心！司马大人已经命人暗地里对王都城内的军政人员进行调查！”

　　康雅一脸疲惫地喃喃道：“为什么群臣将士突然只见都反叛了呢？”

　　康雅的眼眸中不禁流露出迷茫之色。

　　徐峥道：“女王不必为此事烦心！据我们所知，这叛乱势力的首脑应该就是女王的两位弟弟，他们一直以来都没有停止过谋夺王位的行动；之前女王之所以能够稳定住国内的局势其实全赖大将军拖坤，而如今大将军拖坤却因为女王与陛下之前的事情而出现不稳的迹象；其实绝大部分的臣民都是支持女王的！”

　　康雅苦笑了一下，想起陈楚那张时而没个正经时而异常严肃的脸庞，孤寂的心不禁感到了一丝温暖，随即心中涌起一种非常迫切的冲动，她想立刻回到陈楚的身边。康雅不禁喃喃道：“我真的好累！不知道什么时候才能和你相聚！”

　　康文瑞和徐峥交换了一个眼神，不知道该说什么好。

　　当天，康雅下令对王宫及王都的防御进行调整，徐峥及其一千铁壁卫进入王宫，同时两千第六军团的步卒也进入城防序列，而身为大秦在康居代表的司马防则被认命为王都城防总管。在康雅调整王都城防的同时，康雅的亲信还分别赶往王都北面、东面这些最支持康雅的地区，康雅希望能够尽可能地召集足够的力量以对抗可能出现的最坏的情况。

　　“拖坤将军，你还没决定吗？”

　　一个神情阴骘的年轻人有些不耐烦地问道。这个年轻人不是别人，正是一直以来都对康居王位寄予幻想的二王子康搏。此刻康搏正在拖坤军营的大帐中，拖坤坐在帅位之上，大帐中还有一名拖坤的亲信部将巴多。

　　拖坤皱了皱眉头，“二王子，～～”拖坤顿了顿，看着康搏语气无力地道：“我不想参与此等叛乱之事！”

　　康搏有些讥诮地呵呵一笑，瞥了拖坤一眼，“看着自己心爱的女人将要成为大秦皇帝的贵妃，大将军倒是镇定得很啊！”

　　拖坤虎目一寒，怒喝道：“二王子，我敬你是皇室贵胄，才对你礼敬三分，你不要太过放肆！”

　　康搏却哈哈一笑，朝拖坤竖了竖大拇指，“大将军现在才像大将军嘛！”

　　随即神情一变，喝问道：“可是大将军难道不想夺回自己心爱的女人吗？”

　　拖坤的脸上闪过冲动之色，随即却叹了口气，摇头道：“不，我绝不能反她！”

　　康搏上前几步，语重心长地劝道：“大将军不是反女王，而是对抗汉人！只要赶走了汉人，大将军完全可以向王姐负荆请罪！到时，大将军与王姐之间的婚事也不时没有可能了！”

　　拖坤不禁流露出意动之色，“这～～！”

　　拖坤抬头看了一眼康搏，冷笑着问道：“只怕二王子的心思没有这么简单吧？”

　　康搏毫不掩饰地道：“我当然想要得到一些东西，我要做南部总督，拥有独立的军政大权，同时只在名义上受王都节制！”

　　拖坤冷笑道：“你的心倒是不小嘛！”

　　康搏哈哈一笑，“若不为了这些，我干嘛费尽心机？”

　　拖坤犹豫了片刻，终于下决心道：“好！我同意与你合作！”

　　康搏闻言，心中不禁极度惊喜，不过面上却是一副古井无波的模样。

　　拖坤抬头看向康搏，异常郑重地警告道：“不过如果你敢对女王不利，我第一个不会放过你！”

　　“那当然！我王姐既有你这位忠心耿耿的大将军的支持，又有绝大部分臣民的拥戴，我怎敢呢？”

　　康搏笑道。“大将军，两天之后，我的人就会出现在王都外，希望到时也能看见大将军的大军！”

　　“你放心！我不会食言！”

　　拖坤对静立在一旁的巴多道：“巴多，替我送一送二王子。”

　　巴多应诺一声。

　　康搏朝拖坤行了一个平礼，随着巴多退出了大帐。两人走到大营门口，康搏见左右无人，低声问巴多道：“你准备的怎么样了？”

　　巴多的眼中闪过一丝寒意，点了点头。康搏冷笑道：“只要攻下王都，他拖坤的日子也就到头了！”

　　第二天，拖坤的大军便开拔向王都前进，傍晚时分在一条小溪旁宿营。

　　泰伦呆在自己的大帐中喝着闷酒，他心里非常矛盾，既不愿违背大将军的命令，又不想与女王兵戎相见。就在这时，一个亲兵端着一盘酒菜走了进来。

　　亲兵将酒菜摆放上。泰伦一把抄起酒罐灌了起来。“泰伦将军，喝闷酒并不能解决问题啊！”

　　一个声音突然道。

　　泰伦吓了一跳，抬头盯着面前这个低垂着头的亲兵喝问道：“刚才是你说话吗？”

　　亲兵抬起头，露出一张汉人的脸孔。泰伦愣了一愣，霍然而起，指着对方喝问道：“你是什么人？怎么进来的？”

　　不速之客微笑道：“在下司马防，特地来见将军！”

　　“司马防？就是那个汉人的使者？”

　　司马防点了点头，毫不客气地坐下，喝了一口酒，咂吧了一下嘴，竟然非常认真地道：“草原的酒水倒也不错，就是辛辣了些，就像忠烈的汉子！”

　　泰伦不禁心头一动。


第1059章 策反

　　司马朗又喝了口酒，拿起一根羊腿便啃了起来，吃相根本就不像个书生，非常豪迈的模样，或者说跟饿死鬼投胎没什么两样。

　　“司马大人，你到我这来，难道就是为了喝酒吃肉吗？”

　　泰伦哭笑不得地问道。

　　司马朗咽下一口肉，理所当然地道：“我赶了一天的路，早就饿得不行了！”司马朗一边吃着，一边问道：“你这怎么只有肉，没点蔬菜吗？”

　　泰伦翻了翻白眼，“我们不像你们汉人，不喜欢吃蔬菜！”

　　司马朗又喝了一口酒，见泰伦站在面前傻愣愣地看着自己，于是朝面前的座位指了指，“你也别站着啊！不用客气！”

　　泰伦愣了一愣，道：“这好像是我的地方吧？”

　　司马朗一拍额头，笑道：“你看我，倒把这事弄颠倒了！”

　　语落，又自顾自地吃喝起来。

　　泰伦在司马朗的对面坐下，准备继续用餐，却看见面前一片狼藉，登时没有胃口。泰伦抬起头来，看着面前这个狼吞虎咽地怪物非常不解地道：“真不知道汉人中怎么有你这样的怪物！”

　　司马朗没有理会神情有那么点幽怨的泰伦，自顾自地继续狼吞虎咽。好半晌后，司马朗打着饱嗝拍了拍肚子，感慨道：“真是舒服啊！”

　　“吃饱了？”

　　泰伦有些无奈地问道。

　　司马朗点了点头，有些遗憾地道：“如果有蔬菜就更好了！”

　　泰伦很有种发狂的冲动，好容易平静下心绪，沉声问司马朗道：“司马大人此来所为何事？”

　　司马朗没有理会泰伦，站起来在帐篷中转了一圈，摇头晃脑地道：“泰伦将军虽然出生行伍，不过品味倒也不低嘛！”

　　“司马朗你究竟有何事？”

　　泰伦怒吼道。

　　司马朗吓了一跳，连忙跳到泰伦的面前，不待泰伦反应过来，一把捂住了泰伦的嘴巴，异常担忧地埋怨道：“你小声点！如果我们的事情被拖坤知道了，都讨不得好！”

　　此刻，两人间的姿势很有些暧昧，司马朗在泰伦的怀中，一只手按着泰伦的胸膛，另一只手则捂着泰伦的嘴巴，一只脚还要死地翘着，泰伦则一只手下意识地搂着司马防的腰，神情有点傻。

　　两人愣了片刻，泰伦向触电似的怪叫一声向后面一蹦，脚踩在一块泥埠上，整个人失去平衡仰面摔倒下去，哐当一声，四脚朝天。

　　司马朗连忙上去扶疼得龇牙咧嘴的泰伦，泰伦一看见司马朗过来了，面色一白，连滚带爬地窜起来，躲到放着酒菜的木墩后面。“你别过来！”

　　泰伦一脸恐惧地道。

　　司马朗不解地问道：“泰伦将军你怎么了？”

　　泰伦不敢看司马防，咳了两声，在木墩边坐下，一脸郑重地对司马朗道：“司马大人，咱们还是说正事吧！”

　　司马朗点了点头，神情立刻变得非常严肃起来。司马朗在泰伦对面坐下，朝泰伦一抱拳，“将军，你身为女王麾下大将，又曾受女王大恩，为何要与叛逆一道反叛？”

　　泰伦不禁心头一跳，皱眉道：“我身为军人，只知军命难为！”

　　“军命不过是王令的延伸，换句话说，如果军命不符合王令，那么这军命就是不合法的！泰伦将军，我倒要问你，你究竟是效忠于拖坤此人，还是效忠女王，效忠康居？”

　　泰伦毫不犹豫地道：“我泰伦虽然不是什么显赫的人物，但却知道忠君报国的道理！不过，只怕现在女王陛下也是身不由己吧！”

　　司马朗笑问道：“将军从何处得知女王身不由己？”

　　泰伦一愣，皱眉回答道：“是大将军说的。”

　　司马朗又问道：“不知泰伦将军如何看待二王子和三王子？”

　　泰伦不明白司马朗为何突然这么问，不过却立刻回答道：“二王子和三王子一直以来都想谋夺王位，在女王之前，两位王子为了王位相互攻讦，而且许多人因此而送了命，两位王子虽然行事果决，不过心性狠毒，如果他们，康居的百姓只怕就要遭殃了！”

　　司马朗微笑道：“看来泰伦将军并不只是一个粗鲁的武将！泰伦将军对于两位王子的看法倒是透彻得很啊！不错，如果两位王子中的任何一人，康居的百姓就要遭殃了！不知道泰伦将军知不知道，在你们大军出发之前，二王子康搏曾与大将军商谈了很长时间！”

　　泰伦心头一惊，“当真？”

　　司马朗笑道：“此时，相信二王子和三王子的人马也正在向王都挺进，到时泰伦将军自然会见到两位王子的人马，也就自然知道在下所言不虚了！”

　　泰伦皱眉道：“大将军怎么会与这两位王子搅在一起？”

　　司马朗叹了口气，“拖坤其实也是忠义之辈，不过却为情所困！～～”泰伦登时流露出恍然之色，看了司马朗一眼，没来由地打了个寒战，也不知他突然想到了什么。

　　“你们想要我做什么？”

　　泰伦沉默了良久突然问道。

　　司马朗却道：“不是我，而是女王希望泰伦将军不要做遗憾终身的事情！”

　　泰伦冷冷一笑，“女王嫁给你们的皇帝后，我们康居只怕就是嫁妆吧！”

　　司马朗面露轻蔑之色地摇了摇头。泰伦登时只感到自己好像个不懂事的乡巴佬似的被对方嘲笑，冷声问道：“难道不是吗？”

　　司马朗一脸严肃地道：“女王成为我大秦的贵妃后，康居与我大秦便是一家人了，按照我们大秦的制度，女王虽然不是汉人，不过她和陛下的皇子仍然有与其他皇子一样的机会！”

　　“什么机会？”

　　“继承我大秦的国祚！只要他展现出超过其他皇子的能力！”

　　泰伦愣了一愣，难以置信地问道：“这，这可能吗？”

　　司马朗一脸骄傲地道：“没有什么不可能的！我大秦并不是乡下佬，我们拥有足够的胸襟接纳不同的民族！”

　　泰伦登时老脸通红，不知该说什么。

　　司马朗趁热打铁道：“泰伦将军，女王并不要求你现在就做什么，只希望你在确认我所言非虚后再做出决定！”

　　泰伦面露诧异之色，一脸郑重地朝司马防抱拳道：“我会的！”

　　司马朗点了点头，一拍手站了起来，一脸轻松地道：“好了，我也该离开了！”

　　就在这时，泰伦的亲信卫队长急匆匆地跑了进来禀报道：“将军，大将军来了！”

　　泰伦、司马朗都不禁一惊。“大将军！来了多少人？”

　　泰伦急声问道。

　　“大将军只带了几十名贴身卫士。”

　　卫队长回禀道。

　　泰伦、司马朗俱都松了一口气，司马朗道：“看来，拖坤并没有发现什么！泰伦将军我不宜久留，这便离开了！”

　　泰伦点了点头，命卫队长道：“派几个靠得住的兄弟送司马大人出去！”

　　卫队长应诺一声，当即领着司马朗离开了。

　　司马朗才走片刻，大将军拖坤便进来了。

　　“大将军！”

　　泰伦拜见道。

　　拖坤扶起泰伦亲拍了拍他的肩膀，目光落到木桩上的残渣余孽，笑道：“看来本将军倒是打扰泰伦将军用餐了！”

　　泰伦连忙道：“大将军言重了！末将刚刚吃完！”

　　拖坤又扫了一眼木桩，笑道：“看来泰伦将军的胃口不错啊！”

　　泰伦不禁想起司马朗那副饿死鬼的模样，笑了笑。

　　“泰伦，我知道你对女王中心一片，不过我希望你能理解我们的苦心！”

　　拖坤语重心长地道。

　　泰伦垂首道：“大将军放心！末将明白！”

　　拖坤点了点头，又拍了拍泰伦的肩膀，“其实这里的所有人都对女王忠心耿耿，只是为形势所迫不得已而为！待这件事过后，我定当亲自向女王请罪！”

　　泰伦默然，垂首静静地站立着。

　　拖坤叹了口气，对泰伦道：“你早点休息吧！”

　　语落，便带着一干卫士离开了。

　　泰伦看着晃动的帐帘，神情非常复杂。


第1060章 迫在眉睫

　　凌晨前，司马朗便回到康居王宫，虽然天色才蒙蒙亮，然而康雅和康文瑞等几个最重要的康居大臣已经在大殿中等候了。

　　“司马大人，你可算回来了！”

　　康文瑞松了一口气的模样激动地道。司马朗微笑道：“我到拖坤的军营中走了一趟！”

　　在场的几人都不禁一惊，康雅诧异地问道：“先生不是去龟兹了吗？”

　　司马朗朝康雅行了一礼，回答道：“我那么说只是担心走漏了消息对整个计划不利！”

　　在场的几人理解地点了点头。“对了，先生到拖坤的军营究竟所为何事？听斥候禀报，拖坤的大军距离王都仅有一天的路程了？”

　　康雅颇为担心地问道。

　　司马朗微皱眉头道：“拖坤的大军最迟今天傍晚便能抵达！我们必须做好应对的准备！”

　　康雅和几位大臣都不禁吃了一惊，丞相鹿云有些惊恐地道：“这如何是好？”

　　“丞相不必太过忧心！我进王宫之前，收到来自子龙将军的传书，子龙将军已经率领麾下十万铁骑离开了彩虹峡谷，最迟明天晚上便能抵达此处！换句话说，我们只须要抵挡一天时间！拖坤虽然拥有近二十万大军，不过其军心并不统一，而在一天之内攻破王都也不是一件简单的事情！”

　　司马朗胸有成竹地道。

　　鹿云是第一次听说赵云所部的事情，不禁有些诧异地问道：“怎么？赵将军的大军就已经向这边运动了？”

　　司马朗点了点头。康雅对鹿云道：“此事我和王叔昨日便已经知道，只是未有机会向丞相说明，还请丞相见谅！”

　　鹿云连忙回礼道：“陛下言重了！”

　　“对了司马先生，你还没有说你到拖坤的军营去做什么呢？”

　　康雅再一次问道。

　　司马朗一脸高深莫测地道：“女王，请允我卖个关子，因为在下还不知道此事能否成功呢！”

　　康雅微笑着点了点头，“我相信先生！”

　　司马朗皱眉道：“现在我最担心的倒不是拖坤的军队，而是城内究竟有多少他们的人，都有哪些人？这如果处理不好，极有可能令我们全盘皆输！”

　　几人都不禁深有同感地点了点头。康文瑞急声问道：“那先生可有什么好办法？”

　　司马朗却摇了摇头，“时间太短，很难有所作为！为今之计只能牢牢地控制住王宫、军械库、粮仓、城门这几处要点！”

　　司马朗就一些细节问题与康雅等进行简略地协商，最后康雅毫不犹豫地将整个王都的全权交给了司马朗，对此丞相鹿云有异议，不过康雅仍然坚持这么做。

　　司马朗离开了王宫，在门口遇到铁壁卫副将徐峥。

　　“徐峥，我正要去找你呢！”

　　司马朗拉着徐铮的手道。

　　徐峥抱拳道：“大人尽管直说！”

　　“徐峥，目前王都共有多少能战之军？”

　　司马朗问道。

　　徐峥稍作思忖便回禀道：“铁壁卫一千、第六军团的步卒两千，加上五千王宫卫队、六千城防军，总兵力不到拖坤的大军即将抵达了！”

　　司马朗点了点头，皱眉道：“虽然我们只须坚持一天的时间，然而这一天的里绝不轻松！”

　　徐峥深有同感地点了点头了。

　　“现在，铁壁卫已经担负起保护王宫的重任。徐峥，你立刻传令第六军团的步卒接替城防军担负城门的守御工作！”

　　“是！”

　　徐峥抱拳道。正要离开时，突然转身，一脸不解地问道：“大人，末将不明为何直到此时才传令赵将军的大军前来增援，如果早一两天，王都所担的风险岂不更小？”

　　司马朗道：“这是女王的意思，她想借此机会让所有反对势力都跳到台面上来，所以才会让我如此做！好了，徐将军还是快去做该做的事情吧！”

　　“是！”

　　徐峥朝司马朗抱拳一礼，疾步离开了。

　　“陛下，为何将王都的全权交给一个汉人？”

　　鹿云非常不解地问道，脸上还有焦虑之色。

　　康雅语有深意地道：“只有他做此事，最合适！”

　　“陛下，～～”鹿云还想再劝。康雅打断了鹿云的话，语重心长地道：“我知道丞相大人公忠体国，不过此事我已经决定了！”

　　鹿云叹了口气，“好吧，但愿陛下的决定是正确的！”

　　康文瑞不禁感慨道：“此战结束，不管输赢如何，康居都将元气大伤！”

　　康雅不由的流露出黯然之色，心中只感到一阵疲倦。

　　就在康居国内战云密布剑拔弩张之时，西边万里之外的罗马帝国内突然发生了一起剧变。原本与元老院和平共处的朱丽娅突然翻脸，麾下二十万精锐在大将赛斯的率领下撕开元老院位于东部的防线，兵锋直至意大利半道上辉煌的罗马城。

　　天色渐渐地亮了，王都街道上的行人渐渐地多了起来，然而王都却丝毫让人感觉不到热闹繁华的气氛，却有一种惶惶不安的气氛弥漫在王都的半空中。

　　前往城门准备检查城门防御的司马朗感觉到了街道上让人不安的气氛，不禁微微皱起眉头，喃喃道：“敌人将抵达的消息怎么这么快就传播开来？看来，一定有人在搞鬼！”

　　司马朗叫来身旁负责情报工作的情报署官员，吩咐了几句，那人应诺一声，随即便消失了。

　　司马朗上到城门楼上，正在城门楼上不知防御的徐峥当即迎了上来。

　　“徐将军，情况如何？”

　　司马朗走到墙垛边眺望着城墙外的一马平川问道。

　　徐峥道：“我们的将士斗志高昂，不过康居的军队士气很有些问题！”

　　司马朗眉头一皱，扭头看向徐峥，“是不是有人在军营中蛊惑军心？”

　　徐峥摇了摇头，“这倒没有！在康居军中有许多我们的线人，如果有此类事情，我们不可能不知道！”

　　司马朗稍稍松了一口气，叮嘱道：“徐将军，切不可大意！”

　　“是。”

　　“为什么不开城门？我们要出城去！”

　　城门下突然传来喧嚣声。

　　徐峥、司马朗交换了一个眼神，疾步走到城墙的内沿，朝城下望去，只见近千百姓正拥挤在城门处吵嚷着要出城，人人携带着大包小包的包裹，显然是要逃难去！

　　“大家不要吵！外面有马匪横行杀人越货，所以大家暂时还是留在城内！”

　　一名军官扬声喊道。

　　人群登时小声议论起来，人人流露出犹豫之色。人群中一个粗豪的声音突然扬声道：“你不要骗我们！我们知道大将军拖坤叛变了，正率领二十万大军杀过来！”

　　这话一出，原本渐渐平静的人潮再一次涌动起来，一边喊着一边朝城门涌动，与守卫城门的秦军步卒推挤着。

　　“大人～？”

　　徐峥扭头看着司马朗。司马朗稍作思忖，断然道：“打开城门！”

　　徐峥一惊，“大人，这样岂不是让内也混出城去了？而且如果左近有一支敌人的轻骑兵的话，城池就危险了！”

　　司马朗道：“对方以为我们不敢打开城门，所以以此在城内制造混乱！你不用担心敌人的伏兵，我敢肯定，至少在傍晚之前，绝不会有任何事情发生！”

　　徐峥犹豫了一下，抱拳应诺一声，当即命人打开城门。

　　城门被大开了，急着出城的百姓们不禁发出一声欢呼，随即如同开闸的洪水般从城门涌了出去。几个百姓却流露出惊诧之色，犹豫了片刻，竟然转身回城里去了。

　　司马朗注意到了这几个人，立刻命身边的密探跟了上去。


第1061章 前奏

　　中午时分，王都将近一半的百姓都逃出城去了。大街小巷一片狼藉，安静得吓人，空气中弥漫着一股萧瑟的味道，太阳早已不见了踪影，阴云在天空中翻滚着。

　　康雅站在王宫最高的露台上望着一片萧瑟的王城，不禁悲从心来。“阿雅，这里风大，还是进去吧！”

　　康文瑞来到康雅身后劝道。

　　康雅悲声道：“想不到曾经繁华的王都在我的统治之下变成了这样一副模样！”

　　康文瑞望了一眼异常安静的王都，不禁在心中叹了一口气，劝道：“阿雅，你已经尽力了！当前的这种情况并不是你的过错，可以说无法避免！”

　　康雅沉默片刻，有些自责地道：“王叔，你说如果我下嫁给拖坤，现在的这一切是不是就不会发生了？”

　　康文瑞一惊，急声道：“阿雅，现在立刻不能胡思乱想！你没有做错什么，你不须要自责，而且现在你已经没有了别的选择！”

　　康雅叹了一口气，回头朝康文瑞露出一丝苦笑，“王叔，你不用担心！我明白的！”

　　这时，康雅的贴身侍女丝露急匆匆地朝康雅走了过来。

　　“陛下，司马大人求见！”

　　丝露禀报道。

　　康雅和康文瑞交换了一个眼神，康文瑞猜测道：“定然是有什么急事？”

　　康雅点了点头，疾步走下露台。

　　康雅一出现在大殿中，司马朗便上前行了一礼。“司马先生不必多礼！”

　　康雅微笑道。

　　“女王，有件事情，在下必须禀报女王！”

　　司马朗一脸严肃地道。

　　司马朗的神情让康雅和康文瑞都不禁感到一丝紧张。“司马先生尽管直言！”

　　康雅道。

　　“女王，我们的人刚刚查到，朝中两位德高望重的大臣与叛军有所牵涉！”

　　司马朗可谓语出惊人啊！

　　康雅、康文瑞面色一变，康雅急声问道：“司马先生说的是谁？”

　　司马朗说了三个人的名字，其中一人竟然是主管康居财政的施因。

　　康雅霍然而起，一旁的康文瑞这是一副难以置信的模样。

　　“司马先生，你说的这些实在让我难以置信！这施因虽然时常与我政见不合，然而却绝对不是叛逆之人，而其他那两人均是我的长辈，他们怎么可能～～！”

　　康雅的脸色非常难看。

　　司马朗淡然道：“在权利和利益面前，一切都难说得很！也许康搏和康拓向他们许下了令他们无法抗拒的利益！”

　　康雅沉默片刻，突然抬起头来，看着司马朗问道：“如果有足够的利益，先生会背叛吗？”

　　司马朗没想到康雅会有此一问，不禁一愣，随即笑道：“女王的这个问题，我还真没想过！～”面色一正，斩钉截铁地道：“如果有足够的利益，我会背叛任何人，然而绝不会背叛陛下！”

　　康雅盯着司马朗，“为什么？”

　　司马朗很认真地考虑了片刻，神情郑重地回答道：“我不知道！”

　　康雅不禁想笑，不过却笑不出来。

　　康雅沉默了片刻，皱眉问道：“先生认为我们现在该如何处理这件事情？”

　　司马朗的眼中闪过森寒杀意，“依照目前的情况，我们必须当机立断！”

　　康雅、康文瑞明白司马朗的意思，都不禁心头一寒，康雅下意识地摇了摇头，“不行，绝对不行！虽然他们对我不满，然而我却不能杀了他们！我下不了手！”

　　“女王，～～！”

　　康雅不容反驳地摆手道：“你不用说了！我已经决定了！”

　　司马朗沉默了思忖片刻，退而求其次道：“那么至少应该完全控制住他们，以防止他们与外敌相互勾结制造更大的麻烦！”

　　康雅犹豫了片刻，艰难地点了点头。

　　见康雅终于同意了，司马朗不禁松了口气。朝康雅抱拳道：“事不宜迟，我这便去处理！”

　　“等等，～～”康雅突然道。司马朗一脸诧异地看着康雅。

　　康雅一脸郑重地叮嘱道：“绝不可伤害他们！”

　　司马朗不禁心中升起些感慨，下意识地感到康雅的这种性格极有可能会留下祸患。司马朗向康雅郑重地承诺，退出了大殿。

　　康雅揉了揉太阳穴，只感到身心俱皮，眼前仿佛出现了陈楚那张时而威严时而吊儿郎当的脸庞，不由的只想在陈楚的身上掐一下。

　　司马朗离开王宫后，立刻便部署行动，半个时辰后，正在密谋的施因三人全部被控制住了，包括他们的家人。内患似乎已经清除了。

　　当天傍晚前，西城门上的瞭望哨兵突然发现城外人潮涌动、旌旗云卷、耳边还隐隐地有雷鸣之色。不禁面色大变，慌忙敲响了警钟。

　　正在西城上与徐峥商议防御事宜的司马朗不禁眉头一皱，疾步走到墙垛边向外眺望，禁不住心脏一缩，喃喃道：“该来的终于还是来了！”

　　扭头对徐峥道：“徐将军，传令各军，做好战斗准备！今天晚上尤其要注意，敌人一定已经得知我军铁骑正在赶往此处的消息！”

　　徐峥应诺一声，立刻下去传令去了。

　　司马朗望着城外涌动的军旗心中不禁有一种不好的预感。就在这时，一名康居城防军的斥候急匆匆地跑到司马朗的身旁。

　　“大人，～～”斥候咽了口口水，“北城方向也出现了叛军！”

　　司马朗皱眉道：“一定是康搏、康拓的人马！对方有多少人？”

　　“大概两三万人！”

　　司马朗喃喃道：“还好！并没有出乎预料！”

　　司马朗看着城外黑压压的敌军，大脑在高速运转着。徐峥回到司马朗身旁，禀报道：“大人，我已经按照你的意思传下了号令！”

　　司马朗点了点头，对徐峥道：“徐将军在这里看着，我去王宫！”

　　徐峥抱拳道：“大人尽管放心！”

　　拖坤立马在帅旗之下，瞭望着不远处那熟悉的城池，心中不禁涌起许多感慨。这时，拖坤的亲信部将巴多来到身旁，禀报道：“将军，是否要在今晚突袭？”

　　拖坤摇了摇头，“不必了！汉人一向狡诈，今晚一定会严加防备！还是让将士们好好休息一晚，明日一鼓作气拿下王都！”

　　“是。”

　　“对了，东部及北部军的情况如何？”

　　拖坤问道。“根据斥候汇报，东部军、北部军已经聚集，总兵力在六万左右，现正在赶往这边！”

　　拖坤稍作思忖，下令道：“传令左部前出十里布置防御阵线，务必要将他们挡住！”

　　“是。”

　　巴多应诺一声，打马下去传令去了。

　　拖坤回头远眺着朦胧可见的王都最高的露台，神情非常复杂。而此刻，心情与拖坤同样复杂的还有泰伦，他到此刻终于确定了昨日夜司马朗对自己说过的话。

　　拖坤的将士忙忙碌碌地在城外安营扎寨，城墙上的守军见到这样的情景都不禁松了口气，不过徐峥却丝毫不敢大意。

　　当天半夜时分，是一个非常安静的夜，不过气氛却非常压抑，仿佛让人喘不过起来。一个人悄悄地从泰伦亲信把守的寨门进到军营中，径直来到泰伦的大帐中，大约半个时辰之后才离开。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮时，让人心惊肉跳的战鼓声便猝然响起。

　　数以万计的军队从营寨中蜂拥而出，在城外列开十个万阵。与此同时，守军在城墙上来回穿梭，石块檑木被源源不断地运上墙头。战云密布，大战一触即发。


第1062章 失守

　　司马朗站在城墙上望着即将攻城的叛军紧皱着眉头。

　　徐峥疾步来到司马朗身旁抱拳道：“大人，各城门均已准备就绪！”

　　司马朗点了点头，问道：“那王宫呢？王宫的防守没有漏洞吧？”

　　“大人放心！末将按照你的吩咐以铁壁卫接管了王宫所有的防御，原来的王宫卫队只留下一个卫队在女王身边，其他的人都被末将调到城中做为预备队了！”

　　“那就好！”

　　司马朗点头道，然而心中却有些不好的预感。

　　徐峥察觉到了司马朗的神情有异，不禁问道：“大人，你是不是在担心什么？”

　　司马朗抬头望了一眼城外的叛军，皱眉道：“按说，拖坤他们应该已经知道我军主力正在赶往这边的消息，如果我是他们，我一定会放弃攻城，撤到根基深厚的西北部地区！他们的做法有违常理啊！”

　　“大人，您的意思是～～？”

　　徐峥茫然地问道。

　　司马朗摇了摇头，“我现在只是在凭空猜测。对了，徐将军，施因那些人都完全控制住了吗？”

　　“大人放心！看守他们的人都是我们的人！”

　　司马朗点了点头，低头思忖道：“我究竟哪里没有考虑到呢？”

　　突然，雷鸣般的轰鸣之声在城外轰然响起，原来是拖坤军的战鼓声响起来了。

　　司马朗猛地抬起头来，只见数以万计的叛军推着云梯等攻城器械井然有序地朝城墙推进着。司马朗微微一皱眉头，喃喃道：“开始了！拖坤，就让我看看你究竟有什么绝招吧！”

　　“大人，你还是先下去吧！”

　　徐峥劝道。

　　司马朗明白自己呆在这里只会给徐峥增添麻烦，叮嘱道：“徐将军，这里的一切就交给你了！”

　　徐峥坦然一笑，“除非我死，否则这些叛军休想越雷池一步！”

　　司马朗朝徐峥重重地点了点头，望了一眼城外涌动的兵潮，转身下了城墙。徐峥拔出横刀扬声吼道：“弓弩手上前，听我命令，准备射击！”

　　在双方弓弩兵发射的漫天箭雨中，大战正式拉开了序幕。

　　就在拖坤所部猛攻西门的同时，北门外的康搏和康拓却按兵不动。

　　“二哥，拖坤的大军正在猛攻西门，我们就这么按兵不动吗？”

　　老三康拓一脸淡然地问道。

　　康搏看了一眼康拓，笑道：“三弟若想进攻，那就去吧。”

　　康拓呵呵一笑，“二哥都没动，我这个做弟弟的怎敢抢二哥的风头呢！”

　　康搏冷笑一下，问身边的亲信大将珀雷道：“珀雷将军，如果就这么硬攻，一天之内能否攻下王都？”

　　珀雷想都没想便摇头道：“不可能！王都的城池虽然远不如汉人，不过我们的攻城器械也非常简陋，而且王都城中还有三千秦军！”

　　康搏点了点头，思忖道：“看来，还是的用他啊！”

　　一直注意着康搏的康拓皱眉问道：“二哥，你是不是有什么事瞒着我啊？我们现在可是盟友，你可不能表面一套背后一套！”

　　康搏笑了笑，看了一眼老三，慢条斯理地道：“他是我的一招暗棋，一定会让我们的那个姐姐大吃一惊！”

　　康拓不禁更加好奇了，不过他见康搏没有继续说下去的意思，也就没有再追问了。这时，一个斥候进到大帐中。

　　“殿下，就在刚才，大将军的军队攻上了城墙，不过却在关键时候被及时赶到的秦军顶回去了！”

　　斥候兵报道。

　　大帐中的几人都不禁流露出惊讶之色，珀雷惊诧地道：“想不到拖坤的军队第一天便攻上了城墙！这样看来，倒是有可能一天之内攻入城中啊！”

　　珀雷看向康搏。康搏却摇头道：“恐怕没这么简单，有那三千秦军在，拖坤没有那么容易得手！”

　　稍作思忖，康搏写下一封短笺，叫来传令官，命其将红羽信鸽放出去。

　　片刻之后，一只双翅被涂成红色的信鸽从康搏的军营中飞出，直朝不远处的王城飞去。

　　徐峥抹了一把额头上的冷汗，心中暗道‘好险’，扭头看了一眼神情恍惚的城防军，不由得无名火起。也难怪他心里有火，刚才要不是秦军的两百步卒及时赶到，这西城墙只怕就已经失守了。

　　徐峥叫来一名部将，命其传令作为预备队的王宫卫队只留下一队，其余的全部上城墙。徐峥现在对城防军可是没有一点信心了。

　　围绕着西城门的争夺，大战一直持续到傍晚前。在此过程中，司马朗几次亲自上城墙上来查看战况，司马朗发现战事虽然打得很激烈，不过拖坤的军队攻击热情显然不高，司马朗在庆幸之余，心中那莫名的不好的预感也越来越强烈了。

　　天色已经全黑，帅旗下的拖坤皱眉下令道：“收兵！”

　　随即对一名部将下令道：“命令后营、右营在后方张开防线！”

　　拖坤早已得知秦军骑兵将赶赴战场，虽说按时间算秦军骑兵最早也应该在凌晨前才会感到，不过拖坤对于秦军可一点都不敢大意。

　　随着牛角号那特殊的响声，拖坤的大军如同潮水般退了下去。就在这时，康搏的亲信部将珀雷找到拖坤。

　　拖坤看见珀雷，不禁皱了皱眉头，语气不善地问道：“珀雷，你有什么事吗？”

　　珀雷将一封书信交给拖坤，傲然道：“这是殿下的命令，请大将军执行！”

　　拖坤冷冷地看了珀雷一眼。看过命令后，拖坤不解地问道：“殿下让我们现在做好出击的准备？这什么意思？”

　　珀雷冷笑道：“殿下的命令不是很明白吗？你就照做吧！”

　　语落，调转马头一甩马鞭便离开了。

　　“大将军，大殿下究竟什么意思？”

　　巴多问道。

　　拖坤摇了摇头，下令道：“传令前部和中军准备随时出击！”

　　“是！”

　　巴多应诺一声，打马下去了。

　　徐峥靠在墙垛边上，一边吃着干粮一边喝着清水，紧绷的神经此刻稍稍放松了些。许多士兵正在搬运尸体和伤兵，空气中弥漫着浓重的硝烟和血腥气。

　　突然，北城方向传来惊天动地的喊杀声，徐峥不禁一惊霍然而起，将士们也都面带茫然地朝北城门方向望去。

　　徐峥下意识地感到可能发生了不好的事情，连忙叫来一名斥候，命其立刻前出查看，随即命另一名斥候赶往王宫查看情况。

　　北城门上代表失守的红色孔明灯亮了起来升上半空，徐峥大吃一惊。就在这时，南城门处也传来了惊天动地的喊杀声，紧接着，红色的孔明灯也升上了半空。

　　“怎么回事？”

　　徐峥眉头紧锁，有些方寸大乱。

　　“传令各队准备战斗！”

　　徐峥急声下令道，随即命令两名校尉急赴南、北两城门收拢残兵，又命正在城中候命的那一队王宫卫队立刻撤回王宫！与此同时，司马朗则传令南、被两城门尽量抵挡住敌军，同时传令西城门的军队和城中作为预备队的那一队王宫卫队撤回王宫。

　　铁壁卫紧闭王宫四门，登上城墙严阵以待。

　　康雅疾步来到大殿中，看到司马朗，急声问道：“司马大人，怎么回事？”

　　司马朗皱眉抱拳道：“女王，南、北两城门已经失守！”

　　“什么？”

　　一旁的康文瑞大惊失色。

　　康雅沉默了片刻，问道：“司马先生，你要我们怎么做？”

　　司马朗沉声道：“我们现在能做的就是坚守王宫！希望子龙将军的骑兵能够早些赶到！”


第1063章 一波三折

　　徐峥接到司马朗的命令，当即率领西城门上的所有人马撤往王宫，在城中与长驱直入的康搏军遭遇，一场激烈的大战过后，徐峥冲破阻碍，率领残存的不到五千人马撤入王宫。

　　随即数万叛军将王宫团团包围，后续的叛军正源源不断地朝王宫外汇聚。

　　浑身血色的徐峥疾步来到大殿中，一脸羞愧地道：“末将无能！”

　　康雅扶起徐峥，和声道：“此事并非将军之过，将军不必自责！”

　　司马朗皱眉道：“南、北两城门的失守太过蹊跷，显然是内所为！”

　　“司马大人可知此人是谁？”

　　徐峥一脸杀气地问道。

　　司马朗却摇了摇头。司马朗问徐峥道：“徐将军，你带回来的人马有多少？”

　　徐峥道：“四五千人吧，城防军基本上全都散了！”

　　康雅、康文瑞面色一变，一起看向司马朗。司马朗思忖道：“目前我们的总兵力尚有六千人，按理说应该能够守一日半日！不过，这内～～～”在场的几人都不禁心往下一沉。司马朗说得不错，这内只要还在王宫中，随时都可能对他们发起致命一击。现在最让人头疼的就是这内究竟是谁！

　　几人沉默片刻，司马朗道：“现在也只能加强戒备了！”

　　司马朗朝康雅一抱拳，非常郑重地恳请道：“女王，在下有一不情之请！”

　　“先生不必客气！”

　　“女王，从现在开始，任何人没有我的命令都不得靠近女王和王宫四门！非常时期，如有僭越之处，还请女王恕罪！”

　　康雅略一犹豫，便应允道：“一切就交给先生了！”

　　司马朗不禁没感到轻松，反而感到压力更大了，皱眉抱拳道：“多谢女王！”

　　司马朗同徐峥出了大殿，司马朗对一干校尉下了一连串的命令，随即同徐峥一道登上了王宫的南城门。这时，南城门外火把耀天，无数人影在火光下晃动着。

　　司马朗皱了皱眉头，扫视了一眼周围的将士，不由的感到些欣慰，秦军的士气自然没有任何问题，而王宫卫队的士气也非常让人安慰。

　　一个叛军将领打马来到城门下扬声喊道：“若不想死，便早早开城投降，否则～～～”火光下虚影一闪，叛军将领的声音嘎然而止，紧接着翻身着落下去。

　　徐峥放下强弓，冷冷一笑，洪声骂道：“有本事就打！哪里来这么多的废话！”

　　康搏面色森冷地对身旁的珀雷道：“传令下去，立刻攻击！”

　　康居军特有的皮鼓声大响起来，数以万计的叛军推着冲城车和云梯开始攻城。在他们面前的城墙显得那么的淡薄。

　　司马朗对徐峥急声道：“立刻挂出红色的灯笼！”

　　徐峥愣了一愣，没有问为什么，立刻按照司马朗的吩咐命人挂起了红色的灯笼。

　　正带着一脸残忍笑容看着不远处低矮的王宫城墙的康搏注意到了城头上突然出现的那盏红色灯笼，不禁愣了一愣，随即心头升起不好的预感。

　　康搏心中的念头还没有转完，拖坤麾下的一支军队突然向城墙涌了过去，在所有人还没反应过来时，竟然朝正准备进攻王宫的兄弟部队发起猛攻。

　　所有人都不禁大吃一惊，康搏当即看向一旁的拖坤，却看见拖坤正一脸惊愕看着一片混乱的战场。

　　司马朗哈哈大笑道：“泰伦这家伙果然没有让我失望！徐将军，以弓弩支援泰伦将军！”

　　回过神来的徐峥应诺一声，当即命令城墙上的所有弓弩手掩射。

　　准备攻城的敌军很快便大乱，四下奔逃。拖坤亲自率领一队人马冲来，同时珀雷也率领一支人马赶过来。

　　泰伦没有恋战，毫不犹豫地下令军队从城门中退入王宫。

　　当拖坤冲到距离城门仅十余步时，王宫的城门刚好轰然关上。拖坤一勒马缰，朝城头上望去，看见大将泰伦，不禁心中气极，扬声喝问道：“泰伦，想不到你竟然反叛！”

　　泰伦冷冷一笑，扬声道：“大将军，反叛的不是我，而是你！”

　　拖坤不禁一愣，眼中闪过复杂的神情，注视了一眼泰伦，重重地哼了一声，打马返回到康搏的身旁。

　　拖坤面有愧色地道：“我没想到泰伦竟然反叛，请殿下责罚！”

　　拖坤垂下头静待发落。康搏的眼中闪过阴狠之色，非常大度地对拖坤道：“此事非将军之过，将军不必自责！”

　　亲拍了拍拖坤的肩膀，笑道：“待城破之后，我还要喝将军同我大姐的喜酒呢！”

　　拖坤的眼中闪过感动之色，朝康搏行了一礼。这时，一旁的康拓看着拖坤冷冷一笑。

　　“泰伦，你带来的人马有多少？”

　　司马朗兴冲冲地问道。

　　泰伦回答道：“一万人！”

　　司马朗登时感到一阵轻松，哈哈笑道：“敌人败局已定败局已定啊！”

　　兴奋地抱住泰伦的熊腰使劲地拍了拍。泰伦面孔涨得通红，一副紧张的模样。

　　司马朗看到泰伦的神情，不禁开玩笑道：“泰伦，几天没见，你还是那么害羞啊！”

　　语气很那个。泰伦无言以对，心情非常复杂；一旁的徐峥看着神态暧昧的两人，眼中闪过恐惧之色。

　　“将军，敌人又上来了！”

　　一名士兵指着城外喊道。

　　几人立刻朝城外望去，只见数万敌军正涌上来。而就在此时，其他三面城墙也都升起了告急的风灯。

　　司马朗不禁骂道：“看来这帮龟孙子要拼了！”

　　扭头对泰伦道：“泰伦，带你的人立刻增援东、西、北三面城墙！”

　　泰伦已经，异常关切地问道：“那你这呢？”

　　司马朗笑问道：“你这么关心我吗？”

　　一旁的徐峥不禁打了个寒战，朝一旁挪动了几步。

　　泰伦的大脸涨得通红，心中真是五味杂陈啊。

　　司马朗拍了拍泰伦的肩膀，笑道：“你不用担心我这边！顶不住了，我自然会要你增援！”

　　泰伦点了点头，朝司马朗行了一礼，招呼了一声身边的部将，急匆匆地下了城墙。

　　大战正式拉开序幕。拖坤与两位王子的联军像发了疯似的猛攻王宫南墙，城墙上的守军拼死抵挡对方如同山崩海啸般的攻势，显得相当吃力，这王宫的城墙完全不同于王城的城墙，矮许多不说，还非常单薄！也就是说防守一方并没有在地形上占多少便宜。

　　大战在激烈地进行着。叛军的攻势就如同洪流般连绵不绝，厮杀声惨叫声在夜空中回荡着，闪耀的刀光下，血雨漫天飞舞，躲在家中的百姓们都不禁心中惊恐。康雅紧紧地坐在王宫正殿的王位上，穿戴着王服的她有一种格外端庄典雅的气质，手中紧握着一柄镶嵌着宝石的匕首，她已经下定了决心。

　　在又顶住叛军的一轮疯狂进攻后，泰伦的一名斥候疾奔道司马朗身旁禀报道：“大人，西门、东门快要守不住了！”

　　司马朗眉头一皱，看了一眼眼前又要涌上来的敌军潮，不禁升起无力感，急声问斥候道：“你们将军还能顶多久！”

　　话音刚落，便看见西门方向升起红色的孔明灯。司马朗不禁一惊，毫不犹豫地对徐峥下令道：“传令全军，放弃城墙，撤到王宫大殿！”

　　随即又命传令官升起绿色的灯笼。

　　王宫的四面城门相继被突破，撤下来的军队迅速汇聚到王宫大殿周围。

　　“大人，我～～！”

　　浑身血色的泰伦一脸惭愧之色。

　　司马朗拍了拍泰伦的肩膀，“你已经尽力了！”

　　打量了泰伦一眼，着紧地问道：“你受伤了？”

　　泰伦看了一眼身上的血色，咧嘴一笑，“没有，这些都是敌人的鲜血！”

　　一阵杂乱的脚步声和嘶喊声传来，司马朗眉头一皱，一把抽出横刀，骂道：“他妈的！老子今天就把命交代在这里了！”


第1064章 铁壁卫

　　无数叛军将大殿团团包围，近万将士则环护着大殿。现场突然变得发非常安静，只有火把在风中猎猎作响和沉重的呼吸声。

　　康搏排众而出，望了一眼不远处的王宫大殿，眼中不由的闪过渴望、贪婪之色。康搏看了一眼不远处的司马朗等，扬着下巴扬声道：“只要你们放下武器，我便饶你们不死！”

　　司马朗、徐峥交换了一个眼神，都不禁流露出嘲讽的笑意。司马朗走出两步，笑道：“就凭你这个小小的叛逆，也想让我等投降？不如这样吧，只要你现在跪下乞降，我便担保你下半辈子在洛阳舒舒服服地渡过！”

　　康搏不禁怒火上涌，他完全没想到在眼前这种情况下对方竟然还会说出这样的话。康搏强压下怒火，将目光投到泰伦、杜岕（王宫卫队将领）的身上，沉声问道：“你们两个难道也要同汉人一道玉石俱焚吗？”

　　康搏这话一出，康居一系的将士都不禁流露出动摇的迹象。见此情景，司马朗不禁暗暗着急，但是这个时候以他的身份却不宜站出来多说什么。这时，泰伦排众而出洪声道：“尔等犯上作乱，身为康居臣民人人得而诛之！”

　　随即泰伦高举起兵器喊道：“保卫女王、保卫康居，誓与叛军血战到底！”

　　康居一系的将士都不禁跟着喊了起来，心中的惊惶渐渐地消失了，同时眼神渐渐地变得坚定起来。

　　康搏面色铁青，不再废话，对身边的大将珀雷下令道：“进攻！除了女王，一个不留！”

　　珀雷眼中闪过残忍的兴奋，高举起手中的弯刀朝大殿一指。然而就在这时，身为女王的康雅竟然走出了大殿，身着王袍的她是那样的威严而迷人。

　　“等等！”

　　康搏拦住珀雷。珀雷硬生生地将蹦到嘴边的攻击命令咽了回去。

　　康雅从正殿的台阶缓缓走下，将士们不禁纷纷朝两边让开。司马朗上前抱拳道：“女王，您怎么出来了？”

　　语气显得有些焦急。康雅停下脚步，一脸感激地看了司马朗一眼，微笑道：“康雅代康居百姓多谢先生为康居呕心沥血！”

　　司马朗不禁心头一震，一种不好的预感窜了出来。康雅走阶来到两军之间，看了一眼想要夺她位置的两个弟弟，淡然道：“你们的目的外乎那大殿中的王位！我可以在此宣布将王位传与你，不过我希望你能向天神保证，将这里的汉人全部放走，同时不危难效忠于我的这些将士！”

　　康搏哈哈一笑，得意得甩了甩手中的马鞭，一副胜利者的姿态。

　　“不行！”

　　司马朗突然大喝一声。康搏的笑容嘎然而止。

　　司马朗率领数百名铁壁卫将康雅团团护在中央，一脸傲然地扬声道：“康雅现在不仅是你们康居的女王，更是我们大秦的贵妃！谁敢对贵妃无礼，就是与大秦为敌！”

　　康搏冷冷一笑，寒声道：“我现在就杀光了你们！”

　　司马朗毫不在意地呵呵笑道：“你小子有本事就来吧！”

　　“司马先生，你～！”

　　康雅又恼又急。司马朗扭头朝康雅一抱拳，郑重地道：“女王有身为女王的考虑，不过我等身为大秦军臣，却绝不能看着这样的事情发生！女王，事已至此，一切就交给微臣吧，您就请回到大殿之中！”

　　康雅见事已至此，不禁无奈地叹了一口气，转身随同十几名铁卫回返大殿。

　　康搏面罩寒霜，沉声对珀雷下令道：“立刻进攻！”

　　珀雷当即下达进攻命令，数以万计的叛军怪叫着朝大殿涌去。“大人，敌人上来了！”

　　一名铁壁卫副将道。司马朗当即下令道：“第一、第二队进王宫保护女王，其余人马随我迎战！”

　　数百名铁壁卫当先迎上敌军潮，在敌军无边无尽的浪潮中怒吼厮杀，超过万人敌军掀起的攻势竟然被这数百名铁壁卫给暂时遏制住了。这些铁壁卫将士不停地挥舞着手中的横刀，任由鲜血泼洒在自己的脸上，敌人的鲜血和着铁壁卫勇士的鲜血漫天飞舞，他们根本就置生死于度外！康搏被眼前的景象震撼的心惊胆战，猛地紧握住发抖的双手，不禁道：“这些人还是人吗？他们究竟是什么人！”

　　一旁的大将军拖坤冷声道：“‘铁壁断惊涛’！这就是秦军最精锐的军旅之一，铁壁卫！他们是大秦皇帝的禁卫军！”

　　康搏神情变了变，眼中闪过狠辣之色。

　　数百名秦军披血烈战，气势如虎，悍不畏死的气势令所有人都不禁心惊胆战。交战半刻钟，超过万人的叛军竟然被逼得步步后退。见此情景，康搏既惊且怒，扭头冲拖坤吼道：“这就是你带出来的兵吗？竟然被几百秦军打得亡魂丧胆！”

　　拖坤也不禁被眼前的景象震惊着，不过却非常懊恼康搏说话的语气。拖坤冷冷一笑，道：“王子殿下可以让自己的人马也去试一试！”

　　康搏冷哼一声，沉声下令道：“传令下去，谁敢后退一步，杀无赦！弓箭手上前，给我狠狠地射！”

　　“康搏，我们的人还在上面，你难道想将我们的人同敌人一道都杀了吗？”

　　拖坤怒声质问道。康搏看了拖坤一眼，冷声道：“非常时期，当用非常之法！”

　　随即扭头对候命的传令官喝道：“传令！”

　　代表‘只许进，不许退’的血狼头旗升了起来，正被铁壁卫打得节节后退的叛军将士不禁心头一凛。将官们挥舞着弯刀厉声吼叫着，后退的势头迅速被止住。

　　被逼的没有退路的叛军发起猛攻。秦军将士拼死力战，仍然牢牢地稳定着战线。就在双方相持不下之时，泰伦率领数千将士加入战场。双方军队开始混战起来，杀声震天，到处都是刀光剑影，康搏的弓箭手在这种情况下根本就没有办法射击，因此只能眼睁睁地看着，与此同时，后续的叛军正源源不断地加入战场。

　　随着投入战斗的叛军人数越来越多，形势对秦军一方越来越不利。厮杀血战了大约半个时辰，终因寡不敌众，超过一半将士阵亡，正面阵线完全崩溃。

　　一部分叛军继续同秦军一方混战，另一部分叛军则冲到大面门口与王宫卫队展开激战。

　　叛军没费多少力气就击溃了王宫卫队，冲入王宫大殿。这时，女王康雅正端坐在王位之上，在她面前时数百名横刀出鞘双目坚凝的铁壁卫。徐峥看了一眼身旁的司马朗，道：“大人，待会儿就顾不到你了，你自己保重！”

　　司马朗昂然笑道：“徐将军不必管我！”

　　徐峥从腰间解下一柄装饰精致的横刀，爱惜地看了一眼，递给司马朗，“这是陛下赐给我的，我一直都没舍得用！你拿着防身吧！”

　　正当司马朗要说话时，叛军怪叫一声冲了上来。

　　徐峥一把将司马朗托到身后，高举横刀大喝道：“杀！血战到底！”

　　众铁壁卫的眼中闪过一丝兴奋之色，猛发一声喊，迎上叛军。

　　一阵混乱的厮杀，只见血水如泼，刀光耀目，惨叫声在怒吼声下此起彼伏。

　　铁壁卫的战斗力只能用恐怖来形容，在他们面前的这些叛军根本就无法与他们相提并论，不过毕竟人数相差太过悬殊，不知道过了多久，大殿之中仅剩下不到百名铁壁卫了，他们环护着面带悲色的康雅，浑身披血，微微喘着气，不过血色下的眼神却如同钢铁一般，整个大殿中可谓尸山血海，无数的叛军尸体充塞在这原本很空旷的大殿之中，竟然使大殿显得非常拥挤了，没有死的叛军面色苍白，有的甚至不由自主地浑身颤抖着。


第1065章 终于来了

　　又是近千名叛军涌了进来，这次进来的还有康搏、康拓和拖坤。三人人一进来便被眼前极为惨烈的景象震慑住了。拖坤不由自主地朝王位上望去，正好与康雅的目光对视在一起，康雅此时的目光冷冷的，如同万年寒冰，拖坤不禁心中一阵慌乱，连忙垂下头去。

　　康搏回过神来，厉声下令道：“弓弩手上前！我就不信他们都是铁打的！”

　　数百名手持强弓的士兵进入到大殿中弯弓搭箭。司马朗见此情景，当即对徐峥道：“徐将军，无论如何也要护住女王！”

　　徐峥重重地点了点头。

　　“放箭！～”康搏以弯刀指着前方厉声吼道。

　　弓弦一阵震响，数百支狼牙箭呼啸着飞了出去。护在康雅面前的铁壁卫急速舞动着手中的横刀，叮叮咚咚的声音急促地响着，不时有铁壁卫中箭，不过许多中箭的铁壁卫仍然坚持着。

　　数波箭雨过后，大殿中仅剩下五十几名铁壁卫了，司马朗这个书生已经中箭倒在地上，不过好在没伤到要害。

　　“不要再打了！”

　　康雅突然喊道。双方人马都不禁一愣，朝康雅望来。康雅缓缓地抽出匕首，美眸中流露出绝然之色。拖坤突然意识到了什么，一脸惶急地大叫道：“女王，不要！”

　　徐铮的面色也变了。

　　康雅的美眸中突然流露出异常温柔的神情，随即猛地将匕首刺入了腹部，血花一溅，几乎所有人的心都不禁一揪。

　　徐峥三步并作两步奔到康雅面前，看着眼前的情景不知该如何是好。康雅抬起颤抖的手指着康搏道：“我将王位传给你，希望你遵守诺言！”

　　徐峥突然朝康雅跪下，残存的铁壁卫将士也都朝康雅跪下。徐峥一脸悲愤地道：“事已至此，我等岂能苟活！大秦将士宁死不降！”

　　“徐将军，你～～！”

　　康雅显得有些激动。徐峥又朝康雅叩了一个头，“贵妃娘娘，我们一定会带着你的遗体杀出去！”

　　语落，霍然而起，命令两名铁卫扶起康雅，随即怒吼道：“不能让贵妃的遗体落在叛军的手中，跟我杀！”

　　徐峥率领数十名铁卫当先杀出，怒吼声如雷，气势竟然如同山洪迸发般骇人。“放箭！放箭！”

　　康搏有些惊慌地吼道。

　　箭雨再一次呼啸而出。冲在最前面的七八个铁壁卫用身体将绝大部分箭矢都给挡住了，终于再也支持不住跪倒下去。紧随在他们身后十几名铁壁卫随即以更快的速度冲向弓弩手。弓弩手心中惊慌，手忙脚乱地上箭。

　　弓弩手还没来得及准备好第二轮射击，便骇然发现那气势如虎的十几个恐怖的家伙已经冲到眼前了。杀！灿烂的刀光下血浪翻腾，铁壁卫人人双目血红，每一个人的心中只有一个念头，将眼前的敌人全部杀光！数百名弓弩手被杀得人仰马翻鬼哭狼嚎！这时，数百名叛军正护着康搏、康拓、拖坤三人朝大殿外急退。

　　铁壁卫在悲愤中爆发出的战斗力令人胆寒，硬是将数十倍于己的敌人给逼出了大殿。然而但他们冲出大殿时却发现，他们已经被数以万计的敌军团团围住了。广场上的战斗并没有完全落幕，几股被团团包围的军队仍然在拼死力战，其中一股带头的就是反正的将军泰伦。

　　近千名弓弩手举着弓弩对着徐峥几十人，康搏排众而出，一脸得意的笑道：“就算你们是铁打的，我今天也要把你们给碾碎了！”

　　就在这时，一名斥候一脸惶急地蹦了过来。

　　“殿下，将军，不，不好了，秦军来了，好，好多，好多！”

　　斥候气喘吁吁地禀报道。

　　康搏等不禁一愣。康搏一脸难以置信地吼道：“你胡说什么？怎么可能！”

　　“小人没有说谎，后军、右军全垮了！”

　　康搏几人不禁升起晴天霹雳的感觉，拖坤揪着斥候的衣襟将其拖了起来，怒声吼道：“我不是让巴多那混蛋严加防备吗？他难道把握的话当成了耳边风？”

　　“巴多将军已经按照大将军的吩咐布置了数道防线，可是秦军，秦军的骑兵太，太可怕了！”

　　斥候的话音还未落，周围便杀声四起，还伴随着滚雷般的马蹄声，整个大地仿佛都在颤抖着。

　　拖坤回过神来，急声下令道：“全军立刻朝北面突围，快！”

　　就在这时，王宫正门一阵人影涌动，黑衣黑甲、头戴狼形头盔的铁骑如同风暴般径直杀了进来，猝不及防的叛军被杀得人仰马翻溃不成军。与此同时，东门、西门、北门无数的苍狼铁骑也以无俦之势杀进了王宫。

　　拖坤双目一凝，眼中闪过狠色，狠声道：“事到如今也只能拼了！”

　　惊慌失措的康搏、康拓下意识地站到拖坤的身后。

　　杀气腾腾的苍狼铁骑如风卷残云般扫荡着王宫中的叛军，叛军已经完全失去了战斗意志，只知道埋着头一个劲地四下奔逃。

　　拖坤、康搏、康搏在百余名亲信的护卫下趁乱逃到王宫西门口，就在他们以为可以脱身的时候，一名秦军大将突然出现在他们的面前。这些正慌张逃命的家伙都不禁大吃一惊，不过待看清对方只有一个人时，又不由的燃起了希望的火焰。

　　“上！杀了他，我们就能逃出去了！”

　　康搏吼道。数名部将当即冲了上去，然而在几道似有似无的银芒闪过后，那几名部将竟然一起栽落马下。

　　“怎么回事？”

　　康搏一脸茫然的道。

　　拖坤皱眉道：“此人银盔银甲、手持银枪、脚跨白龙驹，莫不是秦军大将赵云！”

　　几人都不禁吃了一惊，赵云在西域的威名虽然还比不上马超和吕布，不过也绝对是如雷贯耳了。

　　康搏狠声道：“就算是赵云又怎么样？他一个人人难道能够拦住我们？珀雷，带人上去干掉他！”

　　大将珀雷虽然心中有惧，不过还是应诺一声，率领数十名亲兵冲了上去。拖坤稍一犹豫，也打马冲了上去。

　　赵云双腿轻轻一夹马肚，早已与赵云心意相通的白龙驹当即崩蹄而出。所有人只感到赵云的身后仿佛拖出了一道虚影。

　　转眼间，白龙驹便飞到珀雷眼前，珀雷看见对方充满杀气的眼神不禁心头一惊，怪叫一声举刀准备朝赵云猛劈过去。

　　然而大刀还未劈出，珀雷只感到眼前白光一闪，随即就感到全身的力气仿佛都被抽空了，紧接着便感到整个人被抛飞了出去。

　　赵云一枪挑飞珀雷，顺势将银枪抽出，这时白龙驹仍然在全速向前飞驰。赵云大喝一声，如同惊雷炸响，手中的亮银枪左右飞旋，转眼间数十名亲兵便都被挑落马下。

　　白龙驹继续飞驰，与拖坤交错而过，同时铿锵一声大响。赵云头也不回地冲向已经完全不知所措的康搏、康拓，就在这时，拖坤身子一歪从战马上摔落下去。

　　赵云并没有要康搏、康拓的命，只是将两人打落下马。赵云看着坐在地上一脸惊恐的两人不禁流露出轻蔑之色。就在这时，一队苍狼营骑兵过来了。赵云将这两个废物交给他们，自己则急匆匆地朝大殿方向赶去。

　　进入到大殿中，首先被眼前尸山血海的景象震了一震，随即在王位上发现了女王康雅和几十名铁壁卫的身影，连忙走了过去。

　　看到康雅的腹部殷红一片，又见她昏迷不醒，不禁一惊，急声问道：“徐峥，女王怎么了？”

　　徐峥一脸悲愤地道：“女王为了救我们，自杀了！”

　　“什么？”

　　赵云强迫自己冷静下来，手指搭上康雅的脉搏。


第1066章 庆幸

　　赵云勉强自己平静下来，将手指搭在康雅的脉搏上。神情突然一动，“还有脉搏！来人快去把女医官叫来！”

　　陈楚当日离开康居时，给康雅留下了两名女医官。

　　徐峥等都不禁愣了一愣，徐峥顾不上多问，赶忙从侧门冲了出去。片刻后，徐峥带着两名从地窖中找到的女医官急匆匆地返回了大殿上。

　　女医官赶忙给康雅急救。当康雅的衣衫被撕开的那一刹那，赵云意识到了什么，连忙命令所有人转过身去。

　　赵云等都焦急地等待着，只感到时间是那么的漫长。突然，一个女医官如释重负地道：“呼，还好还好！”

　　赵云差一点就转过身来，但想到非礼勿视，只得忍耐着背着问道：“女王的情况如何了？”

　　“将军可以转过身来了！”

　　医官道。

　　赵云迫不及待地转过身来，眼光飞快地扫了一眼正平躺在王座边的康雅，急声问那女医官道：“女王没事了吗？”

　　医官点了点头，非常庆幸地道：“没事了！如果刀再向上移动半分，后果不堪设想！”

　　赵云又看了一眼昏迷不醒的康雅，皱眉问道：“可是为什么女王还昏迷？”

　　“女王虽然没有生命危险，不过因为失血过多，所以还昏迷着！只须修养一两天就会醒过来！”

　　赵云不禁松了口气，吩咐道：“你两个将女王扶回寝宫，好生照料！”

　　“是！”

　　两名医官抱拳应诺。

　　赵云扭头对一旁的一名校尉吩咐道：“带着你的人马严密保护王宫！”

　　“是！”

　　两名女医官小心翼翼地扶着昏迷的康雅朝寝宫方向行去，校尉率领百余名苍狼营士兵护拥在周围。就在这时，一个面庞脏兮兮的女子从面前冲了过来，两名苍狼营士兵当即将她拦住。

　　“陛下、陛下，是我啊！”

　　女子冲康雅叫喊着，显得非常惊喜的样子。

　　校尉朝两名女医官投来询问的目光，一名女医官走到那女子面前，那女子立刻叫道：“李姑娘，我是丝露啊！”

　　女医官流露出恍然的神情，随即惊喜之色非常脸庞，“丝露，是你啊！我还以为你～～”女医官连忙刹住，回头对校尉道：“大人，这个人是女王的贴身宫女丝露！”

　　校尉看了丝露一眼，示意拦着她的两名士兵放行。

　　丝露迫不及待地冲到女王面前，行了一个大礼。一旁的校尉不耐烦地道：“好了！女王还须静养，不要在这里耽搁了！”

　　一行人继续往寝宫行去。丝露一脸担忧地问女医官道：“李姑娘，陛下她～～？”

　　医官微笑着道：“不用担心！女王只是失血过多，没有大碍！”

　　丝露点了点头，不过仍旧一脸担忧的模样。

　　赵云暂时将康雅的事情放下，扫视了一眼大殿中的情景，不禁皱了皱眉头，当即叫来一名校尉，命他率人清理大殿同时好生收殓阵亡的铁壁卫的遗体。

　　赵云走到徐峥等残存的几十个铁壁卫面前，看着这些浑身浴血的勇士不知道该说什么好。赵云重重地拍了拍徐铮的肩膀，对他们道：“你们都是好样的！不愧为陛下的亲勋卫队！”

　　顿了顿，“你们下去休息吧！这里的事由我来处理！”

　　徐峥却抱拳道：“将军，末将等想亲手收殓同袍的尸体！”

　　赵云还能说什么呢，点了点头。就在这时，赵云的副将赵拓进到大殿中。

　　“将军，城内的敌军已经基本被肃清了！现在兄弟们正在追缴残敌！”

　　赵拓一脸兴奋地禀报道。

　　“严密控制住四门，以防止敌人趁乱逃出城去！”

　　赵云吩咐道。“将军你就放心吧！四门已经紧闭，只许进，不许出！”

　　赵云点了点头，“很好！派人保护康居朝中的各大臣，同时派人巡逻各街巷以防止有人趁火打劫！”

　　“是！”

　　赵拓应诺一声，想起一件事情，请示道：“将军，现在尚有一部敌军在王都北面康居的东部军、北部军对峙，我们是不是应该派军出击一举将其击溃！”

　　赵云稍作思忖，道：“不忙！目前我们已经掌握大局，完全可以劝降他们！”

　　就在这时，司马朗在泰伦的搀扶下一瘸一拐地走进了大殿，面上全是焦急的神情。

　　“将军，女王她可无恙？”

　　司马朗急声问道。

　　“女王虽然伤势不轻，不过并没有生命危险！真是苍天庇佑啊！”

　　赵云颇为感慨地道。

　　听到赵云如此说，一直将心提在嗓子眼的司马朗不禁松了一口气，一旁的泰伦也不禁松了口气。

　　“怎么，你受伤了？”

　　赵云这时才注意到司马朗的伤势。

　　司马朗毫不在意地摆手道：“一点皮外伤，没什么大不了的！”

　　一旁的泰伦登时流露出佩服的神情。

　　“对了将军，你有没有看见拖坤和康搏、康拓这几个王八蛋？”

　　司马朗一脸愤怒地问道。

　　赵云淡然笑道：“拖坤已经被我阵斩，康搏、康拓则被我生俘。”

　　司马朗双眼一亮，猛地一拍巴掌，不想牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。“太好了！如此一来，康居的局势便大定了！”

　　赵云微笑着点了点头。对司马朗道：“目前只有一支人数不多的叛军仍在王都北面顽抗，相信他们现在还不知道这里的变故！我们有两个办法对付他们，一是我立刻率领一支精锐从侧后出击，定可一鼓作气将其全歼，二是劝降他们！先生以为如何呢？”

　　司马朗一脸佩服地抱拳道：“早就听说将军智勇双全，今日一见果然名不虚传啊！”

　　赵云微微一笑，“先生还没有回答我的问题呢？”

　　司马朗思忖道：“眼下战争已经毫无悬念了！所要考虑的无外乎，怎样以最小的代价获得最大的战果！”

　　顿了顿，司马朗抱拳道：“朗以为，应该双管齐下。以一支精锐骑兵前出到攻击位置，同时派遣得力的人前去说降，若说降成功当然最好，如若不然，则一旁的骑兵立刻出击将其全歼！”

　　赵云思忖着点了点头，“先生考虑得最为周详！”

　　抬起头来看着司马朗，“王都这里已经没有什么问题了！我便亲自率领一支精骑出城，不过先生可有促使敌营的人选？”

　　司马朗愣了一愣，思忖道：“要不我去一趟！”

　　赵云当即反对道：“不行！城中叛军才被剿灭，时局非常不稳，你我必须有一人留在这里坐镇！”

　　司马朗点了点头，不经意间目光落在一旁的泰伦身上，不禁心头一动。

　　大约半个时辰之后，赵云亲自率领一万苍狼营铁骑从北门疾驰而出，与其同行的还有康居大将泰伦等数十人。

　　“外面好像安静了？”

　　民居内一个年轻百姓对身旁的同伴道。

　　“不知道女王现在怎么样了？”

　　同伴非常担忧地道。

　　两人沉默了片刻。

　　“要不，我们出去看看？”

　　“不行不行！这兵荒马乱的，你我一出去，说不定就被叛军宰了！”

　　这天晚上，康居城中的所有百姓都无法入眠，心中忐忑不安地一直到天亮。一些胆大的百姓战战兢兢地从家中出来，却惊讶地发现街上走动的并不是想象中的叛军，而是身着黑衣黑甲的秦军。心思细密的立刻想到，一定是秦军在昨夜王城最危急的时刻赶到了。


第1067章 北方之乱

　　就在百姓们战战兢兢地猜测之时，有秦军士兵开始在大街小巷张贴安民告示。百姓们从安民告示上得知女王仍好好地呆在王宫之中，王宫卫队及秦军已经将叛军剿灭。百姓们渐渐地放下心来。不久之后，百姓们便三五成群地聚集在一起热烈地讨论着昨夜的战事，有的唾沫横飞说得绘声绘色，就仿佛他亲眼看见了似的。

　　当天中午时分，火热的烈阳高挂在天空中。一支大军正从北面浩浩荡荡朝王都而来，当头的旗帜上绣着一个龙飞凤舞充满霸气的‘秦’字，其中一名银盔银甲脚跨白龙驹的秦军大将格外引人注目，此人不是别人，正是秦军西域主帅赵云。赵云的身旁有四人，其中一人是泰伦、另外三人分别是东部军、北部军、和拖坤左营的统帅。原来，昨夜，泰伦赶到左营的营地后，经过一番劝说，终于说服左营放弃无谓的战斗。随后，赵云率领精锐进入左营营地，紧接着派人与对面的东部军、北部军联络。大约一个时辰之后，赵云便率领反正的左营及东部军、北部军向王都开拔。至此，整个康居内乱算是画上了一个圆满了句号。

　　大军留驻在城外，几名主要的将领则随同赵云从北门进入王都来到王宫大殿外。

　　“将军，我希望能够亲自向陛下叩拜谢罪！”

　　左营将军非常诚恳地恳请道。赵云道：“女王昨夜受惊不小，现在正在休息，不宜打扰！将军还是先回去休息吧！”

　　左营将军犹豫了一下，朝赵云一抱拳，随同两名铁壁卫下去了。

　　赵云对东部军、北部军的主将道：“两位将军还是先回军营中等候女王的召唤吧！”

　　两人交换了一个眼神，面露犹豫之色。

　　赵云明白他两人在担心什么，于是微笑道：“女王不仅是你们的女王，更是我大秦未来的贵妃，两位完全不必有不必要的担心！”

　　两人不禁一愣，随即便释然了，朝赵云一抱拳，离开了王宫。

　　“将军，若没有什么事，那我也下去了！”

　　泰伦抱拳道。赵云点了点头。泰伦也退了下去。

　　司马朗从大殿内急匆匆地冲了出来，“将军，事情解决了吗？”

　　司马朗迫不及待地问道。

　　赵云点了点头，“非常顺利！我已经让他们各自下去了！东部军、北部军及左营人马驻扎在城外，左营将军被我安排在王宫边的一座庄院内！”

　　司马朗点了点头，问道：“他们都没有要求要见女王吗？”

　　赵云于是将刚才与几将所说的话通司马朗又说了一遍。

　　司马朗点头道：“如此最好！目前局势未稳，还不宜让更多的人知道女王负伤的事情！”

　　“对了，女王还没有醒过来吗？”

　　赵云问道。

　　司马朗笑道：“今天早上已经醒了，不过身体非常虚弱，只怕还得调养一两天！”

　　听到这话，赵云才算是将心头的大石完全放下了，他之前还一直担心着。

　　“差点把正事忘了！”

　　司马朗一拍额头道。随即神情变得非常议案竖起来。司马朗将赵云拉到大殿中，对赵云道：“子龙将军，我终于逮住了那个在关键时刻帮助叛军打开城门的内！”

　　赵云不禁眉头一皱，“是谁？”

　　“子龙将军只怕怎么也想不到，这个在关键时刻出卖女王的竟然就是一向‘忠心耿耿’的老臣相鹿云！”

　　“是他！～，我还真没想到！他现在在哪？”

　　“我把他软禁在家中。将军可要审问他？”

　　赵云却摇头道：“现在没有这个必要了，而且怎么说这也是康居内部的事情，我们不好越俎代庖！”

　　司马朗点了点头，“将军所言极是！”

　　赵云扫视了一眼这康居的王宫大殿，一脸郑重地对司马朗道：“这王宫大殿代表的是王权，你我身为臣子，最好不要擅自在这里议事！”

　　司马朗愣了一愣，随即便明白了赵云的顾虑，抱拳应诺道：“紧遵将军之命！”

　　赵云吩咐道：“事情到此算是基本结束了，立刻向长史府和洛阳发飞鸽传书告知这里的情况！”

　　“是。”

　　司马朗抱拳应诺。

　　赵云道：“我到军营去看看，你去办事吧，有什么急事，立刻禀报！”

　　司马朗抱拳应诺。

　　赵云从大殿出来，率领亲兵径直前往城内苍狼营的驻地。

　　第二天清晨，远在洛阳的陈楚便收到了发自康居的飞鸽传书，传书只说了战事方面的事情，并没有提到康雅。陈楚当即飞鸽传书命令赵云，对于俘虏及康搏、康拓等人的处理，不要插手，由康雅决定，同时叮嘱赵云，严密监视北部三蛮族的动向，如有必要，可临机决断，不必请示。

　　又过了一天，又一支军队抵达康居王都，这支军队就是鲜卑军团。他们之所以这么晚才赶到康居王都，是因为他们的战马都被赵云收上去配给了苍狼军团，也正是由于这个原因，苍狼营铁骑才能够提前赶到康居王都。

　　这天，已经能够勉强行走的康雅在大殿中接见了众臣及将领，这让一直心怀忐忑的众臣不禁安心了。康雅赦免了拖坤以下众将的叛逆之罪，这让诸将在松了一口气的同时又深感愧疚及感激。

　　康雅在丝露和两名女官的搀扶下缓缓从侧门出了大殿。“陛下，您的伤还这么严重，为什么还要上朝啊？”

　　丝露问道，小模样一副要哭了的神情。

　　康雅笑道：“我若不如此，只怕很多人都不安心呢！”

　　丝露似懂非懂地看着康雅。康雅没有再理会丝露，望着湛蓝的天空喃喃道：“真不知道这样的日子还要过多久啊！”

　　仿佛想起了什么，诱人的双眸中流露出温柔地微笑。

　　赵云、司马朗在康居众臣的簇拥下出了大殿，好不容易将这群热情到过分的家伙打发掉，赵云抹了一把额头，很少有地骂道：“他妈的，比打仗还累！”

　　司马朗深以为然地点了点头。

　　一名传令官急匆匆地奔到赵云、司马朗面前，禀报道：“将军，收到北方边境的急报，一支蛮军突然进入康居境内烧杀抢掠！”

　　两人不禁愣了一愣，司马朗思忖道：“他们可能与康搏、康拓早有约定，而他们此刻还不知道两人已经兵败被俘的消息，所以仍然依约出击！”

　　赵云点了点头，“很有这个可能！”

　　扭头问传令官道：“蛮军有多少人？”

　　“大概五六万人，具体人数还不清楚！”

　　“好嘛！五六万！差不多是这三个蛮族所有的军队了！”

　　赵云颇有些感慨地道。

　　司马朗冷冷一笑，“还不是想捞取最大的战果！”

　　朝赵云一抱拳，请示道：“将军，我们现在该怎么做？”

　　赵云稍一思忖，断然道：“事已至此，就用最简单直接的方法！”

　　“出兵？”

　　赵云点了点头，继续道：“正好鲜卑军团也到了，我就帅鲜卑军团前去迎战。我把苍狼营留给你，你好好给我看着康居王都，特别是保证女王的安全！女王现在可不仅仅是康居的女王，而且是我们大秦未来的贵妃！”

　　“将军，你就放心吧！”

　　司马朗郑重地抱拳道。

　　从王宫出来，赵云率领亲兵径直去了城外鲜卑军团的军营。

　　第二天一早，赵云便率领五万鲜卑军团离开了康居王都北上。


第1068章 难舍娇色

　　司马朗很无奈地从王宫中出来，司马朗刚才到劝说康雅不要赦免康搏、康拓等所有参与叛乱的人员，不过康雅实在不忍心，最终还是司马朗的请求，只是将康搏、康拓等一干直接参与叛乱的人员软禁起来，而赦免了所有虽然参与叛乱但并非主犯的相关人员，康雅的这一做法毫无疑问地获得了朝野一致颂扬，不过却也为康居将来的叛乱埋下了伏笔。

　　司马朗揉着额头登上马车，这时已经被升为大将军的泰伦赶了上来喊道：“司马先生！”

　　司马朗转过身来，“是泰伦啊！”

　　打量了一眼浑身上下的心头，笑道：“泰伦将军现在可是康居的大将军了，我都还没恭喜呢！”

　　泰伦咧嘴呵呵一笑，“先生若有闲，不如和我一同去喝酒吧！”

　　司马朗犹豫了一下，抱拳道：“多谢大将军美意，不过在下还有事在身。”

　　泰伦也没有强求，学着汉人的礼节抱拳道：“那我就不耽搁先生了！”

　　司马朗笑道：“等忙过这一段，我请大将军喝酒！”

　　泰伦双目一亮，“那我们可一言为定！”

　　司马朗笑着点了点头，抱拳道：“告辞！”

　　泰伦也回了一礼。

　　司马朗径直回到居所，立刻命随从取来笔墨纸砚，写了一份飞鸽传书，随即交给情报署的人员，命其立刻传给洛阳。

　　当陈楚收到司马朗飞鸽传书的时候已经是第二天的早晨了。这时，陈楚刚刚从早朝下来，正与一干内阁大臣在临德殿议事。

　　“想不到康雅竟然如此善良！”

　　陈楚不禁感慨地道。

　　“陛下是不是应该劝说一下女王？”

　　贾诩皱眉道。

　　陈楚摇了摇头，将手中的传书放在案几上，皱眉道：“此事毕竟是康雅自己的事情，而且司马朗已经劝说过了！我们就没有必要再在此事上多做干预了！”

　　顿了顿，笑道：“诸位也不必为此事太过担忧！毕竟康搏、康拓的势力已经瓦解了，而现在的大将军是受过康雅大恩并且在最危急的时刻反正的泰伦！”

　　鲁肃赞同地点了点头，“陛下所言极是！我也觉得我们没必要在此杞人忧天！”

　　然而贾诩、周瑜却依旧紧皱着眉头，他们总觉得此事处理得很不妥。

　　“好了，不要再想这件事了！”

　　陈楚扭头问鲁肃道：“子敬，现在倭国的情况怎么样了？”

　　鲁肃抱拳道：“倭国的军队得到我们提供的军备后，已经完全稳定住了陆上阵线！不过，其在海上仍然处于完全被动的地位，今晨刚刚收到一份情报，十几日前，罗斯水军突袭倭国的金哲港，摧毁了倭国的一支船队，随即伍仟陆军登陆，不过最终被及时赶到的两万倭国军击退。这一战，倭国军损失非常大！”

　　陈楚摸着下巴笑道：“登陆战？有意思！”

　　陈楚抬起头来，微笑道：“目前的情况很好！就让他们这么打下去！”

　　四人面露会心的微笑。

　　“文和，命令情报署的人员严密监视双方的动向，如果双方有和谈的迹象，立刻回报。”

　　陈楚下令道。贾诩抱拳应诺。

　　陈楚稍作思忖，问道：“北方有没有罗斯方面的动向？”

　　“北方一切平静。”

　　徐庶回禀道。

　　陈楚低喃道：“罗斯已经从西方抽身，显然是想专心致志地对东面用兵！难道他们的目标仅仅只是倭国这几个岛屿吗？”

　　陈楚眉头一皱，问鲁肃道：“子敬，水军的情况怎么样？”

　　鲁肃当即回禀道：“梭子船和堡垒舰都已经建造完毕，而甘宁、周泰的水军正在按照陛下制定的计划训练！”

　　陈楚思忖片刻，用询问的口吻对几人道：“目下我大秦边境安宁，百姓们安居乐业，没有什么重大的事情，我想乘此机会到巢湖走一走？”

　　四人交换了一个眼神，周瑜抱拳问道：“陛下是想巡视巢湖水军？”

　　陈楚点了点头，眼神深邃地道：“将来与罗斯之间的战争不仅是在陆上，海上也将成为最重要的战场之一！”

　　看着四人吩咐道：“我离开的这段时间，就劳烦四位先生主持内政，如果遇到重大事情，便飞鸽传书告知我。”

　　四人觉得陈楚此行也没有什么不过，便一起抱拳应诺。

　　“不知陛下将带那位娘娘随行？”

　　贾诩突然问道。

　　陈楚不禁一愣，笑道：“我本来只打算带月儿，不过听文和的意思，似乎有别的想法？”

　　“微臣不敢干涉陛下的私事，只是陛下后宫之事并不仅仅是陛下的私事，也关系到大秦的每一个人！微臣如有失礼之处，还请陛下见谅！～～”“好了好了！你这家伙有话就快说吧！我脑袋都被你绕晕了！”

　　陈楚哭笑不得地道。

　　贾诩应诺一声，抱拳道：“诩以为，皇后娘娘必须应该随陛下出行，以让所有人都不会生出不必要的猜想！”

　　陈楚微微皱了皱眉头，思忖着点了点头，“文和说的不错！我倒没注意此事！”

　　陈楚又同几人商讨了一下内政事务，便散会了。

　　陈楚来到后宫虎豹园内，张蕊等诸位娇妻正围坐在一起看着陈楚的三个孩子在草地上追逐嬉戏，小素素现在就像个大姐大似的，一副小大人的模样。现在这座差不多有半个广场大小的虎豹园已经完全成为了陈楚一家的私家公园，虎豹之内的猛兽早都被关到一边去了。

　　陈楚一来到众女中间，不由分说地便躺了下去，头枕在张蕊的大腿上，呼吸着蕊儿芬芳的气息，不禁有些陶醉了。

　　“坏家伙，吓人家一跳！”

　　张蕊面色微红地嗔道。虽然如此说，不过却稍稍调整了一下姿势以让陈楚躺得更舒服一些。

　　陈楚没有说话，闭上眼睛养神；众娇妻一脸温柔地看着陈楚，孙仁也是一副非常恬静的模样，现在孙仁似乎已经完全改变了个性，不过只有陈楚知道，这个刁蛮女一点都没有改变，当两人独处的时候，孙仁就像只野猫一般！

　　“过两天我要去巢湖！”

　　陈楚突然道。

　　众娇妻愣了一愣，纷纷交换了一个眼神；杨月娇不禁想起当日与陈楚的交谈，不禁激动起来。

　　陈楚睁开眼睛，爱怜地扫视了一眼眼前这些自己生命中最重要的人。正要说话时，甄宓一脸不开心地凑到陈楚的身旁，会说话的大眼睛水汪汪地看着陈楚。

　　陈楚不禁将甄宓搂进怀里，抚摸着那让人爱不释手的柔软腰肢笑问道：“你这小妖精怎么了？”

　　甄宓娇颜突然一红，垂下臻首，低声道：“人家不想离开大哥！”

　　陈楚不禁一愣，呵呵笑了起来，张蕊她们也都笑了起来。甄宓不禁感到羞赧难当，一个劲地直往陈楚怀里钻，那柔软的丰挺将陈楚弄得心旌动摇。

　　陈楚禁不住拍了一下甄宓诱人的翘臀，在甄宓的耳边警告道：“宓儿，你是不是想让大哥把你就地正法啊？”

　　甄宓愣了一愣，模样真是可爱极了。当即明白了陈楚的意思，慌忙坐直了身子，看到众位姐姐一脸促狭地看着自己，不禁想找个洞钻进去。

　　陈楚搂着甄宓和张蕊的纤腰坐了起来，扫视了一眼众女有些忧伤的眼神，笑道：“此行，我决定带你们一同前往！”

　　陈楚这话一出，众女登时来了精神，一个个大睁着美眸一脸激动地看着陈楚。


第1069章 很折腾人

　　小素素晃着两只胖嘟嘟的小手奔到陈楚面前，两个小跟屁虫紧紧地跟在她身后。

　　“老爸，老爸！”

　　素素叫得很欢。陈楚都不禁微笑起来，而张蕊则面孔一板，很威严地斥责道：“素素，不是早都告诉你应该叫父皇吗？”

　　素素很怕怕地哦了一声，撅着小嘴低声道：“可是‘父皇’好难听哦！”

　　陈楚笑着一把抱起素素，很宠爱地亲了一口，“叫老爸好！老爸喜欢听！”

　　素素登时高兴起来，两只胖手扯着陈楚的头发笑道：“还是老爸好！”

　　这话一出，张蕊登时大睁着双眸，一副非常气恼的模样；而其她的娇妻们则不禁掩嘴娇笑起来，宓儿笑得最为夸张。

　　陈楚抱了一会儿素素，将她放了下来，又抱起另外两个小宝贝亲昵了一阵。

　　素素扯着陈楚的裤腿，胖嘟嘟的小手指着不远处的湖泊兴冲冲地道：“老爸，老爸，我们去抓鱼吧！”

　　陈楚一愣，“抓鱼？”

　　素素使劲地点了点头，很理所当然地道：“小灰最喜欢吃鱼了！”

　　这番天真的话语一出，陈楚登时哭笑不得，捏着素素的小脸蛋苦笑着问道：“你要老爸抓鱼难道就是为了让小灰吃！”

　　素素感到气氛好像有些不对，吸允着手指小心翼翼地点了点头。

　　张蕊实在看不下去了，一把将胡闹的素素抱了过去，开始用母亲的威严教育起来，素素一脸苦相，战战兢兢的可怜模样。

　　陈楚心疼得不行，将素素抱了回来，很溺爱地道：“小孩子爱玩爱闹很好嘛！蕊儿你就不要太认真了！”

　　张蕊见陈楚这么宠素素，既有一种很开心很温暖的感觉，又感到无可奈何。“大哥，你太宠素素了！”

　　陈楚冲张蕊呵呵一笑。

　　素素见母亲不再教育自己了，登时故态萌发，又扯着陈楚撒娇道：“老爸，去给小灰抓鱼吧！”

　　陈楚有些头疼地揉了揉额头，哭笑不得地道：“你这小东西还真会出难题啊！”

　　这时，另外两个小宝贝也一左一右地扯着陈楚的裤腿很天真地大声道：“抓鱼，抓鱼～！”

　　这让陈楚显得更加狼狈，而作为母亲的貂蝉和大乔则是一副无可奈何地神情。

　　陈楚被扰得不行，向张蕊投去求助的目光，张蕊却很温柔地微笑着装傻充愣。

　　陈楚狠狠地瞪了张蕊一眼，左手比划了一个只有两人才知道意思的动作，张蕊不禁一愣，随即霞飞双颊，娇嗔地回了陈楚一眼。

　　“好了好了！～”陈楚很无可奈何地扬声道。三个小东西水汪汪地仰头看着陈楚。

　　陈楚轻咳了一声，四下看了一眼，问道：“小灰呢？”

　　素素指着一旁的小树林道：“小灰在那边树林里玩呢！”

　　陈楚朝树林看了一眼，“把小灰叫过来！”

　　陈楚的打算是把这三个磨人精支开，然后自己好开溜。然而陈楚的如意算盘却落空了，只见素素很高兴地拿起挂在脖子上的口哨使劲地吹了一声，紧接着只见树林一阵骚动，一个硕大的灰色肉球兴冲冲地朝这边奔了过来。

　　陈楚登时傻眼了，回过神来很诧异地问素素道：“这口哨是谁给你的？”

　　素素把玩着口哨很开心地回答道：“是那个很厉害的阿姨给我的！”

　　陈楚一脸茫然地看着张蕊，张蕊瞪了陈楚一眼，带着一丝醋味道：“上次祝融回京述职时送给了素素这么一个口哨，能够通过不同的音阶役使虎豹熊之类的猛兽！”

　　瞟了一眼捧着口哨爱不释手的素素，撇了撇嘴，“素素这丫头对这个哨子可宝贝得不得了呢！”

　　陈楚登时恍然，不由的想起祝融，神情有些不自然起来，连忙咳嗽掩饰，小心地朝张蕊看去，只见张蕊狠狠地瞪了自己一眼，哼了一声。

　　小灰兴冲冲地奔到素素面前，像个哈巴狗似的趴着。三个小东西一脸开心地揉捏着小灰的毛皮，不过大乔、甄宓、蔡琰她们对于这个庞然大物仍然有些恐惧。

　　“老爸！”

　　素素一脸希冀地看着陈楚，其他两个小宝贝也是一般的神情。

　　陈楚颇感头疼地揉了揉额头，张蕊她们不仅没来帮忙，反而一脸促狭地偷笑着。

　　陈楚狠得牙痒痒，小声嘀咕了几句。

　　正当陈楚找脱身办法时，女官崔莹疾步过来禀报道：“奴婢拜见陛下、诸位娘娘，陛下，鲁肃先生有事禀报！”

　　陈楚点了点头，扭头对素素三个小宝贝笑道：“爸爸要去处理正事，你们自己玩吧！”

　　三个小家伙很懂事地点了点头。

　　陈楚暗自松了口气，告别了众位娇妻，逃也似的跟着崔莹离开了。

　　甄宓掩嘴笑道：“我怎么感觉大哥想逃跑似的！”

　　众女都不禁流露出好玩的微笑。

　　张蕊将正准备同小灰撒欢的素素逮了过来，很严肃地教育起来；而大乔和貂蝉也开始教育起自己的孩子来；三个小家伙垂着头，一副怕怕的可怜模样。

　　甄宓、蔡琰、孙仁、杨月娇看着眼前的景象微笑着，心中不禁升起渴望的感觉。

　　陈楚来到临德殿，鲁肃向他禀报了发生在山东的一起水灾，同时请示赈灾之事。这种事情没什么好考虑的，陈楚当即下令青州刺史全力救灾，同时命令麴义出动地方军协助地方救灾，命令户部调拨粮食救济灾民。

　　彼得大帝堡位于欧亚大陆之间、北方雪原的腹心之地，原本只是一个北方蛮族的部落聚居区，不过当彼得大帝统一雪原西部总部落后不久，这里便出现了一座城池。整座城市以彼得大帝堡为核心，彼得大帝堡的规模不算很大，大概就相当于中原郡守府的样子，不过全部有大青石垒垛而成的彼得大帝堡非常坚固，有中世纪欧洲城堡的风格；城堡周围有一圈护城河，从四门延伸出去的四条街道是整个城市的主干道，城堡的周围沿着各街巷分布着许多大大小小的民居，能够居住在这周围的都不是一般的百姓，可以说非富既贵，整座城市有十几万百姓，虽然相比中原城市并不算很大，不过在这雪原深处却绝对是超级城市了；整座城市的外围有一圈城墙，只有不到三米高的样子，显得有些简陋。

　　“公子，我们已经来了有一段时间了，这个满意的国王竟然还不召见！”

　　荀攸显得有些愤怒，在他看来，自己的身份都比那个狗屁的国王要高尚多了。

　　曹丕慢条斯理地喝了一口茶，微笑道：“不急！想不到在这里竟然还能喝道正宗的中原绿茶！难得啊！”

　　荀攸一愣，哭笑不得地道：“公子倒是闲情逸致得很啊！”

　　曹丕放下茶碗，看了一脸急色的荀攸一眼，笑道：“公达先生其实大可不必召集！我敢肯定，罗斯皇帝比你我更急，他之所以把我们晾在这里，无非是想给我们个下马威！”

　　顿了顿，“照时间算，他也该坐不住了！”

　　曹丕的话音刚落，一名亲信便奔了进来，禀报道：“公子，罗斯皇帝的使者来了！”

　　曹丕微微一笑，荀攸不禁流露出佩服的神情。

　　罗斯使者进到大堂中，右手按胸行了一礼，用颇为生硬的汉话道：“罗斯大皇帝派我来请两位贵客前去皇宫！”

　　曹丕不卑不亢地回了一礼，“烦恼使者带路！”


第1070章 下马威

　　当曹丕被带到皇宫正殿的时候，罗斯皇帝彼得及十几名罗斯的大将、文臣都在这里，可见罗斯方面对曹丕还是非常重视的。

　　一番冗长的谈话过后，已经快临近黄昏了，曹丕同荀攸离开了王宫。

　　回到住处，荀攸很有些不满地道：“这些蛮夷显然只是想从我们口中得知中原的具体情况，根本就我们提出的合作计划置若罔闻！”

　　曹丕喝了一口侍从奉上的茶水，笑道：“倒也不尽然！你听到，他请我们数日后参加演习吗？”

　　荀攸冷静了点，有些不解地问道：“罗斯皇帝让我们与他们的将军进行一场演习，究竟是什么意思？”

　　曹丕放下茶杯，冷冷一笑，“很简单！这蛮夷皇帝想要看一看你我的价值！”

　　荀攸不禁一愣。曹丕微皱眉头推测道：“如果我所料不差，罗斯皇帝可能考虑，如果你我展现出远超他麾下将领的才能，那么就任命我为南征的大将！”

　　“这，这可能吗？”

　　荀攸一脸难以置信地的神情。

　　曹丕摇了摇头，“不好说，只有等演习结束后，才能见分晓！”

　　曹丕从怀中掏出一支令箭把玩起来，“罗斯皇帝让你我用三天时间熟悉军队，还真看得起我啊！”

　　曹丕的脸上有嘲弄之色。荀攸冷哼一声，“我看这蛮夷皇帝根本就是蓄意刁难！”

　　曹丕将令箭放回怀中，微笑道：“不管怎么样，这都是我们的机会，不是吗？如果我所料不差，那么就比我之前谋划的结果要好上十倍不止！”

　　荀攸点了点头。

　　曹丕扭头对荀攸道：“公达先生早点歇息吧，明日一早与我一同前往军营！”

　　第二天，兴冲冲的曹丕早早地便带着荀攸和一众随从在罗斯皇帝派的一名将军的引领下前往城外的军营。随同曹丕一道前往军营的除了荀攸外，还有一个比罗斯人还要壮硕的大汉，气势非常慑人，此人就是当日曹军全军覆没前杀出重围不知去向的原曹军大将许褚，一个在中原也武力惊人的猛将。曹丕之所以带上许褚，一则是出于安全考虑，另外就是曹丕早已经猜到，等他抵达军营后，一定会有自命勇力者出来想给他一个下马威。

　　一行人抵达军营外，许褚看见眼前这异常简陋的军营，不禁面露轻视之色。他们眼前的这座军营面积不小，外围有一圈栅栏，不过军营中搭建的既不是帐篷也不是永久性的砖石住房，而是由当地的茅草藤蔓搭建的住所，显得非常简陋原始。原本兴冲冲的曹丕看见眼前的景象也不经有些失望。

　　一行人随同那个罗斯将军经过哨兵的盘查后进入到军营中。

　　曹丕扫视了周围一眼，只看见少数一些士兵在做着一些杂物，这些士兵袒胸露背，个个胸前都布满了浓密的胸毛，许多都满脸胡须，个个满脸横肉，体格非常健硕，比曹丕见过的秦军精锐的体格还要好。曹丕不禁双眼一亮，心中对罗斯军队有了一些期待。

　　引领曹丕过来的那个罗斯将军命令军营中的值日军官吹响牛角号。随着牛角号特有的呜呜声，无数罗斯将士出现在曹丕的眼前，开始整队。

　　片刻后，大约一万罗斯将士在军营的大较场上集合完毕。曹丕扫视着眼前这些体格健硕、气质彪悍的军队不禁流露出激动之色，曹丕身旁的荀攸和许褚都不禁收起了之前的轻视之色，流露出一丝惊容。

　　“曹公子，这就是我们罗斯的精锐！”

　　引领曹丕而来的那个罗斯将军指着点将台下的将士自豪地道。这个罗斯将军名叫德洛夫，是彼得皇帝最为倚重的大将之一。三天后与曹丕在演习上较量的是德洛夫的同僚基崁斯，此人年纪不到三十，被认为是仅次于大将军巴布洛夫的名将。

　　曹丕不禁点了点头，走上前准备说些什么，就在这时，站在前面的一名军官走上前，昂首道：“我们可不要软弱的中原人统帅我们，除非你们中有人能击败我们的勇士！”

　　军官说的是罗斯语，曹丕没听明白，扭头向一旁的德洛夫投去询问的目光，其实曹丕已经根据对方的语气神态有些猜到了对方意思。

　　德洛夫的眼中闪过一丝嘲弄之色，微笑道：“他说，如果曹公子的手下没有人能击败这座军营中的勇士，那么就没有资格领导他们！”

　　曹丕心里冷笑道：“果然如此！”面上淡然地道：“这个要求很合理！我也希望见识见识罗斯勇士的风范！”

　　曹丕看着德洛夫示意他将那位所谓的勇士叫上来。

　　德洛夫用罗斯语冲点将台下的那个军官说了一番话，军官的面上流露出兴奋之色，扭头朝身后扬声喊道：“凯雷！”

　　一万罗斯将士随即齐声高喊：“凯雷！”

　　片刻后，一位身形壮硕到吓人的巨汉出现在众人面前。曹丕、荀攸都不禁一惊，而许褚则流露出兴奋之色。

　　“曹公子，这位就是这座军营的勇士，凯雷！”

　　德洛夫微笑着介绍道。这时，凯雷大步上前几步，虽然站在点将台下，不过那双眼居然快要与曹丕平视了。

　　凯雷大睁着双眼冲近在咫尺的曹丕突然如同狗熊般拍着胸部爆吼了几声，曹丕心中震惊不已，不过面上却仍保持着平静。这让一旁等着看热闹的德洛夫不禁一愣，随即不由的生出一丝敬佩。

　　曹丕淡然笑道：“不错的勇士。”

　　随即扭头唤道：“许褚！”

　　许褚大步上前，双手抱拳洪声应诺：“末将在！”

　　这时，点将台下的罗斯将士也不经流露出一丝惊容，许褚的体格虽然不如凯雷，不过也极为壮硕，远超一般罗斯人，而且还有一股子铁血杀伐之气。

　　曹丕眼光点了一下点将台下的凯雷，淡然道：“许褚，你去同凯雷勇士玩一玩！记住，不要弄伤了他！”

　　一旁的德洛夫听到这话不禁眼角跳了跳，心中感到有些滑稽，不过也莫名地有些担忧。

　　许褚兴奋地应诺一声，跳下点将台。

　　罗斯军的将士当即退开十几步让出一大片空地。

　　曹丕对德洛夫道：“开始吧！”

　　德洛夫看了一眼好整以暇的曹丕，心里低估了一句，走上前，用罗斯语大喊了一声。

　　凯雷当即发出一声虎喝，朝许褚蹬蹬蹬地冲了过去，气势非常惊人，真如同一头发起进攻的成年公熊。许褚大睁着虎目，一脸兴奋之色。

　　凯雷气势汹汹地冲到许褚面前，大吼一声，如巨灵般的右拳带着呼啸风声直往许褚的面门砸去。许褚不避不让，猛发一声喊，右拳带着无俦气势迎面冲出。

　　一声令人心惊胆战的脆响猛然响起，在场所有人都不禁心头一跳。

　　凯雷向后急退数步，右拳的拳面上一片苍白，还在轻微地颤抖着，凯雷的脸上分明有震惊之色。

　　许褚的右拳不比凯雷的情况好多少，不过脸庞上却是一种有些残忍的兴奋之色。

　　许褚将右手背到身后，大吼一声，如箭矢般朝凯雷射出。凯雷大吃一惊，慌忙准备招架。只感到眼前一晃，慌忙举起左拳招架。然而却感到左拳打在了空气中，不禁暗叫不好，紧接着便感到腹部被一股巨力猛然击中，随即庞大的身躯竟然倒飞出数步重重地摔在地上。

　　全场一片安静，落针可闻。


第1071章 震撼

　　凯雷庞大的身躯竟然被许褚一击倒飞出数步重重地摔在地上。

　　全场安静异常，落针可闻，所有人的模样都像是看到了外星人似的，站在曹丕身旁原本打算看一场好戏的德洛夫大张着嘴巴，一副吞了死老鼠的德行。

　　许褚看了一眼挣扎着想站起来的凯雷，傲然道：“你很不错，不过根本就不是我的对手！”

　　大约两个时辰后，曹丕一行人离开了军营。带着他们来军营的那个德洛夫已经先一步离开军营赶回皇宫去了，曹丕知道他为什么急匆匆地赶回皇宫，许褚的表现早就令这个罗斯将军坐立不安了。

　　“仲康，干得好！”

　　曹丕有些兴奋地夸赞道。许褚大咧咧地一笑。

　　荀攸看了一眼许褚，兴奋地道：“刚才罗斯那些将士全都毕恭毕敬的样子，真是让人痛快！”

　　曹丕呵呵一笑，眼中闪过一丝精芒，“这只是第一步，接下来就让这些蛮夷见识见识我们中原鬼神难测的战术！”

　　荀攸、许褚都不禁兴奋地点了点头。

　　荀攸突然想到一个问题，有些担忧地道：“公子，如果罗斯人在见识了许褚将军的厉害后，又见识了我们中原战术的诡奇，只怕短时间内就不敢进犯中原了！”

　　曹丕淡然道：“罗斯人野心勃勃，绝不会不进犯中原！让他们不要太过大意轻敌，对我们还是有好处的！”

　　荀攸明白曹丕的一丝，点了点头。

　　曹丕扭头看了一眼许褚的手臂，关切地问道：“仲康，你的手不要紧吧！”

　　许褚骗了一眼已然红肿的右掌，毫不在意地道：“敷上药，十天八天就好了！”

　　曹丕稍稍放心了些。想起刚才许褚与那个罗斯勇士比武的情景，不禁问道：“仲康，你觉得罗斯人的武术如何？”

　　许褚的眼中闪过轻视之色，回答道：“说实话，那个罗斯勇士的力气比我还大，如果我刚才没有用巧力，只怕那一记硬拼还要吃亏！不过他们的技巧实在是太差了，简直不入流！”

　　曹丕皱了皱眉头，思忖起来。一旁的荀攸不无担忧地道：“这罗斯的士兵确实很彪悍，不过猛将却比士兵所强有限，将来与秦军对上，只怕根本无法这方面与秦军抗衡！”

　　曹丕点了点头，“这确实是个问题，不过这个问题并不太严重，毕竟战争是军队与军队间的较量！”

　　荀攸点了点头。

　　德洛夫急匆匆地回到皇宫。

　　皇帝彼得凯一见到他便笑问道：“德洛夫，这么快就回来了！都看到了什么？”

　　德洛夫向彼得凯行了一礼，面色有些不自然地回禀道：“陛下，我按照您的吩咐安排凯雷勇士与曹公子身边的勇士较量了一番，～～”“结果如何？”

　　彼得凯急声问道。

　　“陛下，凯雷败了，而且败得很干脆，曹公子的勇士只用一招便将凯雷打趴在地上！”

　　德洛夫面色古怪地道。

　　他这话一出，在场的所有人都禁不住大吃一惊，身为皇帝的彼得凯更是站了起来。

　　“德洛夫，你可不要胡说八道！凯雷虽然只是十勇士之末，可是也是也是勇力惊人之辈，即便是第一勇士诺坤，只怕也无法一招将其击倒！”

　　大将军巴布洛夫面色铁青地斥责道。

　　德洛夫急声道：“我说的是实话！我总不可能替外人说话吧？”

　　“大将军不要激动！”

　　彼得凯制止住还要质问德洛夫的巴布洛夫，扭头对德罗夫道：“把你所看到的情况仔仔细细地说一遍！”

　　雷诺夫应诺一声，当即将之前的事情详叙了一遍。

　　彼得凯和众大臣沉默良久。身为丞相的高金斯皱眉道：“这曹公子只是被秦覆灭的一个诸侯的子弟，想不到身边竟然还有如此勇士！而秦现在已经坐拥整个中原，其麾下的勇士只怕比这位逃难的曹公子的勇士要厉害得多了！”

　　彼得凯皱了皱眉头，扭头问一旁的义子彼得杰夫：“杰夫，你曾经是鲜卑人，而且不久以前才出使过秦，对秦的情况应该比较了解吧？”

　　彼得杰夫走上前，恭恭敬敬地问道：“我对于秦的情况知道一些，但不知父皇想听哪方面的？”

　　“你就说说秦的勇士和军队吧！”

　　“是。”

　　彼得杰夫理了理脑海中的资料，道：“秦在取代汉之前只是汉的臣子，秦的皇帝当时是汉的定北大将军！秦的猛将很多，其中最著名的是吕布、张辽、张飞、赵云、马超、典韦、关羽这几个人！～”“这些勇士是否都比曹公子身边的那个勇士厉害？”

　　丞相急声问道。

　　彼得杰夫回答道：“丞相可能有所不知，曹公子身边的那个勇士在中原可不是无名之辈，他名叫许褚，也是一位以勇名闻于天下的勇将，其武力具体怎么样我也不太清楚，不过其绝对没有吕布厉害！”

　　众人听他说许褚以勇名闻名于中原，本来还松了一口气，然而当他们听到他说许褚绝对没有吕布厉害时，都禁不住大吃一惊。

　　“这吕、吕～～”彼得凯对于汉人的名字显然很不适应。

　　“是吕布。”

　　彼得杰夫适时道。

　　“哦，这个吕布究竟是什么人啊？”

　　彼得凯非常好奇地问道，他的脑海中不禁浮现出一个三头六臂青面獠牙、张着血盆大口的怪物形象。不知道，若是彼得杰夫得知了此时彼得凯所想，将会做何感想？

　　彼得杰夫回答道：“吕布是五原郡人，因为出道以来所向无敌，所以被称为鬼神，是当之无愧的天下第一勇将！”

　　彼得凯点了点头，低喃道：“看来我罗斯在勇士这方面是占不到丝毫便宜的！”

　　彼得凯抬起头来，着紧地问道：“军队呢？秦的军队？”

　　彼得杰夫犹豫了一下，回答道：“对此，我听说的并不多！大多数传闻早已远远脱离实际！不过可以肯定的一点是，秦的虎啸营、苍狼营和铁壁卫是他们最精锐的军队，前两个全是野战骑兵，而后者是戍卫皇帝的亲勋卫队！”

　　顿了顿，又道：“对于这些情况，曹公子了解得应该更加详细，毕竟他们曾经与秦军拼斗了多年！”

　　彼得凯思忖着点了点头。扭头对一旁的丞相道：“三天后的演习，我们就可以见识见识秦军的战术，到时就可以大致推断出秦军的整体战斗力！”

　　丞相点了点头。随即微皱眉头问道：“陛下，如果曹公子取胜，您真的打算任命其为我罗斯的大军统帅？”

　　彼得凯点了点头，毫不犹豫地道：“基崁斯是我罗斯除大将军外最具天分的将才，如果他都败了，那么就说明这个曹公子确实是难得的人才！他虽然是汉人，不过对秦有刻骨的仇恨，这一点正好可以利用！而且他对中原的情况非常熟悉，这一点是我们所有罗斯将领都无法相比的！”

　　见众人似乎仍有些心结，于是一脸郑重地道：“如若我们罗斯要君临天下，就必须抛掉这些可笑的狭隘观念！看看秦吧，他们的军队中有多少异族？匈奴军团、鲜卑军团在多次的对外战争中为秦取得了辉煌的战果！”

　　众人不禁心头一凛。

　　散会前，彼得凯命人将安排到靠近彼得堡的一座大庄园内，这座大庄园的规模已经仅次于大将军、丞相他们了。

　　散会后，彼得凯想起了自己的小女儿，也就是那位本来应该前往洛阳与秦和亲的五公主。彼得凯离开正殿朝后宫方向走去。


第1072章 罗马剧变

　　曹丕一行人回到住所。曹丕让许褚下去疗伤，自己则和荀攸进入大厅。

　　“公达，你是不是在想什么事情？”

　　曹丕问道。这时，荀攸的眉头正微皱着。

　　荀攸颇有些担忧地道：“这罗斯军显然不是善类，我担心～～！”

　　曹丕明白了荀攸的意思，沉默片刻，沉声道：“要成就大业，就必须有所牺牲！罗斯军进入中原虽然会对中原的百姓造成很大的伤害，不过我相信我能够在最大程度上约束他们！～”曹丕的眼中闪过一缕精芒，带着一丝杀气继续道：“只要我完成了大业，我会将付出的一切全部讨回的！”

　　荀攸看着曹丕不知道该说什么好，叹了口气，异常郑重地抱拳道：“希望公子记住今天的话！”

　　曹丕瞥了一眼荀攸，“你放心吧！我比你更清楚自己在做什么！”

　　“对了，刚才回来的时候，在路上看到几骑装束特殊的快马，那是不是罗斯的传讯快马？”

　　曹丕问道。

　　荀攸点了点头，“是罗斯的传讯快马！看他们的样子似乎是从西方赶回来的！对了，听说在西方有一个非常强大的国家，叫，叫罗马的，这个国家竟然将一座大海包在其中，人口、土地与我中原相比只大不小！”

　　曹丕点了点头，“我也听说过这个国家，不过这个国家现在也处在内乱之中，三大势力相互倾轧，只怕短时间内难以决出胜负！好了，不说这些了，这不是我们现在应该关心的事情！”

　　“是。”

　　荀攸应诺道。

　　曹丕想了想，吩咐道：“公达，三天后就要进行事关我们前途命运的演戏了，不容有失，你去给我收集对手的所有相关资料！”

　　荀攸点了点头，应诺一声，退出了大厅。

　　曹丕靠在椅子上，望着天花板喃喃道：“决定命运的日子就要到了！陈楚，你等着吧，我一定要覆灭你的江山！”

　　与此同时，罗马国内已经发生了一场巨变。朱丽娅的军队通过一场阴谋在元老院毫无察觉的情况下突袭罗马成功，攻入罗马城的军队随即将元老院十三位元老逮捕，不过并没有将他们杀害。紧接着朱丽娅在军队的簇拥下盛装进入这座她渴望已久的历史名城，而罗马的百姓对于这位颇具传奇色彩而又美艳的女人也格外好奇，不得不佩服罗马的百姓的好奇心，他们似乎丝毫没有因为不久前的战争而流露出恐惧之色，反而簇拥在罗马城的主街道两旁争相一睹这位即将登临罗马权力顶峰的女人。

　　朱丽娅在罗马皇宫外的高台上对聚集在广场上的数以十万计的臣民宣布，她朱丽娅继承罗马的皇统成为新的罗马女皇。广场上欢声如雷。

　　这位自己给自己加冕的女皇并没有如许多人猜测的那样对罗马原来已经形同傀儡的皇室及元老院进行屠杀，反而仍让他们享受之前的待遇，只不过没有任何人身自由罢了。

　　女皇借助元老院的名义对已经惊慌失措形同一盘散沙的原元老院军队发出招安命令，绝大部分的军队在不久之后便相继向这位女皇表示效忠。

　　朱丽娅将这些军队打散，编组到麾下的十二军团之中，这一举动虽然令少数几个失去大权的将军不满，不过却令绝大部分投诚的军队完全放弃了担忧。

　　朱丽娅派遣大将赛斯率领六个军团超过四十万大军屯兵在利西阿行省北邻的上日耳曼行省，与此同时，朱丽娅派遣自己的另一位大将薛西斯率领一个军团约八万大军进入利西阿。此时，不肯臣服于朱丽娅的那些原元老院军队已经被完全孤立在了利西阿行省中。

　　时至今日，朱丽娅已经控制了原罗马帝国超过一半的领土，仅有现在的西班牙、法国、德国北部、非洲北部这几个地方还未控制，只要消灭了阿尔拜努斯，她便可以将当年那个辉煌的帝国重现。

　　中原，八月下旬。

　　陈楚安排好朝中的事情，便离开洛阳，前往巢湖。随同在陈楚身边的还有张蕊等一众后宫嫔妃宫女，这让陈楚的出行不像是公务，倒像是同爱妃们一道出游。素素和另外两个小宝贝也理所当然地跟随在他们母亲身旁。另外还有典韦及五千铁壁卫和徐庶。

　　一路上，素素这三个还没出过皇宫一步的小东西兴奋得不得了，不时地大惊小怪地问东问西。“娘娘，那座山好大哦！”

　　素素趴在车窗边抬着胖嘟嘟的小手指着官道一侧的一座大山。其实这座山并不如何高大。张蕊慈爱地一笑，摸了摸宝贝的脑袋，笑道：“这还不算呢！还有更大的山！”

　　素素眨巴着大眼睛，一脸吃惊不小的可爱模样。

　　“姐姐，姐姐，你看，怪物！”

　　小天和指着窗外稻田里的一头牛怪叫道。素素兴奋问道：“哪里？哪里？”

　　看到那头正在吃着杂草的水流，也不禁惊叫起来，“哇，这是什么啊！好像很可爱呢！”

　　张蕊和大乔、貂蝉不禁相视一笑，已经做了母亲的三人都不禁有一种很温暖的感觉。

　　“娘，我想要那个怪物！”

　　素素指着那头牛很渴望地道。

　　张蕊笑了笑，摸了摸素素的脑袋，道：“那可是别人的东西哦！”

　　“哦！”

　　素素一脸失望的神情。

　　张蕊笑道：“你这小东西也别失望，等回宫后，娘让崔莹弄几头牛放进虎豹园中！”

　　素素登时欢呼起来，随即一脸好奇地问道：“娘，这个怪物叫牛吗？”

　　张蕊笑了笑，将素素抱到怀中，开始给她解释牛这个动物。

　　一行人并没有径直前往位于长江下游的巢湖，而是先取道兖州，因为陈楚此行的一个重要目的就是去兖州的定陶处理杨月娇的家事。

　　十天后，一行人来到定陶城外。为了避免扰民，陈楚让大队在城外十余里的一条小溪边扎营，而他则和杨月娇带着典韦等几十名铁卫前往定陶城。

　　当陈楚和杨月娇来到城门口的时候，已经过午了，城门口的行人稀稀拉拉的。杨月娇停下脚步，仰头看着城门口上‘定陶’两个字，流露出怅然的神情。

　　陈楚不禁叹了口气，按着杨月娇的双肩轻声安慰道：“不要想太多了！”

　　杨月娇不禁感到一阵软弱，靠近陈楚的怀中，轻声唤道：“大哥！”

　　陈楚笑了笑，柔声道：“我们进城吧。我很想看看月儿小时候住的地方呢！”

　　杨月娇来了点精神，拉着陈楚的手道：“月儿的小院子种了很多桂花树呢！”

　　随即神色一暗，“只怕那小院子早已经不在了！”

　　陈楚笑道：“那可不一定哦！说不定有惊喜呢！”

　　杨月娇神情地看了一眼陈楚，柔声道：“大哥，你就会安慰月儿！”

　　就在两人你侬我侬的时候，路经此地的行人都不禁侧目，不过都在典韦唬人的目光中匆匆地逃开了。

　　陈楚拉着杨月娇的手进入定陶。想起一件事情，从怀中取出一块代表自己身份的金牌交给身旁的一名铁卫，吩咐道：“去把县官找来。告诉他，我会去月妃的老宅！”

　　铁卫应诺一声，立刻跑步离开了。

　　陈楚陪同杨月娇在大街上走着。大街上的行人不是很多，三三两两地摊贩在街道两旁叫卖着，虽然有些萧条的样子，不过却非常祥和。

　　“大哥，你看那棵树，月儿小时候曾在那棵树下许过愿望哦！”

　　杨月娇指着不远处街角处的一株老榕树，流露出如同少女般雀跃的神情。


第1073章 近乡情怯

　　“大哥，你看那棵树，月儿小时候曾在那棵树下许过愿望哦！”

　　杨月娇指着不远处街角处的一株老榕树，流露出如同少女般雀跃的神情。

　　陈楚凑到杨月娇的耳边，轻声调侃道：“是不是许愿将来找个好老公？”

　　杨月娇一愣，双颊绯红起来，娇嗔地飞了陈楚一眼。

　　陈楚呵呵一笑，“看来我还真猜中了！”

　　杨月娇不禁捶了一下陈楚的胸膛，嗔道：“大哥，你总是没个正形！”

　　从两人身旁经过的路人都不由得朝陈楚和杨月娇多看上几眼，震惊于杨月娇的绝色，也不禁猜测着陈楚的身份，陈楚此时的衣着虽然算不上如何华丽，不过却有一股子由内而外若有若无的气势，一种让人禁不住下拜的气质，说通俗点，就是我们现在所说的‘王八’之气。

　　杨月娇引领着陈楚朝自己曾经居住了十几年的院落走去，心不禁渐渐地紧张起来。突然感到纤手被一只有力的手掌紧紧地握住，扭头看去，只见陈楚那温柔的笑脸，不禁感到有了一个坚强的依靠。

　　走到小巷深处一座大庄园的门口，两人停住了脚步。杨月娇不禁流露出惊讶的神情，非常激动地道：“想不到，想不到我的家竟然还在！”

　　说着，美眸中晶莹荡漾着。

　　陈楚拍了拍杨月娇的纤手，微笑道：“进去看看吧！”

　　杨月娇回头看了陈楚一眼，难掩激动之色。

　　陈楚示意一名铁卫上去叫门。

　　铁卫到门边叫了片刻，房门竟然吱呀一声大开了，一个七旬老者拄着拐杖走了出来。

　　“你们是谁啊？要找谁啊？”

　　老者眯着眼睛问道，他的眼神似乎不怎么好。

　　杨月娇愣了一愣，随即异常激动地本了上去，握着老者的手道：“三爷爷，你还认得我吗？”

　　老者愣了一愣，仔仔细细地打量了杨月娇一眼，面如枯槐的脸庞登时流露出难以置信之色。颤抖着手指指着杨月娇，“你，你不是月娇侄孙女吗？”

　　“三爷爷，是我，就是我！”

　　杨月娇激动得眼泪都出来了。

　　老者的眼泪止不住地留了下来，“月娇侄孙女，我，我以为你已经～～！呸呸，不吉利不吉利！”

　　“月娇侄孙女，你这些年都到哪里去了？”

　　老者关切地问道。杨月娇不禁流露出沧桑之色，想起陈楚，连忙引领着老者来到陈楚面前，对老者道：“三爷爷，这是我，恩，我相公！”

　　说话时，杨月娇的脸上难掩幸福的味道。

　　陈楚微微一笑，朝老者一抱拳，“老人家，你好啊！”

　　老者仔仔细细地打量了陈楚一眼，非常满意地点头道：“好，好啊！真是一表人才！”

　　回过头来拍了拍杨月娇的手背，感慨道：“月娇，你算是苦尽甘来了啊！”

　　杨月娇兴奋地微微一笑，不由自主地与陈楚纠缠了一个眼神。

　　老者道：“你看我人老糊涂，竟然在大门口就说开了！侄孙女，侄孙女婿，快快随我进屋！”

　　说着便引领着陈楚和杨月娇一行人朝门内走去。

　　走进大门，杨月娇的神情显得更加激动了。

　　老者引领着众人来到大厅中，随即亲自准备了茶水，杨月娇和一名铁卫则在一旁帮忙。

　　各自坐定，老者一脸歉意地对陈楚道：“侄孙女婿，这里没有什么好招待的，就请将就着喝些粗茶吧！”

　　陈楚谢过，喝了一口茶，味道很普通，远比不上在平时喝的贡茶。

　　陈楚问道：“老先生，这么大的庄园，只有你一个人住吗？”

　　老者点了点头，看了坐在陈楚旁边的杨月娇一眼，叹了口气，道：“我们杨家原本在定陶也算是名门大族，然而一场黄巾之乱下来，便只剩下我和月娇了！今天看到月娇，我真是不敢相信自己的眼睛，我原以为月娇在那天晚上也和她父母一道遇害了！”

　　杨月娇禁不住低泣起来，一脸的悲伤。

　　陈楚紧紧地握了握杨月娇的纤手，杨月娇不禁紧紧地回握住陈楚的手掌，眸光牵挂在陈楚的身上，不愿离开分毫。两人之间的小动作落进了老者的眼中，令老者不禁倍感欣慰。

　　陈楚扫视了一眼大厅四周，只见虽然略显陈旧，不过却处处一尘不染的样子，不禁诧异地问道：“老先生，您难道每天都将这里打扫一遍吗？”

　　老者呵呵一笑，“老朽虽然有此心，可是却有心无力啊！”

　　流露出一丝诧异之色，继续道：“说来也奇怪！本地的县官每天都会派人来将整座庄园仔仔细细地打扫一遍，特别是月娇原来居住的那座小院！”

　　杨月娇不禁一愣，突然心头一动，美眸朝陈楚望来。

　　老者的目光在陈楚左脸颊的刀疤上顿了顿，犹豫了片刻，问道：“侄孙女婿，如果我猜的不错，你应该是大秦的一名将军吧？”

　　陈楚愣了一愣，笑问道：“老先生何出此言？”

　　老者很认真地道：“别的不说，就说你身边的这些亲随，刚刚帮我沏茶的那个小兄弟，胸膛上有几道刀疤，而且一身的血腥气，你身边的那个魁伟大汉，我看绝不是一般的人，只怕也是军中猛将之流！～”陈楚呵呵一笑，冲刚刚帮老者沏茶的那个铁卫笑骂道：“你没事向老先生亮什么胸膛？”

　　铁卫一脸无辜地道：“回禀公子，卑职没有亮胸膛啊！”

　　老者笑道：“侄孙女婿，你错怪他了！是他弯腰时，我从他的领口看到的！”

　　陈楚恍然，笑道：“老先生真细心啊！”

　　老者眯着眼笑了笑，看着陈楚道：“阁下气势非凡，我想阁下八成是赵云将军或者马超将军！”

　　陈楚愣了一愣，笑问道：“老先生为何这么说？”

　　老者很自信地道：“阁下必然是某位位高权重的将军无疑，而传说中相貌俊朗的将军只有这么几人！”

　　陈楚呵呵一笑，不置可否。

　　老者向一旁的杨月娇投去询问的目光。杨月娇温柔地看了一眼陈楚，歉意道：“没有大哥的允许，月娇可不敢造次！”

　　老者没想到杨月娇会如此说，不禁愣了一愣。陈楚笑道：“这没什么好瞒的，月娇不须顾虑！”

　　得到陈楚的首肯，杨月娇嫣然一笑，然而正当她准备对老者解说时，门外传来一阵脚步声。

　　陈楚心知肚明，不过老者则流露出诧异之色。

　　两个人急匆匆地进入到大厅中，其中一人就是不久前陈楚派到县衙去的那名铁卫，另一人是一个身着县令服色的中年人，无疑就是县令了。

　　县官的目光立刻落在陈楚的身上，双目流露出激动之色，当即跪拜下去，“卑职杨正臣拜见陛下！”

　　县官这话一出，一旁的老者立时大张着嘴巴，眼睛也瞪得远远的，一副难以置信之色。回过神来，老者狠狠地抽了自己一个嘴巴，清脆的响声在大厅中响起，在场的所有人都不禁侧目。

　　老者离开座位，来到县官旁边，同样朝陈楚行了一个大礼，请罪道：“草民不知陛下驾临，失礼之处，请陛下降罪！”

　　陈楚起身上前，扶起老者，微笑道：“老先生言重了！”

　　随即对一旁仍跪着的县官道：“杨县令起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　杨正臣站了起来，恭立在一旁。

　　陈楚想了一下，对杨月娇道：“月儿，你和老先生到后面去说说话吧！”

　　杨月娇应诺一声，扶着老者出了大厅，离开前，老者还恭恭敬敬地朝陈楚行了一礼。


第1074章 素素的牛

　　杨月娇扶着老者来到后院。老者像是想起了什么，连忙转身问杨月娇道：“月娇，陛下是你的相公，那，那你是？”

　　杨月娇流露出一个幸福的微笑，点头道：“我是陛下的一位妃子。”

　　老者一惊，连忙朝杨月娇拜道：“草民刚才实在是太失礼了，还请娘娘恕罪！”

　　杨月娇连忙扶起老者，“三爷爷，您怎么也跟我这么多礼呢？”

　　杨月娇显得很不开心的样子。老者一脸欣慰地笑道：“你不可废嘛！月娇，想不到你现在做了皇妃，显儿和侄女媳妇地下有知，一定会感到欣慰的！”

　　老者口中的显儿就是杨月娇的父亲，侄媳妇当然就是杨月娇的母亲。

　　杨月娇听到老者如此说，不禁眼眶红了，握着老者的手问道：“三爷爷，我父母，他们的～～～！”

　　杨月娇说不下去了，轻轻地啜泣起来。

　　老者叹了口气，安慰了几句，道：“显儿和侄媳妇的坟就在城北的小松林旁，明日我带你去看看，给你父母上柱香！”

　　杨月娇点了点头。

　　当天晚上，陈楚和杨月娇就在杨月娇曾经居住的那座小院里休息，同时派人通知在城外宿营的张蕊她们以免她们担心。

　　第二天一早，陈楚便陪同杨月娇跟随老者到了城北小松林旁杨月娇父母的坟前。杨月娇跪在墓碑前，哭得跟个泪人似的，陈楚也不禁感同身受，暗自唏嘘。

　　祭拜完杨玉娇的父母，陈楚搀扶着还没有从悲伤中缓过劲来的杨月娇回到杨府。又陪杨月娇在杨府住了一天。正当陈楚决定启程时，杨月娇却恳请独个儿在此住上一小段时间，陈楚理解杨月娇的心情，稍作犹豫便应允了，同时还给杨月娇留下一队铁壁卫和几名宫女。陈楚仔细叮嘱了杨月娇一番，又向当地的县令交待了一番，然后便恋恋不舍地离开了。

　　当陈楚回到城外的宿营地时，正好看见素素这个鬼灵精一脸脏兮兮哭丧着脸的有趣模样，不禁笑问道：“怎么回事啊？”

　　素素指着不远处趴在地上的一头小牛犊道：“爹，那个牛太不听话了！”

　　陈楚捏了捏素素脏兮兮的脸蛋，突然闻到一股很新鲜的臭气，不禁皱了皱眉头，“这什么味啊？”

　　正说话时，得知陈楚回来的张蕊她们来到陈楚面前。

　　正准备说话的张蕊注意到宝贝女儿的诡异模样，愣了一愣，一把将小素素拉到面前，有些生气地问道：“素素，你又搞什么鬼？”

　　随即闻到一股臭气，秀眉一蹙，“这什么味？”

　　小素素很怕怕地飞快地瞥了母亲一眼，小心翼翼地指了指距离那头牛不远的一堆东西。

　　众人一见，不禁一愣，那东西不是牛粪吗？随即联想到素素脸上的污渍和臭味，登时面色一变。陈楚跳了起来，连忙命几名宫女去打水烧水。“素素，你，你，你怎么弄成这样的！”

　　张蕊真是又生气又好笑。

　　素素瘪了瘪小嘴，很埋怨道：“都是那头牛不好啦！娘，那头牛一点都没有小灰听话！”

　　张蕊无言以对，只想将这个小捣蛋狠狠地揍一顿。

　　片刻后，宫女奔过来禀报道：“陛下，娘娘，热水都已经准备好了！”

　　张蕊不由分说地提着素素的衣襟朝帐篷内走去。

　　待两人消失在帐篷里，陈楚不禁苦笑着摇了摇头，扭头看了一眼不远处的那头牛，很诧异地问道：“哪里弄来的这头牛？”

　　甄宓蹦到陈楚身旁，娇笑道：“素素总吵着要一头牛，蕊姐姐没办法就派人去买来了一头小牛犊！今天这事也不知道是怎么回事！”

　　陈楚颇有些头疼地揉了揉额头，很感慨道：“这素素真是越来越顽皮了！”

　　就在这时，另外两个小宝贝陈一山、陈天和奔到陈楚的脚边，高举起胖嘟嘟的小手用稚嫩的声音喊道：“爹，抱抱～！”

　　陈楚呵呵一笑，一手抱起一个小家伙，左边亲一口，右边亲一口，很是宠溺地模样。大乔、貂蝉在一旁看着，脸上带着甜美的微笑。

　　陈楚抱着两个小东西走到一旁干净的草地上坐下，逗弄起两个小宝贝来，貂蝉她们则围坐在周围。

　　“大哥，月娇妹妹怎么没一起回来？”

　　貂蝉问道。

　　陈楚放下两个小宝贝，想起杨月娇的事情，不禁叹了口气，道：“月儿父母双亡，好不容易找到一个亲人，我让她在这住些日子！”

　　貂蝉点了点头。垂下臻首，突然沉默了起来。

　　陈楚立刻想到了貂蝉的身世，明白她一定是触景生情了，于是轻轻地将貂蝉揽进怀中，柔声道：“可不许伤心哦！蝉儿失去了很多，但是还有大哥呢！”

　　貂蝉抬起头来，深情地看了陈楚一眼，不禁感到格外软弱，依偎在陈楚的怀中，不愿意离开。甄宓、大乔她们也都沉默着，各想着自己的心事。

　　待素素这个小调皮洗得干干净净换上干净的衣服后，陈楚一行人便起行了。素素的那头牛没有随同大家，一是陈楚觉得牵着一头牛太过荒唐，二是素素已经对牛很感冒了，不过当素素要和这头相处了仅仅一天的牛分开时，竟然禁不住哭泣起来。

　　陈楚一行人从兖州转道南下，顺着颖水先抵达扬州，盘亘两日后，继续南下，两天后抵达巢湖水军营寨。目前，大秦的水军主力都聚集在巢湖，总兵力约六万人，都督甘宁，副都督周泰。

　　“兴霸、幼平，你们这还真是风景如画啊！”

　　陈楚笑道。此时，大帐之中除了甘宁、周泰外，还有十几位水军将领，而作为陈楚亲卫大将的典韦则一如既往地立在陈楚身后。

　　众人不禁呵呵一笑。

　　陈楚面色一整，正色道：“天下虽然已经太平，不过这东面的战事只怕并不遥远！而战事一旦爆发，主战场十有会在海上！兴霸、幼平，你们有信吗？”

　　甘宁、周泰交换了一个眼神，一起抱拳道：“只要陛下一声令下，我水军将士赴汤蹈火在所不辞！”

　　气势豪烈。

　　“好！今天，我已经看过常规水军的演习了！但不知道你们炮舰的战法如何？”

　　甘宁抱拳道：“炮舰队已准备就绪，陛下随时可以检阅！”

　　陈楚稍作思忖，“那就明天吧！我希望明天的演练能像今日这般出色！”

　　“陛下，末将已经将帅帐及周围的营地清了出来，请陛下下榻！”

　　甘宁抱拳道。

　　陈楚笑了笑，“甘将军的美意，寡人心领了！不过，这毕竟是水军营寨，而且寡人随从太多，住进营寨只怕搅扰了水军将士的正常生活训练！”

　　甘宁、周泰见陈楚坚持，便没再劝了，一起送陈楚出了营寨。

　　当陈楚回到驻地的时候，调皮的素素正在与两个弟弟玩打仗的游戏，素素演秦军，而两个弟弟则演‘坏人’，三个小家伙闹得昏天黑地的，素素这丫头一点都不像个女孩子。

　　陈楚一手搂着张蕊的纤腰，一手搂着貂蝉的纤腰，看着正玩闹的三个小东西，一脸幸福的微笑。

　　“蕊儿，素素还真像你！”

　　陈楚凑到张蕊的耳边轻声道。张蕊一扬下巴，骄傲地道：“素素当然像我咯！”

　　陈楚呵呵一笑，搂着张蕊的手臂紧了紧，调侃道：“素素长大了如果也像蕊儿这般野蛮，只怕会吓跑所有的人呢！”


第1075章 孙仁的柔情

　　陈楚呵呵一笑，搂着张蕊的手臂紧了紧，调侃道：“素素长大了如果也像蕊儿这般野蛮，只怕会吓跑所有的人呢！”

　　张蕊愣了一愣，鼓起腮帮子冲陈楚狠狠地刮了一眼，纤指习惯性地抚上陈楚腰间的软肉，笑颜如花地问道：“大哥，你是说蕊儿很野蛮吗？”

　　陈楚轻咳两声，笑道：“哪能呢？我们家蕊儿可温柔得很呢！”

　　张蕊皱了皱琼鼻，朝陈楚瞟了一记诱人的眼镖，“算你啦！”

　　一旁的甄宓掩着红唇在貂蝉耳边轻声道：“大哥最怕蕊姐姐了！”

　　貂蝉不禁娇笑一声。陈楚扭过头来，一脸不怀好意地冲甄宓道：“宓儿可是越来越调皮了哦，大哥今晚可要好好教训教训你！”

　　众女当然都明白陈楚所谓的‘教训’是什么意思，不禁娇颜微红，一起嗔怪地瞪了陈楚一眼，甄宓则躲在貂蝉的身后，很委屈地道：“大哥就知道欺负人家！”

　　貂蝉一把将甄宓从背后掏了出来，调侃道：“你这小妮子其实心里美得狠吧！”

　　甄宓的脸蛋儿唰的一下通红了，摇着貂蝉的手臂不依道：“蝉姐姐，怎么连你也捉弄人家！”

　　貂蝉没好气地道：“好了！再摇下去，我的手臂就被你摇折了！”

　　笑闹了一阵，张蕊问道：“大哥，明日是不是还去检阅水军？”

　　陈楚点了点头，“今天只看了常规水军的演练，虽然很不错，但没有什么新东西。明日兴霸他们将操演水军炮舰！这才是我最关心的！”

　　张蕊不禁流露出渴望之色，眨着水汪汪地大眼睛看着陈楚。

　　陈楚忍不住调侃道：“你啊，还真像素素！”

　　张蕊撅了撅嘴，不依地道：“大哥，你说什么呢？”

　　陈楚笑问道：“蕊儿，你是不是想同我一道去看水军演练？”

　　张蕊迫不及待地点了点头。

　　陈楚稍作思忖，笑道：“也不是不可以，不过你必须换上铠甲！毕竟军营重地，后宫嫔妃不宜去！”

　　看到陈楚首肯了，张蕊忍不住雀跃起来，“太好了！我早就想看看炮舰与平常的战舰有什么不一样呢！”

　　陈楚呵呵一笑。扭头看了一眼一旁有些意动的孙仁，笑道：“香香，你也陪我一起去吧。”

　　孙仁开心地点了点头。陈楚又问其她娇妻道：“那你们呢？”

　　众女交换了一个眼神，貂蝉道：“大哥，我们几个姐妹很怕见这些的，就不去了。”

　　陈楚点了点头，微笑道：“也好。”

　　小素素提着一柄木剑兴冲冲地奔了过来，脸蛋儿通红通红的，额头上还溢出了细汗，一脸兴奋的模样。“爹，咱们来比试比试！”

　　素素仰着小脑袋兴冲冲地道。

　　陈楚和众娇妻一愣，不禁呵呵一笑，很有父亲威严地板着脸喝道：“小孩子家，不许胡闹！”

　　素素撅着小嘴看着母亲。张蕊撤掉素素手上的‘剑’，抱着素素朝帐篷走去，边走边教训道：“不许闹了，跟娘回去洗澡！”

　　素素撅着小嘴，一脸不乐意的神情。

　　陈楚同孙仁在小溪旁漫步着，落日的余辉将两人的影子拖得长长的、相互依偎在一起，气氛很浪漫。此时，张蕊身着一条淡红色的束腰长裙，优美的曲线令人目醉神迷，秀发不像貂蝉她们那样复杂，只是简单地束成马尾扎在脑后，显得非常精神清爽，绝美的脸庞上带着让人着迷的英雌之气。

　　“大哥，你干嘛这样看人家？”

　　孙仁微嗔道，其实心里却甜滋滋的。

　　陈楚呵呵一笑，情不自禁地揽上孙仁的纤腰，调笑道：“谁叫我的香香这么迷人呢！”

　　孙仁瞪了陈楚一眼，微微低下臻首，捋了捋耳边的秀发。

　　“香香，你会不会觉得大哥亏待了你？”

　　陈楚一脸正色地问道。

　　孙仁不禁一愣，很诧异地问道：“大哥，为何突然这么问呢？”

　　陈楚长叹一声，“我拥有你们每个人全部的感情，而你们每个人却只能拥有一部分，你们不觉得难过吗？”

　　孙仁突然扑哧一笑，陈楚不禁一愣，很诧异地问道：“香香，你这是什么意思？”

　　孙仁停下脚步，很认真地打量了陈楚一眼。陈楚被看得莫名其妙，不禁有些气恼，猛地揽住孙仁的纤腰将孙仁搂到身上。孙仁禁不住娇呼了一声，嗔怪地瞪了陈楚一眼，却媚态十足。

　　陈楚不禁心头一跳，回过神来，连忙将心头涌动的欲火压了下去。没好气地问道：“香香，不许胡闹，回答我的问题！”

　　孙仁嫣然一笑，昂首看着陈楚的眼睛，情不自禁地抚摸了一下陈楚的脸庞。“大哥，这也许是命中注定，不过我们姐妹都愿意！如果命运让我们再做一次选择，我想我们都会毫不犹豫地走上同一条路！”

　　陈楚登时感到一种莫名的情绪充塞在胸间，情不自禁地痛吻怀中伊人的红唇，孙仁闭着美眸温柔地承受着。

　　当两人回到营地的时候，张蕊她们都一脸古怪地看着他俩。孙仁很少有地面露羞赧之色，告罪一声，慌慌张张地跑进了自己的小营帐。

　　第二天一早，陈楚便带着换上铠甲的孙仁、张蕊来到水军营寨。皇后和贵妃的到来令甘宁、周泰小小地吃了一惊，不过并没有多说什么。

　　陈楚一行人在甘宁、周泰的引领下掩着湖岸来到湖岸边的一座高岗上。甘宁命人将简易沙盘组合好，随即为陈楚解说了一遍将要进行的演习的情况。

　　陈楚抬起头来，朝北面的湖面上眺望过去，只见数十艘‘梭子船’和堡垒舰正成两个箭形正形停在湖面上，百余艘其它常规战舰呈半月形簇拥着炮舰队，在他们前方的湖面上杂乱地停着百余艘无人的小船，这是用来模拟对方舰队的，湖岸的滩头上及附近的高岗上拜访着许多障碍物、代表敌军的无数草人、还有数座敌军营寨。这将要进行的演习分为两个阶段，首先是与敌水军的水战，随后便是压制陆上敌军及同时展开的登陆战。

　　陈楚不禁点了点头，下令道：“开始吧！”

　　甘宁应诺一声，当即命传令官舞动令旗。

　　片刻之后，江面上便有了动静，只见护拥炮舰队的常规舰队迅速在跑舰队周围展开保护阵型，同时跑舰队调整船身以便发起远程进攻。

　　紧接着，只见炮船突然喷射出无数条火龙，同时堪比天威的巨响令人不禁动容。‘敌舰’所在的水面冲起无数道水柱，同时被砸碎的小木船的残骸随着水柱冲天而起，那一片水面就像翻开的沸水一般。

　　陈楚不禁为之动容，张蕊、孙仁这两个巾帼不让须眉的女子禁不住震撼的神情。甘宁和周泰看见陈楚的反应，不禁稍稍松了口气。

　　炮船在进行了将近一刻钟的猛烈攻击后停止射击，调正船身与常规舰队一道全速朝已经被打得七零八落的‘敌舰队’冲去。与‘敌舰队’混在一起，船上的弓弩手以弓弩对左近残存的‘敌舰船’进行射击，与此同时，一部分水军穿着水靠咬着分水刺跳入水中，这表现的是水鬼攻击。不久之后，一部分水鬼登上了‘敌舰船’。至此，水面战的演练告一段落。

　　演练得虽然很精彩，不过陈楚却皱起了眉头。这令甘宁、周泰这两位水军主将不禁有些忐忑。


第1076章 刁蛮与温柔

　　舰队击溃‘敌舰队’后，炮舰队侧身摆开攻击阵位，而常规战舰则缓缓向岸边靠近。

　　火炮的怒吼再一次响起，‘敌营垒’及滩头阵地登时一片沸腾，烟尘漫天。在进行了将近两刻钟的火力打击后，出现了一幕出乎陈楚预料的情景，在常规战舰向前滩头冲击的同时，炮舰队竟然交替向前推进火力向纵深延伸射击，这种战法即便在中世纪后期炮舰已经普及的欧洲也没有出现。

　　陈楚颇为惊喜地点了点头。

　　随着炮火的延伸射击，常规舰船终于冲到浅水区，随即舱门打开，数千水军将士纷纷跳下战船，呐喊着朝滩头上各处要点冲去。

　　最终，秦军的战旗插上了最高的山岗，到此秦军的这场登陆战演习宣告结束。

　　演习结束后，参与演习的众水军将士集合在水边的一处大空地上，人人显得非常激动的样子，因为他们被告知，将接受帝国皇帝的检阅。

　　当全身戎装的陈楚策马出现在众将士视野中时，众将士禁不住一起高喊：“陛下万岁！大秦帝国万岁！”

　　当陈楚回到大帐中的时候，仍显得非常高兴而激动的样子。

　　陈楚平复了一下自己的心情，微笑着对恭立在大帐中的众水军将领道：“今天的演习很好！可以看得出你们平时训练军队是很用心的！”

　　“多谢陛下！”

　　众将一起抱拳道，心中不禁惊喜。

　　陈楚面色一整，“不过，仍有些地方我不满意！”

　　陈楚这话一出，众将登时忐忑起来，特别是做为水军主帅的甘宁和周泰陈楚走到大帐中的沙盘前。眼前的这个沙盘是一个小型沙盘，反映的就是这巢湖及其周边的地形地貌，在今天演戏的位置摆放着与演习的情况大致相当的模型。

　　陈楚道：“这场演习的前段和后段都很好！不过，在攻击敌舰队的时候，你们为什么要让炮舰队和常规舰队一道冲击敌舰群？”

　　甘宁、周泰不由的一愣，周泰道：“这，水战一般都是这样的啊！”

　　陈楚摇了摇头，加重语气道：“炮舰的优势在于强大的远程火力，让他们与敌舰船颤抖在一起简直是‘以己之短攻敌之长’，非常不明智！”

　　顿了顿，语气缓和了点道：“我知道，你们这么做可能是因为炮舰的船身巨大，在近距离混战中与常规战舰配合能够对敌形成压倒性的优势！”

　　甘宁、周泰点了点头，甘宁抱拳道：“我们就是这么考虑的！”

　　陈楚看着沙盘思忖片刻，皱眉道：“炮舰的优势在于远程火力，因此如非必要，炮舰决不能参与到近距离的混战中！我希望你们对水上战法再进行改进！”

　　甘宁、周泰思忖着点了点头，一起抱拳应诺。

　　陈楚拍了拍两人的肩膀，语重心长地道：“今后我们大秦帝国整个海岸线的安全就要靠你们去维持，责任重大啊！”

　　两人不禁一阵激动，一起抱拳下拜道：“末将定以死报效！”

　　陈楚扶起两人，朝两人重重地点了点头。

　　陈楚微微一笑，开玩笑道：“这些炮舰可一个个都是黄金堆出来的，宝贝的很！你们可得给我珍惜点！”

　　众将不禁呵呵一笑。

　　陈楚回到主位上坐下，张蕊、孙仁身着女甲、手按宝刀一左一右立在陈楚身后，很是有模有样，对于这样的情景，陈楚手下的这些个将领早就见惯不怪了。

　　一名传令官从大帐外奔了进来，双手捧着一封飞鸽传书跪禀道：“陛下，内阁发来的飞鸽传书！”

　　孙仁从传令官的手中接过传书，转呈给陈楚，当两人目光相交之时交换了一个很郎情妾意的眼神。陈楚心情舒爽得差点吹响了口哨。

　　陈楚看了一眼传书外的封套，蓝色的，这表示只是一般的外事，并不是非常紧急的事件。

　　陈楚从竹管中取出传书，看了一遍。陈楚摸着下巴皱了皱眉头。立在陈楚身后的张蕊、孙仁两人都不禁眸光不停地朝陈楚手中的传书上瞥，两女都很好奇。

　　陈楚抬起头来，看到大帐内众将好奇的眼神，笑了笑，道：“这是有关辽东诸国的！四韩中的马韩突然攻击貊国，不过此事已经被云长会同高丽军压下去了！”

　　听到事情已经解决了，这一帮子好战的家伙都不禁流露出失望之色。

　　陈楚不由的感到好笑，笑骂道：“你们这些家伙，是不是很失望？”

　　众将略显尴尬地笑着。

　　又与众水军将领聊了一阵，陈楚等离开水军营寨，回到驻地。

　　“大哥，你是不是有什么心事？”

　　端着差点走进陈楚营帐的孙仁看到陈楚坐在案几旁沉思的样子，不禁问道。

　　陈楚摇头道：“不好说啊！”

　　孙仁将差点在陈楚面前摆放好，温柔地笑道：“大哥，不要想了，先吃点东西吧！”

　　陈楚点了点头，一把将手中的一封公文掷到案几上，吃喝起孙仁端进来的茶点。然而，吃着吃着，陈楚又面露思忖之色。

　　孙仁在陈楚的身旁跪着下来，看了一眼陈楚面前的公文，这公文就是刚才陈楚收到的辽东方面的报告。“大哥，这件事难道还有什么不妥吗？”

　　孙仁不禁问道。

　　陈楚很自然地拦着孙仁的纤腰吻了一下红唇，孙仁皱了皱琼鼻，娇嗔地飞了一记眼波，陈楚笑嘻嘻地受下了。随即面色严肃起来，道：“这件事本身并没有什么问题！只是，～～。香香，我问你，如果你是马韩的国王，你会在这个时候在没有任何正当借口的情况下对同样是我大秦保护国的貊国用兵吗？”

　　孙仁偏着脑袋思忖片刻，摇头道：“应该不会吧！这么做似乎很蠢！”

　　陈楚点了点头，“是啊！很蠢！然而马韩的国王可不是个蠢蛋！”

　　孙仁心头一动，很不确定地问道：“大哥，你怀疑马韩在耍阴谋？”

　　陈楚冷笑道：“就凭他马韩，即便耍阴谋也玩不出什么花样！～”陈楚皱了皱眉头，“我感到在他的背后有一股势力在推动着他！”

　　孙仁不禁一惊，“是谁？”

　　陈楚皱眉摇了摇头，“不好说啊！不过最有可能的是两股势力，一是罗斯，这也是可能性最大的，其次就是高句丽！”

　　“高句丽？不会吧，他们不是已经完全臣服了吗？而且这次调停马韩与貊国的冲突，他们也出了不小的力啊！”

　　孙仁难以置信地道。

　　陈楚笑了笑，扭头刮了一下孙仁的琼鼻，笑道：“香香，你什么时候这么关心政治了？”

　　孙仁愣了一愣，随即很天真地笑道：“对哦，我干嘛要关心这些啊？”

　　陈楚情不自禁地又吻了一下那近在咫尺诱人的红唇，颇为感慨地道：“香香，我怎么发现你比过去温柔了很多！”

　　孙仁登时不乐意了，坐直娇躯，大发娇嗔道：“怎么？难道我过去很不温柔吗？”

　　陈楚呵呵一笑，调侃道：“绝对不是很不温柔！”

　　孙仁不禁嫣然一笑，然而陈楚随即又道：“而是非常的野蛮！”

　　孙仁愣了一愣，很是愤慨地扑到陈楚的身上，两人登时闹成了一团。

　　片刻后，当两人平静下来的时候，孙仁面色通红地躺在陈楚的身下，芳心砰砰地直跳，美眸水汪汪地轻颤着看着尽在咫尺的占据着自己全部芳心的脸庞；陈楚不禁火气上来了，呼吸声越来越沉重了。


第1077章 蕊儿很懊恼

　　正当两人之间的情火高炽、快要不可收拾的时候，张蕊那略带点醋味的声音响了起来，“喂喂，现在可还是大白天呢！”

　　两人不禁一惊，孙仁像受惊的可爱的兔子般一把推开陈楚，蹦了起来。孙仁看见张蕊正站在不远处似笑非笑地看着自己，不由得左顾右盼起来，那模样仿佛在找地洞似的。

　　“香香妹妹，我让你来给那个坏蛋送吃的，你怎么连自己都差点被他吃了？”

　　张蕊调侃道。

　　孙仁满脸通红，羞得不知道该说什么好。“姐姐，大哥，我，我先下去了！”

　　语落，逃也似的跑出了营帐。

　　张蕊款款走到陈楚面前，火气还没有完全消退的陈楚不禁咽了口口水。张蕊身着着她那套特有的女甲，精致小巧与张蕊充满活力的身材配合得非常好，女甲下是红色的劲装，已经身为人母的张蕊比过去丰满诱人得多了，在刁蛮和活泼中透着一股成熟的韵味。

　　“大哥，你怎么像个孩子似的总让我操心呢？”

　　纤纤玉指清点着陈楚的胸膛，吐气如兰，语气充满了母亲责怪孩子的味道。

　　陈楚一把揽住这个捣蛋的刁蛮丫头，不由分说地狠狠地肆虐了一番红唇，抬起头来，恶狠狠地冲已经媚眼如丝娇喘吁吁的张蕊道：“香香跑了，大哥就拿你开刀！”

　　说着，便又要开始进攻。

　　张蕊不禁一惊，连忙撑起陈楚的胸膛，急声道：“等等，等等！～”张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼，嗔道：“现在大白天的，也不害臊！我来是叫你去吃中饭！”

　　陈楚搂着张蕊的纤腰，耍赖道：“耽误不了多久的！”

　　张蕊不禁芳心一荡，脑袋一阵迷糊，啐道：“说什么怪话呢？”

　　美丽的脸蛋儿红了红，又嗔又媚地瞥了陈楚一眼，纤手点着陈楚地胸膛，“要真那样了，还不得到晚上！到时，定要给妹妹们取笑了！”

　　张蕊忙按住陈楚的手掌，乞求道：“大哥，现在真的不行呢！要不，晚上吧！到时，我随你！”

　　说完这些话，张蕊的面色红得都快要滴出血来了。

　　陈楚双眼一亮，放开张蕊，在张蕊的面前比着手指兴奋地道：“咱们可说好了！蕊儿你可不许耍赖！”

　　张蕊不禁芳心一荡，狠狠地瞪了陈楚一眼。

　　吃中饭时，张蕊一直是一副心不在焉、心事重重的样子，甄宓她们都不禁感到很奇怪，而陈楚则吃得有滋有味。

　　当天晚上，乌云遮住了月光。

　　第二天日上三竿之时，张蕊才慵懒无限地出现在众女面前。众女愣了一愣，随即便明白是怎么回事了。每个人都低着头不说话，气氛一时之间非常的暧昧。素素抱着个被啃了一半的大苹果，东看看西看看，一脸奇怪的模样。

　　陈楚在巢湖又呆了几天，在此期间，除了与众水军将领商讨改进水军战法外，便是与诸位娇妻和儿女一道游览周围的山水。这巢湖的山水既有江南山水的灵秀，又有关中山水的险峻，可谓集两家之长。陈楚放下了所有的事情，全心全意地与众娇妻和儿女沉浸在这如画的山水中，享受着天伦之乐。

　　九月五日，陈楚一行人启程离开了巢湖。

　　十天后，也就是九月十五日回到洛阳，三天之后，回家省亲月妃杨月娇也返回了。

　　在朱雀大街一个不起眼的角落有一座略显寒酸的庄园，刘府。这座庄园的主人正是曾经叱咤风云与陈楚较量过的刘备。然而，现在的刘备似乎已经完全蜕变成了一个世外高人，平日里没事绝不出门，闲暇时便在后院种菜，显得非常自得其乐。

　　这天，刘备又在后院的菜地中细心地除草。一名亲信急匆匆地来到后院中。

　　“主公，董昭先生派人送来了请柬！”

　　亲信禀报道。这董昭原是曹操麾下，现在似乎是一个热衷于商业、也颇为成功的商人。

　　刘备起身离开菜园，在一盆清水中将手洗净，擦拭干净。从亲信的手中接过请柬，打量了一眼，笑道：“董昭看来是越来越有钱了！竟然连请柬都镶上了金边！”

　　刘备仔细看完请柬，随手将请柬丢给亲信，吩咐道：“你去给董昭回话，就说我偶感风寒，只好抚了他的好意了！”

　　亲信犹豫了一下，劝道：“主公，这是董昭先生第七次相请了，您是不是？”

　　刘备摇了摇头，“所谓‘筵无好筵会无好会’，你照我的吩咐去吧！”

　　亲信见刘备心意已决，抱拳应诺一声，退了下去。

　　刘备待亲信离开后，才看着树梢上腾挪跳越的小鸟喃喃道：“董昭，你也太招摇了吧！”

　　临德殿。

　　陈楚看完手中的奏折，皱了皱眉头，“这个董昭还真是不安分啊！”

　　抬头问跪在殿中央的一名军官道：“最近有什么人跟董昭接触频繁？”

　　这名军官可不是普通的军官，他的真正身份是情报署洛阳总部的情报汇总官，负责筛选从各方面汇总上来的情报，名叫薛远山。在这里须要提一下，情报署各地方的总负责人的位阶与他是一样的，在他们之上并没有一个真正的总负责人，或者说，他们的首长只有一个，那就是陈楚这位帝国皇帝，各地的情报署收集的各方面的情报一般会先汇总到洛阳情报总部，由汇总官筛选后根据情报的缓急影响等呈交给陈楚或者内阁大臣，如遇特别紧急的情况，他们则会跳过这个程序，直接传续给陈楚，陈楚身边的传令官分成三部分，一则负责一般的军事命令的接受与下达，一则负责民政，另外一部分则负责任何紧急事件，在这种情况中使用的传书的竹管会被标上一种特别的红色印记，信鸽的羽毛也会被标上红色的印记，因此这种传书也被称为红羽急奏，这种传书的讯息则会被写成秘文，即便被人截住了，也不会得知里面的内容。

　　薛远山当即念了一连串的名字，同时简要介绍了他们的身份背景，其中有几个是朝中的大臣，不过都是前朝的遗老。

　　众人对于这个情况倒并不感到意外。

　　陈楚抬起头来，问道：“就这些吗？原诸侯一系的呢？”

　　薛远山稍作思忖，又说了几个人，都是袁绍、刘焉等诸侯一系的人，这些人现在多数都在商场上打滚。

　　萧远山顿了顿，又道：“最近董昭同多次宴请刘备，不过刘备均没有赴宴！”

　　“刘备？”

　　陈楚不禁愣了一愣。陈楚笑了笑，“我倒是将他忘了！”

　　抬起头来，问道：“刘备现在在干什么？”

　　萧远山回禀道：“刘备平时不出门，在后院种菜！”

　　陈楚不禁呵呵一笑。然而贾诩却突然杀气腾腾地抱拳道：“陛下，应立刻处斩刘备！”

　　陈楚一愣，不解地问道：“文和何出此言？”

　　贾诩皱眉道：“陛下，刘备此举分明是在韶光养慧，此人胸怀大志，而且又是汉室宗亲，文武俱佳，不可不除！”

　　陈楚皱眉思忖起来。而鲁肃则反对道：“不可！不管怎么说，刘备都没有做出任何反叛之事，若贸然将其处斩，只怕会令天下心寒，令威严受损！”

　　“我岂不知道这些！然而与养虎遗患想比，这些危害就要小得多了！”

　　贾诩反驳道。


第1078章 火山口的滋味

　　陈楚打断两人的争论，“不管刘备心中再打什么算盘，如今天下已经归心，即便有少数心怀幻想者，也不过是痴人说梦罢了！对于刘备这一类的人，还是以宽大为主，不过也不能放松对他们的控制！”

　　鲁肃不禁抱拳道：“陛下英明！”

　　贾诩思忖片刻，也觉得陈楚所言在理，自己似乎想叉了，抱拳道：“还是陛下考虑的周详！”

　　虽如此说，不过贾诩仍然有些担忧。

　　“陛下，有关山东水患的一些情况须要向陛下禀报！”

　　周瑜抱拳道。

　　陈楚微皱眉头问道：“难道水情更加严重了吗？”

　　“水情正趋于和缓，不过人患却接踵而至！”

　　“人患？公瑾的意思是，有人趁着水灾发国难财？”

　　陈楚显得有些愤怒。

　　周瑜点了点头，道：“历城、泰安两县县令吞没陛下下拨的救灾粮款，事发后竟然还煽动不明真相的百姓聚众闹事！～～”乒！陈楚猛地一拍案几，“好大的胆子！你们怎么处理的？”

　　“麴义已经控制了局面，两个县令及附逆的衙役、百姓等都已经被捕获！麴义上呈，请示如何处理。”

　　陈楚冷静下来，扫视了一眼四人，问道：“你们的意见呢？”

　　四人交换了一个眼神，贾诩抱拳道：“诩以为不可姑息！”

　　一旁的徐庶立刻道：“但也应该区分对待！对于那些被蒙蔽的百姓应该法外开恩，而对于这两个县令、附逆的衙役、当地的黑道巨鳄、匪首则须施以断然手段！”

　　陈楚点头道：“元直所言极是！”

　　顿了顿，“目前山东的局势可能比我们得知的情况要严重，而且还要复杂，必须派一名重臣前往协调处理！元直，你立刻前往山东，我授予你临机决断之权，必要时可当机立断，不必请示！”

　　徐庶抱拳应诺。

　　陈楚想了想，又道：“我派一千名铁卫随你同行，相信可以应付一切突发情况！到了那里后，不必急于处置获罪的各官吏，先要了解情况！”

　　“微臣明白了！陛下放心！”

　　“你们还有什么意见吗？”

　　陈楚问其他三人道。

　　“微臣无意义。”

　　三人抱拳道。

　　千里之外的青州城，也就是临淄。

　　麴义刚刚送走一位不速之客。麴义背着手在后院中漫步着，脸上布满了愁容。这时，麴义的妻子款款地迎面走了过来。

　　“相公，你是不是有什么心事？”

　　妻子担忧地问道。同时心里也不禁有些奇怪，自从麴义担任三州都督一来，大展宏图，可谓春风得意，她实在不明白这几日麴义为何会满脸的愁容。

　　麴义摇了摇头，叹了一口气，眉头皱得更紧了。

　　妻子不禁更加焦急了，追问道：“相公，我是你的妻子，你难道不相信我吗？”

　　这时，两人已经走到院中的凉亭中。

　　麴义在石凳上坐下，摇头道：“你想哪去了！我只是不知道该如何同你说！”

　　麴义整理着脑海中的思绪，妻子在一旁坐下静静地等待着。

　　“我问你，你有两个主人，都对你很好，而当你全心全意为新主人效力的时候，老主人却找到你要你同他一道反对新主人！你怎么办？”

　　麴义突然问道。

　　妻子当即明白了麴义的意思，面色唰的一变，急声问道：“相公，难道～～？”

　　麴义点了点头，不由得叹了口气妻子流露出疑惑之色，“可是，他不是早已经死在颜良的刀下了吗？”

　　“没错，不过他还有儿子啊！”

　　两人沉默了片刻。妻子问道：“刚才来拜访你的那位是谁？”

　　“旬堪，我原以为他已经死了！他要我将所有的事情都推到那两个愚蠢的县令和一干无辜的百姓身上，同时声称从洛阳下拨的粮款全都已经没于江中！”

　　麴义皱眉道。

　　妻子吃了一惊，“他们想吞掉这笔钱粮？”

　　麴义点了点头，“这笔钱粮足够组建十万大军，同时支持一年的用度！他们还不死心啊！”

　　妻子面色大变，“相公，我们绝不可附逆啊！这可是万劫不复的绝路！”

　　麴义叹了口气，“我当然知道！可是～～～”麴义欲言又止的样子。

　　妻子皱了皱眉头，“相公，你是不是有什么把柄落在了他们的手中？”

　　麴义艰难地点了点头。见此情景，妻子登时感到一阵头晕目眩。

　　麴义道：“几天前，我接获线报，一群不明身份的人正运着几十口大箱子往附近的山区而去，于是立刻率领一队人马前往拦截，谁知当我拦住他们时却发现这十几口大箱子装的根本就不是钱款，而是毫无用处的石头，随后我发现为首的匪首竟然是当年袁绍麾下的旧相识，我一时心软便将他们放了，然而当时令我非常奇怪的是，他们竟然仍推着那些装着石头的木箱向山中前进，一天后旬堪便找到我，他对我说‘昨天，你与我们合谋盗银的那一幕已经被杨主簿看见了，如果不与我们合作，便将他送到洛阳去！’～～”麴义摇了摇头，叹了口气，感慨道：“不想一时妇人之仁竟落入他人彀中！”

　　妻子不解地问道：“杨主簿是谁？”

　　“你难道忘了前段时间我同你说过的那个始终的杨主簿吗？”

　　妻子登时恍然，“是他。”

　　麴义点了点头，“此人名叫杨旭烈，本是落地的举子，但不知怎的到了泰安做了主簿。此人虽然为官不久，然而因为正气凛然，因此在泰安一地颇有威望，对于陛下忠心耿耿！”

　　妻子突然想到可能面临的严重后果，不禁面无人色，“如果他到洛阳胡说八道一番，那岂不是，岂不是～～！”

　　她都不敢说下去了。

　　麴义叹了口气，抬头看着远方正飘荡过来的一片阴云喃喃道：“他们就是就是想以此逼我啊！”

　　正当两人惴惴不安的时候，一名亲信来到后院中，禀报道：“将军，陛下的飞鸽传书。”

　　麴义回过神来，连忙道：“呈上来。”

　　亲信立刻将传书呈给麴义。

　　麴义看过后，神情显得有些复杂，喃喃道：“想不到陛下竟然如此信任我！”

　　“相公，陛下说什么？”

　　妻子迫不及待地问道。

　　麴义道：“陛下说，已经派了徐庶大人为钦差前往青州协调处理救灾等各项事宜！”

　　妻子大吃一惊，“那，这，岂不～～！”

　　麴义道：“你不要想太多！凡事由我来处理！你下去吧，我要好好想想，好好想想！”

　　妻子不禁叹了口气退了下去。

　　“将军，我们的探子已经发现钱粮和匪军的踪迹，是不是立刻采取行动？”

　　亲信请示道。

　　麴义犹豫了片刻，皱眉道：“先不急，让他们继续监视！”

　　“是。”

　　亲信应诺一声，退了下去。

　　麴义走出凉亭，这时一道闪电突然在头顶划过，麴义抬起头来，只见头顶上乌云翻卷激荡，眉头不禁皱得更紧了。

　　五天之后，日夜兼程的徐庶一行人终于抵达了青州，在泰安县内的所见所闻可谓触目惊心。

　　徐庶一到青州便同麴义就目前的情况进行商讨。当徐庶听说从国库下拨的钱粮竟然不知去向时，不禁大惊失色。

　　徐庶平静了下心情，皱眉问道：“麴义将军，此事你为何不禀报陛下？”

　　语气颇有责怪之意。

　　麴义道：“末将实在不敢上呈天听，只想待找回钱粮后才向陛下禀报！”


第1079章 意想不到

　　麴义道：“末将实在不敢上呈天听，只想待找回钱粮后才向陛下禀报！”

　　徐庶点了点头，“你如此做却也情有可原！”

　　“多谢大人！”

　　麴义感激地抱拳道。

　　“既然钱粮暂时下落不明，那么你们是如何赈灾的？”

　　徐庶皱眉问道，不禁想起在泰安的所见所闻，“我路过泰安时所见的景象真是触目惊心啊！”

　　麴义道：“末将已经会同州刺史、郡守尽可能地调动本地府库的存粮赈灾！暂时应该不会有问题！”

　　徐庶皱眉道：“此次青州水灾可谓前所未遇，受灾人数将近百万，只凭当地的力量只怕无法应付！此事事关重大，不可侥幸，必须立刻禀明陛下请陛下再拨放一笔钱粮！至于丢失的钱粮，慢慢找吧！”

　　“大人所言极是！”

　　麴义抱拳道。

　　“对了，青州刺史李大人呢？”

　　徐庶问道。这青州刺史名叫李涵，原是秦军铁壁卫中的军官，在冀州之战时落下了残疾，之后便离开了军队，到地方做了个小官，由于政绩、官德出色，逐渐做到了青州刺史的位置。

　　麴义回禀道：“李大人正率领一众州衙官员到下面视察灾情、安抚百姓！”

　　徐庶点了点头，颇为赞赏地道：“大灾之际，最重要的便是安抚百姓！李大人虽然出生军旅，但却通晓政务，是不可多得的人才啊！”

　　徐庶一脸着紧地问道：“麴义将军，可有劫夺钱粮的匪贼的消息？”

　　麴义面色变得有些不自然，回道：“暂时好未发现蛛丝马迹！”

　　徐庶皱了皱眉头，“要将如此众多的钱粮运走藏匿可不是件小工程，你手握三州地方军，竟然对于这么大的行动没有一点察觉？”

　　麴义的神情更加不自然了。徐庶狐疑地看着麴义，心中不禁猜疑起来。就在这时，一名铁卫疾步走进大堂，来到徐庶身旁，低声说了一句话。

　　徐庶面色一变，盯着麴义喝问道：“麴义将军，大堂周围埋伏的刀斧手所为何来？”

　　麴义不禁一惊。就在这时，一个声音在大门口响起，“这个问题，就让我来告诉你吧！”

　　徐庶双眉一皱，朝门口望去，只见十几名铁卫退进大堂，人人已经刀剑出鞘，随即近百名甲士簇拥着一个文士打扮的人走了进来，一脸得意的模样。

　　徐庶不禁一惊，双目一缩，沉声道：“我道是谁，原来只是个孤魂野鬼！旬堪，我还以为你死了呢！看来，你当初死的是诈死之计！如此看来，袁绍的两个儿子八成就躲在你背后吧！”

　　旬堪哈哈一笑，朝徐庶竖了竖大拇指，赞叹道：“徐庶果然不愧是徐庶，竟然这么快就猜到了这么多的事情！”

　　徐庶冷冷一笑，扫视了眼前的一众甲士，冷声道：“看来，我今天是无法全身而退了！”

　　扭头看着麴义，摇了摇头，“想不到陛下如此厚待将军，将军却包藏祸心！”

　　麴义不禁心脏一抖，“我，～～”一副欲言又止的模样。

　　旬堪哈哈一笑，颇为得意地道：“不要说废话了！徐庶，你现在只有两条路，一是写下投诚状与我们合作，后一条路嘛，你自己心里清楚！”

　　“跳梁小丑竟然大言不惭！”

　　徐庶一脸轻蔑之色。

　　旬堪冷哼道：“既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”

　　“旬堪，你给我闭嘴！”

　　麴义突然喝道。旬堪不禁吃了一惊，“麴义你什么意思？”

　　麴义走到旬堪面前冷冷地道：“这里由我做主，你给我退到一边去！”

　　“你～！”

　　荀堪的眼中闪过阴狠之色，“好好，由你做主！”

　　旬堪退到了一旁，好整以暇地做看戏状。

　　麴义郑重地朝徐庶一抱拳，“大人，末将～～！”

　　随即只听铿锵一声，麴义猛地拔出佩刀。徐庶身边的铁壁卫立刻绷紧了神经，然而却惊愕地看见麴义一刀斩下了荀堪的人头，人头在地上咕噜噜地滚了一圈，上面居然还残留着得意之色，看来这家伙都不知道自己是怎么死的！

　　“麴义，你～～？”

　　徐庶皱眉问道。

　　麴义转过身来，上前两步，扑通一声跪在徐庶的面前，双手高举仍在滴血的佩刀语气沉重地道：“末将听凭大人处置！”

　　麴义身后的众将士交换了一个不知所措的眼神，随即纷纷也跪了下去，每一个人的心中都不禁忐忑不安。

　　护拥着徐庶的铁壁卫都不禁面面相觑。徐庶越过铁卫朝麴义走去，一名铁卫有些疑虑地低声劝道：“大人，～～～”徐庶摇了摇头，径直走到麴义面前。麴义的头不禁垂得更低了。

　　徐庶扶起麴义，“我相信陛下绝不会看错人，将军之所以附逆，只怕有不得已的苦衷。但说无妨，就算我解决不了，相信陛下也一定能够帮助将军！”

　　徐庶异常郑重地道。

　　听到徐庶如此说，麴义不禁激动得难以自持，“大人！～～”徐庶拍了拍麴义的拳头，微笑道：“说吧，把一切都说出来！”

　　麴义点了点头，理了理思绪，将之前发生的事情简要说了一遍。

　　徐庶冷笑道：“真是好计谋啊！”

　　顿了顿，皱眉道：“只怕旬堪之流还没有这样的头脑，出谋划策的应该是更加高明的人物！”

　　“大人以为是谁？”

　　麴义诧异地问道。

　　徐庶摇了摇头。扭头对麴义道：“此计虽然精巧，然而麴义将军大可不必理会！陛下绝不会听信任何的一面之词，即便众口铄金，只要没有确凿的证据，陛下也绝不会贸然处置！麴义将军，你差点一失足成千古恨啊！”

　　麴义不禁抹了一把冷汗，抱拳道：“末将实在是愚昧！”

　　徐庶笑了笑，“其实这也怪不得你！相信经过此事后，将军再也不会中这样的计了！”

　　麴义一脸惭愧地点了点头。

　　徐庶皱眉道：“当务之急有二，一是稳定灾民民心，同时请求陛下再拨一笔钱款下来，二是剿灭匪军，夺回赈灾钱粮！麴义将军，有对方的消息吗？”

　　麴义点了点头，当即向徐庶禀明了相关的情况。

　　徐庶稍作思忖，断然道：“既然如此，那便事不宜迟！麴义将军，你立刻亲自率领人马扫荡青川峡谷，务必不要使一人落网，夺回所有的钱粮！”

　　麴义洪声应诺。“对了大人，那请求陛下再下拨钱粮之事～～？”

　　徐庶思忖道：“此事先缓一缓，如果青川峡谷出现状况，再请求不迟！”

　　麴义点了点头，抱拳道：“那末将便下去准备了！”

　　“去吧。对了，将军有办法利用旬堪这条线索吗？”

　　麴义摇了摇头，“旬堪都是单独同我联系，其他的情况我并不清楚。”

　　徐庶对此并不感到意外。对麴义道：“将军下去准备吧！”

　　“是。”

　　麴义抱拳应诺，疾步退了出去，随即大堂周围的近千名刀斧手也退得干干净净了，连同旬堪的无头尸体。这里须要说明一下，麴义作为三州都督，掌控三州近七万地方军，不过真正能够跟随他的绝对不会超过一万，秦军虽然对于地方军的控制和教育虽然不如正规军严格，不过也是颇有成效的，任何将领想要集结起重兵都是不可能的。

　　待麴义离开后，徐庶不禁长吁了口气，抹了一把额头，不禁暗自庆幸一番。扭头吩咐一名铁卫军官道：“我们回驿馆！”


第1080章 失而复得

　　回到驿馆时，已经得知消息的铁壁卫副将乐阳正在集合人马。看到徐庶等竟然回来了，乐阳连忙上前问道：“大人，你没事吧？”

　　徐庶微笑着摇了摇头，看了一眼整装待发的众铁壁卫将士，笑道：“让大家解散吧！没有事了！”

　　乐阳命令手下解散，跟随徐庶来到驿馆的大厅中。

　　“大人，究竟发生了什么事？刚才我接到了李磊的紧急传讯？”

　　乐阳一脸疑惑的样子。他口中的李磊就是刚才跟谁在徐庶身旁的那个铁壁卫军官，现在就站在一旁。铁壁卫为了便于保卫目标，有一套特殊的传讯方式，类似于火箭传讯，能够在最短的时间内较隐秘地通知紧急情况，以便周围的铁壁卫做出反应。

　　徐庶将刚才发生的事简要说了一遍。

　　乐阳不禁担忧地道：“大人，此人既然已经反叛过，难保不会再起反心！让他搜捕叛逆，只怕不会有什么结果！”

　　随即又道：“大人，这青州的情况似乎十分复杂，应该立刻将这些情况禀报陛下！”

　　徐庶却摇头道：“乐将军所言不是没有道理，不过过虑了！～～”顿了顿，将自己的分析向乐阳说了一遍。

　　乐阳点了点头，抱拳道：“既然大人已经决定了，乐阳从命便是！不过，这段时间，大人最好不要到外面去，即便去，也应该带上全体铁卫！”

　　徐庶笑着点了点头。

　　与此同时，在数十里之外的青川峡谷中。秦川峡谷的深处靠近左面的山壁搭建着一排木屋，颜色很新，显然是才搭建不久的，有许多黑衣人进进出出，一个个都充满了匪气，绝非善类；再往深处，一座仓房样的大房子紧靠着一座小竹林，门口戒备森严，旁边有一座二层楼的小木屋，是个颇为精致的院落。

　　“樊老板，我今天就一直心惊肉跳，不会发生什么事吧？”

　　木屋中，一个衣着讲究的年轻人颇为担忧地问道。在他的面前站着一个中年人，一脸市侩，就是年轻人口中的樊老板，在山谷中的这座木屋其实就是樊老板的产业。樊老板是青州有名的樊家的重要成员，因为在诸侯争霸时支持曹操，在曹操的势力覆灭后，樊家的家业缩水很多，不过依然是青州数得上号的经商世家。而这个衣着讲究的年轻人就是袁绍的小儿子袁尚。当日洛阳之战后，有传言说袁家三子都已身亡，想不到袁尚竟然出现在这里！

　　樊老板不禁皱了皱眉头，“三公子，你太多虑了！旬堪和麴义一道行事，绝对万无一失！除掉徐庶后，再除掉青州刺史李涵，将罪名载到那两个县令和暴民的身上，只要能够瞒天过海，这青州就实际上被我们控制了！”

　　樊老板的神情显得有些兴奋。

　　袁尚叹了口气，“但愿如此吧！樊老板，你派人到城里去看看，我实在是不放心！”

　　樊老板稍作思忖，点头道：“好吧！”

　　语落，朝袁尚一抱拳，疾步走了出去。

　　大约一个时辰之后，派去打探消息的人一脸惊慌地奔了进来。

　　“公子，不，不好了！麴义杀了旬堪先生，现正带着人马往这边来了！”

　　袁尚和樊老板不禁大吃一惊，樊老板难以置信地质问道：“你敢胡说八道！”

　　“小的没有胡说！”

　　那人急声道。

　　樊老板不禁六神无主，看着袁尚问道：“三公子，现在怎么办？”

　　袁尚平静下来，眼中闪过狠绝之色。背对着樊老板道：“现在需要做的是清除痕迹！～”樊老板点了点头，当即道：“那我们赶紧从逃吧！”

　　袁尚猛地转过身来，这时一道闪电在屋外闪现，袁尚的身影突然一暗，这一刹那间竟然显得格外狰狞。樊老板不禁愣了一愣。

　　“樊老板，事到如今，只有对不起你了！”

　　声音就如同寒风一般。

　　樊老板一惊，突然感到胸口一凉，低头一看，惊恐地发现一柄尖刀穿过了自己的胸膛。抬起手指颤抖地指着袁尚，咬牙切齿地道：“你，你好狠毒！”

　　身后的那个黑衣人猛地将刀抽出，樊老板软倒在地，没有了任何动静。

　　袁尚看了一眼樊老板的尸体，冷冷一笑，瞥了一眼正在一旁目瞪口呆大惊失色的那个报讯人，朝黑衣人使了一个眼色。黑衣人一刀挥下，报讯人声都没吭一声便倒在了血泊之中。就在这时，外面突然传来惊心动魄的杀声。

　　袁尚不禁一惊，急声道：“我们得赶紧离开这里！”

　　“那其他人呢？”

　　黑衣人问道。

　　“现在也管不了他们了！我们快走！”

　　语落，便从后门离开了木屋，消失在雨幕之中，那个黑衣人紧跟在他身后。

　　两人离开后不久，麴义便率领人马杀到此处。此时，青川峡谷中的数千匪军已经基本被歼灭，只有少数逃进附近的山中。

　　麴义一眼便注意到木屋和旁边的那座大仓房，当即命人将两处包围起来。随即麴义亲自率领将士冲进大仓房，看见眼前的景象，不禁愣了一愣，随即狂喜之色涌上脸颊。麴义的面前是失踪多日的赈灾钱粮，银箱和粮食堆得如同一座座山包似的。

　　麴义回过神来，当即命人查验，数十人当即出没于粮山之间。麴义在大仓中走动着，心中的大石到此时算是放下了。

　　片刻后，一名校尉回来禀报道：“将军，二百万两银子和三十万担粮食都在这里！”

　　麴义点了点头，“很好！立刻派人封锁峡谷四周，任何闲杂人等都不得进入！派人将这里的情况禀报徐大人！”

　　“是！”

　　校尉抱拳应诺。

　　“将军，我们在旁边的木屋中发现了一些情况！”

　　一名军官奔进大仓禀报道。麴义当即跟随军官来到一旁的木屋中。

　　当麴义看到屋内的情况时，不禁微微一惊，问身旁的军官道：“是谁杀了他们？”

　　军官回禀道：“将军，我们进来时，就是这样了！”

　　麴义不禁皱了皱眉头，蹲下身子，待看清楚其中一人的脸庞时，不禁有些惊讶地道：“这不是樊家的老三吗？他怎么会死在这里？”

　　麴义站了起来，四下看了一眼，喃喃道：“这里是樊家的产业，看来樊家与此事脱不了关系！”

　　麴义扭头问一旁的军官道：“你们有搜索周围吗？”

　　军官回禀道：“回禀将军，我们的人在第一时间搜索了周围！不过由于雨势太大，没有发现任何痕迹！”

　　麴义看了一眼门外依旧没有丝毫减弱的雨势，不禁皱了皱眉头。回过头来吩咐道：“这里的情况不要到处乱说，我会禀报徐大人！”

　　“是！”

　　军官抱拳应诺。

　　麴义看了一眼地上的两具尸体，“把这两具尸体装上大车，运回青州！”

　　“是。”

　　大约半个时辰之后，身在青州驿馆的徐庶就接到了相关的讯息。此时，天色已经晚了，磅礴的雨势已经停歇。

　　徐庶当即传令麴义暂时不要急着将粮食、银两运回青州，待第二天再说。随即徐庶又派铁卫前往城外的地方军军营调兵，以加强青川峡谷的安全，徐庶现在可不敢冒一点险了。

　　而与此同时，袁尚和几名亲信已经逃进了附近的章丘县，在秘密据点隐藏下来，随即派出亲信前往青州的樊家。


第1081章 出兵倭国

　　第二天一大早，天空中竟然出现了久违的太阳。麴义亲帅五千余地方军将士护送着这救济青州灾民的两百万两银子和三十万担粮食朝数十里之外的青州城而去。

　　队伍很顺利地抵达青州城。不久之后，青州各地的赈灾点便开始全速运转起来，修复河堤的工作也同时进行。

　　洛阳临德殿。

　　“想不到竟然发生了这样的事情！”

　　陈楚皱眉道。放下手中的周折，扫视了一眼立在殿下的内阁大臣，问道：“元直请示如何处置樊家！你们的意见呢？”

　　贾诩等交换了一个眼神，贾诩抱拳道：“樊家既然参与叛乱，那么就理应为此付出代价！”

　　鲁肃当即反对道：“不可！就目前的情况看，参与叛乱的就是樊家的三当家，并未有证据显示整个樊家参与此事！冒然入罪，只怕人心难服！”

　　贾诩皱眉道：“樊家的三当家在这件事当中运用了大量的人力物力，凭他各人在樊家的地位是不可能做到的！樊家的当家人定然参与了此事，不过是居于幕后罢了！”

　　陈楚点头道：“文和所言极是！不过子敬所言也不是没有道理！～”陈楚背着手来回踱着步，脸上有思忖之色。

　　“陛下，要不只派人对樊家申斥一番，这样虽然在短时间内无法对樊家造成多少伤害，不过在长远来说，樊家所受的损失会很大！”

　　周瑜建议道。

　　陈楚顿住脚步，皱眉道：“这样岂不打草惊蛇？”

　　周瑜笑道：“樊家不过是青州一地有些钱财的经商之家，陛下完全没有必要将他当做一个对手来看待！只要缓缓地削弱他的赖以生存的经济实力便可以了！当他们没有了钱财，即便想要干什么，也不过是痴人的妄想罢了！”

　　陈楚一愣，笑道：“公瑾所言极是！就这么办吧！就让徐庶代表我到樊家申斥一番，同时将此传告青州全境！”

　　殿下三人相视一笑，很有默契地一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚在龙椅上坐下，想起一件事情，问三人道：“倭国的使者刚刚代表他们的女王来请求我派兵救援他们！你们怎么看？”

　　陈楚的脸上有幸灾乐祸的笑容。

　　贾诩抱拳道：“不知陛下有何打算？”

　　陈楚习惯性地敲击着案几，眯着眼睛道：“我决定派兵，不过不是去救援，而是与罗斯军队一道瓜分了倭国！”

　　三人闻言不禁一惊，鲁肃当即劝道：“陛下，万万不可！”

　　陈楚不禁眉头一皱，不悦地问道：“子敬何出此言？”

　　鲁肃道：“目下，倭国已经臣服于我大秦，恭恭顺顺，并未有丝毫不敬僭越之处！若陛下兴无名之师，只怕会令周围众臣属国人人自危啊！”

　　陈楚不禁犹豫起来，鲁肃说的话不是没有道理。

　　贾诩也道：“子敬所言极是。而且现在就算瓜分了倭国，对我大秦来说有弊而无力！”

　　陈楚不禁笑道：“文和，想不到你也有和子敬意见一致之时啊！”

　　随即面色一整，“说说你的看法吧！”

　　贾诩应诺一声，继续道：“就目前的情况而言，我军要占领倭国，可以说不费吹灰之力！不过，陛下想过之后的情况吗？～～”陈楚不禁皱了皱眉头。

　　“～～。当我军完成战略计划后，首先要面对的就是群情激奋的当地百姓，而如果此时罗斯也趁机发难的话，我军的处境将非常不妙！倭国与我大秦毕竟远隔重洋，我军大秦不管是兵力和物质都难以及时运抵倭国！”

　　陈楚不禁又踱起步来。片刻后，陈楚停下脚步，望着窗外的太阳，有些无可奈何地喃喃道：“看来，做一个皇帝在很多时候确实不能随心所欲啊！”

　　回过头来，对翘首以待的三人道：“文和、子敬所言极是！我也要感谢你们的谏言！”

　　两人连忙抱拳拜道：“陛下言重了！”

　　同时心中不禁有些激动，暗自庆幸自己所遇的不愧是千古明君。

　　陈楚问三人道：“既然瓜分倭国的计划不可行！那么你们的意见呢？”

　　鲁肃当即抱拳道：“我大秦作为宗主国，确实有责任保护臣属国，而且如此也可阻止罗斯势力的扩张，巩固我大秦四周的藩属屏障！”

　　陈楚将目光移到两外两人身上。贾诩、周瑜一起抱拳道：“我等也如此看！”

　　陈楚稍作思忖，站了起来，决定道：“既然如此，那么我便应倭国所请吧！不过，要我军出兵帮助他们，他们也不能不付出一点代价！”

　　三人不禁相视一眼，贾诩抱拳问道：“陛下的意思是～？”

　　陈楚很纯洁地笑了笑，让倭国将所有的渔港开放，以便我们的渔民前往捕鱼。

　　三人不禁一愣，暗道：“就这么点要求吗？”他们根本就没有想到陈楚竟然只有这样的要求。不过三人都是智深如海的人精，很快便明白了陈楚的真正用意。

　　君臣四人相视一眼，笑了，很诈的模样。

　　不久之后，陈楚命人招来倭国留在洛阳的使者，告诉他大秦决定出兵援助倭国。当倭国的使者得知这一消息后，不禁大喜过望，当即大礼叩谢。对于鲁肃提出的要求，使者想都没想便答应了，对于大秦方面这样低的要求，这位使者都不禁感到内疚，主动提出承当大秦水军的军费。这位使者这么承诺当然有示好的因素，不过也有些不好说出口的考量，在他想来，秦军这次出击，陆军定然是主力，水军不过是辅助，因此承担水军的军费既不会增加多少负担，而且还可以向大秦方面丝毫，真是一举两得啊！然而他哪里知道，陈楚的考量恰恰与他的想法背道而驰。

　　倭国使者喜气洋洋地回到驿馆，亲信随从不禁好奇地问道：“大人，为何如此高兴？”

　　使者哈哈大笑一番，兴奋地道：“小泽君，告诉你个好消息！大秦皇帝已经决定派遣精锐帮主我们了！”

　　名叫小泽的亲信先是一愣，随即一脸惊喜难以置信地问道：“大人，这，这是真的吗？”

　　“当然！刚刚大秦皇帝叫我去，就是说这件事！”

　　小泽禁不住朝东方叩了一个响头，嘴里只嘟囔着什么天照大神。

　　“你快去命人以飞鸽传书将此事禀报女王！”

　　使者吩咐道。小泽连忙爬起来，竟然忘了向使者行礼就急匆匆地奔了出去。

　　使者走出房间，四周看了一眼，不禁流露出留恋之色，喃喃道：“真舍不得离开这里啊！”

　　第二天一早，一名铁壁卫军官便带着陈楚的命令来到驿馆，随后早已收拾好行装的使者一行人便随同军官一道离开了洛阳径直往东边而去。这一行人中除了倭国使者团几十人外，还有一名铁壁卫军官率领的百余名铁卫。

　　“这位将军，不知我们要到哪里去？”

　　路上，使者不禁问道。

　　军官回答道：“我送你们到前面的码头，有水军的船在那里等你们，水军会将你们送到青州的牟平港，在那里，你们将与我军的水军汇合，然后一道前往倭国！”

　　使者点了点头，抱拳谢道：“多谢将军！”

　　军官淡然道：“你不用谢我！我只送你到前面的码头！”

　　大约半个时辰后，一行人来到距离洛阳最近的一处黄河码头，使者一行人登上了早已等候在此的水军舰船。


第1082章 强悍武力

　　倭国的这个使者名叫龙泽一郎，与卑弥呼是叔侄关系，对卑弥呼忠心耿耿，极为仰慕中原文化。

　　龙泽一郎站在甲板上，望着渐渐远去的山水，不禁归心似箭。龙泽一郎的注意力回到自己所在的这条大船上，不禁惊叹于这艘楼船的巨大，然而他刚刚从水军军官的口中得知这种楼船在秦军水军中并不算最大的，也不是核心主力，这一情况更让他难以置信，同时迫切想要看一看秦军一直秘而不宣的主力舰队。他其实不必焦急了，因为当他抵达牟平港时，就会看到秦军的主力舰队。陈楚和一帮内阁大臣早就赶到出兵倭国在所难免，因此在不久之前已经将原驻扎在巢湖的水军主力调往牟平，现在由甘宁、周泰率领的水军主力正在牟平的军港内。

　　负责护送龙泽一郎的水军军官来到他的身旁，道：“使者还是回舱吧，这江上的风可凉的很啊！”

　　此时的气候虽然还未过盛夏，然而行船在江上仍然赶到秋天的寒意！

　　龙泽一郎哈哈一笑，很豪迈地道：“我们大和人常年在海上经受风吹雨打，何惧这点小风小浪！”

　　军官听到龙泽一郎的话，不禁暗自道：“倭人就是倭人，还大和人！”军官笑道：“既然如此，那我便不打扰使者了！”

　　语落，一抱拳，退了下去。

　　载着龙泽一郎的这条船日夜兼程顺流而下，将近两天之后，抵达牟平港外。站在甲板上的龙泽一郎不禁被眼前的景象震惊了，只见无数条战船鳞次栉比地停靠在凹形的军港内，就如同一座海上城市一般。

　　“这，这是～～！”

　　龙泽一郎神情复杂地大睁着双眼，一脸难以置信之色。

　　一旁的军官心中不禁升起一股骄傲，道：“这就是我大秦的主力舰队！”

　　“好，好大！～”龙泽一郎神情恍惚地喃喃道。也不知道他口中的好大究竟是指船大，还是指舰队大。

　　就在这时，两艘较小的巡逻快船朝这边快速驶来，在距离两百步距离时停下，其中一条快船上打出了一个旗号。

　　“校尉，值日官问我们的身份。”

　　负责传讯的水兵禀报道。

　　军官吩咐道：“立刻告诉他们。”

　　水兵应诺一声，当即以旗号回应。紧接着对面打出一个欢迎的旗号，随即驶到大船的左右两边，夹着大船一道返回港中。

　　近距离看到这些静静地停靠在码头上的庞然大物，更加令龙泽一郎感到震撼，随即在心中默默地同罗斯人的舰船比较起来。

　　就在龙泽一郎沉思的时候，大船靠到一处埠头上，此时，原本让龙泽一郎惊艳的楼船在这一堆的庞然大物中显得那么的不起眼。

　　“使者，我们已经靠岸了，请随我上岸。”

　　军官来到甲板上请道。

　　龙泽一郎回过神来，连忙行了一礼，随同军官从船上下来，登上码头，在军官的引领下来到码头上一座精致的小木楼里。

　　龙泽一郎左右看了一眼，发现并没有其他人，不禁奇怪的问道：“将军，怎么只有我一个人？”

　　军官笑道：“请使者在此休息片刻，甘宁将军和周泰将军待会儿就过来！”

　　语落，抱拳一礼，退了出去。

　　待军官离开后，龙泽一郎想起刚才看到的那些舰船，不禁疾步走出大厅，朝埠头方向望去，望着那些在水波上轻轻荡漾的令人着迷的舰船，龙泽一郎的脸上流露出痴迷之色。

　　不久之后，正沉浸在幻想中的龙泽一郎突然听到院门口有人喊道：“甘将军、周将军驾到！～”龙泽一郎回过神来，整了整衣襟连忙回到大堂中。

　　龙泽一郎看到两位气势非凡身着重铠的武将从正门联袂而入，不由的微感震撼，连忙上前行礼道：“邪马台使者见过两位将军！”

　　“使者不必多礼！”

　　甘宁道。

　　三人各自落座，甘宁对龙泽一郎道：“我们来是要问一问使者，是打算与我们一道前往倭国，还是在这休息一段时间，然后自己前往倭国？”

　　龙泽一郎想都没想便道：“当然与两位将军一道返回！”

　　甘宁、周泰交换了一个眼神，周泰道：“既然如此，那么就请使者随我们登船吧，明日一早便扬帆起航！”

　　龙泽一郎点了点头，抱拳道：“一切听凭两位将军的主意！”

　　片刻之后，龙泽一郎便随同周泰登上了一条‘堡垒船’。当龙泽一郎站在这艘‘堡垒舰’的舷梯下时，不禁感到一阵头晕目眩，他被眼前的这个庞然大物给深深地震撼了。好在此时，无论是‘堡垒舰’还是‘梭子船’都关着炮门，否则那一排排的大炮估计会让龙泽一郎如醉梦中。

　　龙泽一郎随同周泰来到最上层的船舱中。这船舱很大，就像普通人家的客厅一般，两边开有大窗，配有窗门，在大风浪时，窗门将被关上，这便是周泰行营，甘宁这位水军都督当然也有同样的配备。

　　周泰对龙泽一郎道：“还要十天八天才能抵达倭国，这段时间使者便和我住在这里吧！”

　　龙泽一郎抱拳道：“只是搅扰将军了！”

　　周泰很豪爽地笑道：“使者不必客气！”

　　“对了，将军，不知能否让我参观一下这艘战船？”

　　龙泽一郎非常希冀地恳求道。

　　周泰笑道：“这当然没有问题。左右无事，我便陪你逛一逛吧。”

　　“怎好劳动将军？”

　　龙泽一郎很有些受宠若惊的感觉。

　　周泰笑道：“不必客气！”

　　说着便朝舱外走去。“跟我来吧。”

　　龙泽一郎应了一声，连忙跟了上去。

　　周泰首先领着龙泽一郎转了转甲板，随后又带着龙泽一郎来到水兵住的船舱，这‘堡垒舰’上水兵的环境可谓非常的好，虽然比不上陆军，但是却远远超过了远洋商船的环境，已经与后世的近代海军不相上下了，当然，这只是堡垒舰上，在其他的舰船上，环境要稍差些。一路看下来，所见所闻都令龙泽惊叹不已。

　　不知不觉间，周泰领着龙泽一郎通过一道木梯下到一处大仓房内，借着木梯口的亮光，龙泽一郎模模糊糊地看见这座大舱房中似乎放着许多长条状的大型物体。

　　“将军，这里是做什么的？”

　　龙泽一郎不禁问道。

　　周泰笑道：“这里可是‘堡垒舰’的战斗中心！”

　　“哦？”

　　龙泽一郎不禁好奇起来。

　　周泰对身旁的军官道：“命人将炮门打开。”

　　军官应诺一声，当即带着十几名部下进入舱房中。随即只见一道道亮光随着开门的声音投射进来。

　　片刻后，整个大舱房亮堂了起来。龙泽一郎终于看见了长条状物体的真面目，整个人傻愣在那里。

　　好半晌，龙泽一郎才回过神来，哆哆嗦嗦地指着面前的黝黑发亮的大铁管难以置信地道：“这，这是，这是‘火龙’？”

　　倭国人与罗斯军交锋了相当长一段时间了，当然认得这种给他们造成重大伤亡的利器，倭国人不知道这种利器叫什么名字，于是就按照自己的切身感受给它取了个‘火龙’的名号。

　　周泰目光温柔地扫视了一眼面前的这些大家伙，带着一丝兴奋道：“这是‘火炮’！是我们大秦舰队的主力装备！”

　　听到周泰如此说，龙泽一郎不由得又大吃一惊。


第1083章 大战前奏

　　周泰看了一眼，又激动又恐惧神情非常复杂龙泽一郎，道：“相信你们对于这种武器，并不陌生！听说罗斯军中就有大量的这种武器？”

　　龙泽一郎紧握双拳点了点头，沉声道：“罗斯蛮子不仅体格远比我们好，而且甲厚兵利，更有这种利器！不过，我们大和人也不是软骨头，虽然处于劣势，不过仍能堪堪挡住他们的攻势。”

　　周泰笑了笑，不置可否。问道：“不知道罗斯人的军舰是个什么情况？”

　　其实周泰早已经从情报署得到了相关的情报，不过他仍希望从龙泽一郎这位切身体验过的倭国人口中听一听罗斯水军的情况。

　　龙泽一郎紧皱眉头稍作思忖，回答道：“罗斯人的军舰装备二十门火炮，船首削尖上挑，帆大。恕我直言，贵军的军舰虽然体型要比罗斯人的大，不过在灵活性上只怕要稍逊一筹！”

　　对于龙泽一郎的评价，周泰并不感到意外，因为在此之前，不管是情报署的消息还是陈楚这位皇帝的判断，都认为在灵活性上，‘堡垒舰’不如罗斯人的战舰。

　　“对了，请问将军，这‘堡垒舰’装备多少门火炮？”

　　龙泽一郎问道。

　　周泰微微一笑，带着一丝傲色道：“三十二门重炮！”

　　龙泽一郎不禁吓了一跳，竖着三根手指头哆哆嗦嗦地道：“三，三十二门！”

　　周泰点了点头，充满信心地对龙泽一郎道：“不管罗斯水军有多厉害，我相信我大秦水军定能将其剿灭！”

　　龙泽一郎不禁咽了口口水，不由自主地点了点头。

　　“对了将军，我们明天就离开了，那陆军怎么过去呢？”

　　龙泽一郎问道。

　　周泰看了一眼龙泽一郎，笑道：“陛下暂时无意派陆军，陛下只要我军水军将罗斯水军牵制或者歼灭，倭国陆军应该能够稳定或者扭转局面！”

　　龙泽一郎的眼中不禁闪过失望之色，不过随即便充满信心地点头道：“将军所言极是！只要丄国水军牵制住罗斯水军，我相信我们邪马台军一定可以反败为胜！”

　　龙泽一郎像是突然想起了什么事情，脸色骤然大变。咽了口口水，咽了口口水，眼角跳了跳。扳着手指头似乎在计算着什么。原来，龙泽一郎突然想到在洛阳时自己亲口对陈楚许下的承诺。

　　周泰发现龙泽一郎的脸色有异，不禁问道：“使者，你哪里不舒服吗？”

　　龙泽一郎回过神来，强笑着摇头道：“多谢将军关心，我很好！”

　　周泰笑了笑，问道：“使者还要继续参观吗？”

　　龙泽一郎此刻哪里还有心情参观啊，抱拳道：“就不参观了！我想回去休息！”

　　“那好吧。”

　　随即吩咐旁边的两个水兵道：“你们两个带使者回去！”

　　水兵应诺一声，带着正心痛的龙泽一郎离开了。

　　周泰看着龙泽一郎的背影不禁感到一阵好笑。

　　第二天一早，由五百多条各种舰船组成的舰队便扬帆离开牟平港，朝这个时代对于中原人还非常陌生的倭国行进。

　　在万里之遥的邪马台王宫中，女王正在与几位众臣议事，其中一位就是才从前线返回的大将军宫本正南。

　　“女王，我军的第三道防线也已经快要抵挡不住了！”

　　宫本正南忧心忡忡地道。

　　卑弥呼皱了皱眉头，不悦地质问道：“不是已经从各地征调了十万大军吗，而且从大秦购买的兵甲也已经全部交到了你的手中？”

　　宫本正南趴伏在女王面前解释道：“我军人数并不比对方多，现在对方除了罗斯军外，还有相当数量的北海道叛军，而汉人给我们的兵甲虽好，然而却无法抵挡‘火龙’的邪炎！”

　　卑弥呼沉默了片刻，沉声问道：“我们还能抵挡多久？”

　　宫本正南犹豫了片刻，跪禀道：“如果没有外援，我军的正面战线今年便会崩溃！”

　　殿内登时鸦雀无声，气氛显得非常压抑。

　　好半晌，卑弥呼不禁叹了口气，随即美眸中闪现出坚强之色，“不管如何，我也不会放弃！”

　　女王的决心令诸位信心动摇的大臣不禁暗自惭愧。就在这时，一名传令官急匆匆地奔了进来。

　　“陛下，龙泽一郎大人的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道。

　　在场的所有人都不禁精神一振。“快呈上来！”

　　卑弥呼迫不及待地道，此时她的内心不禁非常紧张。

　　从传令官的手中接过传书，连忙拆看；在场的人都目不转睛地盯着卑弥呼手中的传书，他们不禁感到唯一的希望就在那里了。

　　“太好了！～”卑弥呼突然非常事态的大声道。

　　“女王，不知龙泽一郎在信中说了什么？”

　　大将军宫本正南迫不及待地问道。

　　卑弥呼扫视了一眼众位面有急色的重臣，带着掩饰不住的兴奋道：“告诉大家一个好消息，大秦已经决定出兵了！”

　　众臣不禁一愣，宫本正南难以置信地问道：“这，这是真的吗？”

　　卑弥呼点头道：“应该不会错！大将军，大秦军旅最迟一个月后便会抵达，希望你能够在此期间牢牢稳定住阵线！”

　　“陛下，请尽管放心！”

　　宫本正南信心满满地道。

　　卑弥呼稍作思忖，下令道：“传令各地，全面征召十五岁以上、五十岁以下的男子入伍，凡入伍者，地租减半！”

　　几名文官跪拜应诺。

　　到此，倭国的这场战争进入了一个新的阶段，决定这场战争胜负的不再是倭国人，而是罗斯人和大秦。

　　这天，大乔征得陈楚的同意后，带着陈楚的二子陈一山回到娘家。

　　一回到家中，乔玄便一脸惊喜地跑出来迎接，不顾大乔的反对很是正儿八经地领着一干人朝大乔大礼参拜。

　　大乔连忙扶起父亲、母亲，颇为埋怨地道：“爹、娘，你们不必如此的！”

　　“哎，要的要的！你不可废嘛！”

　　乔玄很正义的说道。

　　乔母瞥了乔玄一眼，握着大乔的纤手仔仔细细地打量着，止不住老泪纵横。大乔见此情景，也不经受到感染，哭泣起来。

　　“你们娘俩哭什么！”

　　乔玄不悦地道。

　　乔母抹了抹眼泪，笑道：“对对，我这老太婆也真是的！”

　　正当大乔准备同母亲说说体己话时，乔玄伸着脖子张望着问道：“我的孙子呢？”

　　乔母瞪了乔玄一眼，没好气地道：“那可是皇子！你这老头子可不能乱了礼数！”

　　乔玄很是理所当然地道：“当然是皇子！可也是我的外孙儿！”

　　下巴扬着，这老头的脸上竟然是一副顽童的德性，真是让人哭笑不得！

　　大乔不禁笑了笑，冲身后唤了一声。随即一名宫娥小心翼翼地牵着一个非常可爱的小男孩走上前来。

　　小男孩眨着大眼睛看看这个看看那个，非常好奇的样子，模样非常可爱。

　　“山儿，快叫姥姥、老爷！”

　　大乔牵着小山儿的手教道。

　　小山儿很听话地唤道：“姥姥，老爷！”

　　声音脆脆的，真是沁人心脾。两老高兴得不得了。

　　来到大厅之中，大乔禀退了宫女和下人。这时乔玄正抱着小山儿非常宠溺地亲着脸颊，小山儿皱着眉头，一副无可奈何的可爱模样。

　　“好了，老头子！你看小山儿都受不了你了！”

　　乔母又好气又好笑地道。小山儿竟然很认真地点了点头。

　　乔玄夫妇和大乔都不禁笑了起来。


第1084章 忧心忡忡

　　乔玄抱着孙儿很是亲昵了一阵，逗着小山儿的小脸蛋像是无意地道：“小山儿，长大后你就是皇帝了！”

　　乔母和大乔都不禁一愣，乔母斥道：“老头子，你胡说什么？”

　　乔玄意识到自己失言了，不过随即却道：“其实我的话也没有错啊！”

　　大乔不禁急道：“父亲，咱们可不能这么想！”

　　乔玄却理所当然地道：“为什么不能想？陛下不是已经颁布了继承法令吗？凡事陛下的孩子只要长大后表现出色，便可以继承大位！”

　　大乔和乔母都不知道该说什么好，她们总觉得搅进这样的事情中只怕不是什么好事情。这时，小山儿用稚嫩的声音大声道：“娘，长大后我要像父皇那样去打仗！”

　　大乔抱起小山儿，很是认真地道：“娘不许山儿打仗！娘要山儿做一个知识渊博的人！”

　　小山儿本来想要抗声的，不过见母亲如此认真的神情，不禁有些害怕，心不甘情不愿地点了点小脑袋，一副很委屈的模样。看到小山儿这个样子，大乔不禁在心中叹了一口气。

　　吃过午饭后，乔玄抱着小山儿到后院中去玩，而大乔则和母亲在书房中说话。

　　“娘，我实在是担心山儿长大以后会为了皇位而与兄弟们反目成仇！”

　　大乔一脸焦虑地道。

　　乔母不禁叹了口气，有些无奈地道：“帝皇人家虽然拥有天地间最崇高的荣耀和财富，然而却也失去了最平常的东西！”

　　大乔不禁颜色变了变，有些柔弱地靠近母亲的怀中，“娘，我真不想看到那一幕！”

　　乔母抚摸着女儿的秀发安慰道：“其实你也不用太担心！相信皇帝会尽一切可能避免这一切！我在想，陛下颁布的这一套继承法案说不定能够避免兄弟相残这种事情的发生！你想，如果能够通过正当途径继承皇位，谁愿意做那些上不了台面的事情呢！”

　　大乔的神色好了点，从母亲的怀中坐起来，有些羞赧地笑道：“也许真是女儿多虑了！”

　　时间转眼间到了九月下旬，秦军主力舰队已经抵达九州岛西北部的一座小鱼村外的海面上，这里大概就是后世日本九州的大城市佐世保的位置。秦军舰队之所以在这里下锚，主要是为了避开罗斯人的耳目，这座小渔村几乎与世隔绝，村中的居民世代生活在此，绝不会有任何问题。

　　就在当天，代表邪马台女王的左侍埂田青前来迎接他们。

　　经过简短的会晤过后，埂田青留下了足够三万人两月之用的辎重物资及五千名工人便离开了，使者龙泽一郎也随同埂田青一道离开，他要向卑弥呼汇报相关的情况，作为秦军水师副都督的周泰也理所当然地随行。

　　随后，甘宁下令舰船靠岸。一小部分水军仍留在舰上，其余的则全部登岸。

　　紧接着，埂田青留下来的那五千名工人和秦军水军一道开始搭建营寨。

　　而与此同时，罗斯人再一次撕开了倭人的防线，不过还在大将军宫本正南补救及时，罗斯人才没能进一步扩大战果。

　　前线不利的消息令卑弥呼及一众重臣不禁心中忧虑，而秦军舰队的到来却使他们看到了希望。这是秦军舰队抵达三天后的事情了。

　　周泰在王宫中与卑弥呼等就双方的协调交换了意见。在此过程中，邪马台的那些个重臣们都对这位来自中原的大将毕恭毕敬。

　　随后卑弥呼请周泰来到一副大地图前。周泰一看，便知道这幅很不精确的地图就是我国本州岛的地形图。

　　卑弥呼难掩忧色地介绍了当前罗斯军及叛军与己方的兵力情况及目前的战场态势，最后虚心请教道：“将军，不知您有什么建议没有？”

　　周泰看了一眼眼前这粗糙的地图，脑中迅速回想了一遍本州岛的详细地形情况。就在周泰的船舱内，就有一副反映倭国四岛地形的沙盘，虽然还有些模糊的地方，不过比眼前这幅地图可要精细得多了。

　　周泰在邪马台西北百余里的地方用手指拦腰一划，道：“如果我记得不错，这里的西面有一道山梁，虽然不是很高峻，不过却非常利于防守，而东面这是几片沼泽河国，此处只须少量的军队便可以守住！～”卑弥呼思忖着点头道：“将军对于我国的地形倒是非常了解！将军的意思是～～？”

　　周泰继续道：“放弃这条线以北的地方，兵力集中到此处全力固守！”

　　卑弥呼虽然由所预料，但听到周泰的建议，仍不禁吃了一惊；周围的臣下也都不禁小声议论起来，看得出，其中许多人对于周泰的建议不以为然。

　　“将军，可还有其他的方法？”

　　卑弥呼问道。

　　周泰摇了摇头，“根据目前的情况，这是唯一可行的方法！”

　　卑弥呼不禁犹豫起来，她明白周泰所言在理，不过要她放弃那么一大片土地却让她非常心疼。

　　好半晌，卑弥呼无可奈何地点了点头。

　　一名大臣急声道：“陛下，怎可就这样放弃？”

　　显得非常激动的样子。

　　卑弥呼反问道：“除此之外，你还有什么好办法吗？”

　　大臣登时说不出话来。

　　卑弥呼沉声下令道：“传令大将军，令他立刻撤到小竹山脉一线！”

　　散会后，卑弥呼将周泰留了下来。卑弥呼非常焦急地问道：“将军，不知贵国的陆军什么时候能够抵达？”

　　周泰稍作犹豫，抱拳道：“实不相瞒，我国陛下原以为你们的军队能够在陆地上与罗斯军分庭抗礼，因此并没有在短期内派遣陆军的计划！”

　　卑弥呼的脸上闪过一丝惭色，急声请求道：“可否请将军代为恳求大秦陛下立刻派遣陆军参战？”

　　周泰稍作思忖，点头道：“可以！”

　　卑弥呼不禁大喜过望，拜谢道：“那就多谢将军了！”

　　“女王客气了。那就请女王写一封亲笔书函吧。”

　　卑弥呼连声答应，随即命女侍奉上笔墨纸堰，提笔写下了一封言辞卑微恳切的书函。

　　随后周泰向卑弥呼告辞，离开了王宫。

　　回到城中驿馆，周泰当即命人将两份飞鸽传书传回洛阳。

　　与此同时，甘宁接到了有关罗斯人舰队的消息，一支罗斯舰队正撵着倭国水军的残余从西面水道下来，这条消息是差不多两天前，情报署的情报人员从本州岛北部罗斯人控制区内发出的。

　　“将军，按时间算，如果中间没出什么状况的话，这支舰队应该已经接近这里了！”

　　一名校尉非常兴奋地道。

　　甘宁一脸兴奋地道：“他奶奶的！终于逮着条鱼了！传令侦搜快船立刻朝北面搜索！传令各部立刻做好出击准备！”

　　校尉应诺一声，立刻奔出了大帐。

　　甘宁走到沙盘前，仔细地观察着九州岛与本州岛之间的水道。

　　不久之后，数艘化妆成渔船的侦搜快船离开了水寨，朝北面疾驰而去。而与此同时，一支由百余条大小不一的船只组成的船队正超秦军水寨所在的位置肆无忌惮地疾驰而来，而在他们前面不远的地方是二十几条残破不堪的船只，上面的水兵都是倭国人的模样。

　　双方一追一逃地又行进了几十里，在此过程中，倭国的这几十条破船又被罗斯水军甲板上的床弩打沉了七八条。

　　正当双方追逐的时候，几条像是渔船模样的船只出现在南面的海面上，随即调头以出人意料的速度向南面疾驰，与此同时几只信鸽从那几条船上飞了起来。


第1085章 处女战

　　正当几只信鸽飞起的时候，罗斯旗舰上的一名军官正好向那边张望。

　　“将军阁下，我看见有几只鸟从那几条渔船上飞起，那显然是信鸽！”

　　军官对面前一名衣着很与众不同的中年人道。这个中年人名叫乔科夫，四十几岁，是罗斯水军的副指挥，性格高傲，不过对于水战倒颇有些心得；乔科夫此时的衣着很有些中世纪后期欧洲将军的味道，本来这个时候的罗斯民族根本还是文明社会之外的野蛮民族，连游牧民族都比不上，然而他们因为彼得凯这位皇帝的原因，却在短短二十几年的时间内发展起了一个颇有特色的文明，不过却无法掩盖住那种爆发富的味道。

　　乔科夫瞥了正快速难逃的那几条渔船一眼，断言道：“我可以肯定，前面的那几条渔船根本就不是渔船，而是倭人的侦查船，他们放信鸽肯定是要通知附近的同伴！”

　　军官不禁面色微变，颇有些担忧地请示道：“那将军阁下，我们是不是应该尽快结束战斗，随即脱离此地！”

　　乔科夫哈哈一笑，大声道：“恰恰相反！我要将倭人的水军吸引过来，以便将他们一句歼灭！”

　　随即指着不远处正仓皇逃跑的那十几条倭国的船只，轻蔑地笑道：“倭人的水军根本就不堪一击，更何况他们的水军主力已经我们罗斯水军完全打垮！命令各舰放缓速度，不要急于消灭眼前的敌人！”

　　军官应诺一声，立刻命令旗手传令。

　　大约两个时辰之后，天空中的乌云已经散去，灿烂的阳光令整个天海间都亮堂堂的。就在这时，旗舰主桅杆上的瞭望兵突然指着前方大声喊道：“将军，正前方发现敌军舰队！很多，大概有几百条船！”

　　听到这个讯息，乔科夫不惊反喜，喃喃道：“来吧！我要用你们的残骸建立我的功勋！”

　　“将军，对方的船不像我们见过的倭人的船，很大，有的比我们的船还大！”

　　瞭望兵的声音显得有些惊诧。

　　乔科夫不禁一愣。

　　时间在躁动的气氛中过去了半刻钟，乔科夫已经能够看见对方的身影了，不由的流露出惊诧的神情，因为眼前的景象确实如瞭望兵所说的那样。这时，双方舰队已经放慢了速度，同时已经各自摆开了战斗阵型，双方的主力战舰不约而同地正迅速地调转船身。

　　看到这一幕，乔科夫又不禁吃了一惊，因为对方也做这样的动作就说明，对方的舰队中也与己方一样装备着威力巨大的炮舰。

　　就在乔科夫惊疑不定之时，双方炮舰的炮门齐刷刷地被拉开，黑洞洞地炮口纷纷从炮门伸了出来。

　　乔科夫不惊有些莫名的兴奋。

　　双方舰队剑拔弩张，大战一触即发。而此时，那十几条可怜的倭国小船则被夹在双方舰队中间。

　　火炮的怒吼猛然在海面上炸响，随即惊天动地的轰鸣声响彻天地，雨点般的弹丸在空中呼啸对飞，水柱如同水龙般不停地窜出海面。突然，一艘罗斯炮船被两发炮弹接连命中侧舷，木屑和残肢断臂伴随着巨大的响声猛地飞上了半空。随即一艘秦军堡垒舰也被击中，实心炮弹穿过炮门磕在炮身上，斜向上弹飞了出去，此时两名操炮的秦军士兵已经倒在了血泊之中。随后双方的舰船接二连三地被击中，不过这并没有影响双方的火力。

　　双方炮船全力向对方倾泻炮弹，这整个一片的海面就如同烧开了的沸水一般。而十几条处在风暴中心的倭国水军船只就如同暴风雨中可怜的小舟一般，船上的倭国水军将士面色苍白地看着眼前的一切，只感到自己仿佛落入了通往地府的黄泉河上。

　　正当双方打得如火如荼地时候，一艘正在开炮的罗斯炮舰上突然毫无征兆地发生了一起爆炸，随即只见数十个身着黑色水靠的人非常矫健的攀上这艘罗斯炮舰，毫不留情地对炮舰上的罗斯水兵展开杀戮。这些身着黑色水靠的是秦军水军中最为悍勇着，就是所谓的水鬼部队，他们身着黑色水靠，依靠竹管潜进到对方的舰队中，然后利用轰天雷等进行攻击，在必要的时候，甚至登船进行肉搏。

　　“怎么回事？”

　　乔科夫冲到左舷望着发生爆炸的那艘炮舰问道。旁边的军官摇头道：“不清楚，可能是火药桶发生了爆炸吧。”

　　“那是什么？”

　　一个军官指着正杀戮己方将士的那些黑衣声道。乔科夫皱了皱眉头，就在这时，只见那些黑衣人全都跳入水中，紧接着炮舰上升起一团橘红色的火球，同时一声惊天动地的巨响将所有人的耳膜猛地一震。乔科夫等不禁面色一变，一名军官面色苍白地道：“不好！一定是火药库爆炸了！”

　　乔科夫皱了皱眉头，当即下令道：“命令各舰严加戒备，传令常规舰船靠近炮船以便支援！”

　　得到命令的炮舰立刻加强了本舰的戒备，而常规舰船则纷纷朝炮舰靠拢。不过之后一艘炮船和数艘常规舰船仍然遭到毁灭性的攻击，然而罗斯军的措施还是起了作用，秦军的水鬼部队在付出相当的代价后撤退了。

　　就在双方舰队打得如火如荼的时候，罗斯旗舰上的瞭望兵又传来了不好的消息，一队与己方舰船样式相近的战舰正从一侧快速冲来，大约有十几艘。

　　乔科夫吃了一惊，连忙朝瞭望兵所指的方向望去，果然看见十几艘尖头快船正快速接近中。乔科夫扭头看了一眼越来越支持不住的己方舰队，断然下令道：“传令各舰，退出战斗，全速北撤！”

　　随即，罗斯舰船次第调转船身，张开满帆全速朝北面而去。见此情景，甘宁立刻意识到对方想逃，当即命令各舰全速追击。

　　然而罗斯人的舰船速度要优于秦军的方头舰船，渐渐地，海面上的船队形成了三个部分，在最前面全速逃跑的当然是罗斯人残存的舰船，紧随其后的是秦军的‘梭子船’，‘梭子船’的速度与罗斯人的舰船旗鼓相当不相上下，最后的就是秦军的主力舰队，方头船的速度实在无法与前面的船相比，差距还在不断扩大。

　　最终，甘宁放弃了追击，传令前面的‘梭子船’立刻回撤。

　　此时，侥幸逃过大难的那些个倭国水军人人面色恍惚，如在梦游一般。

　　甘宁率领船队返航时，顺带带上了这些倭国水军。当甘宁返回水寨的时候，太阳已经快要落山了。

　　此战中，甘宁并未出动所有的力量，共出动了舰船两百四十三艘，其中‘梭子船’十六艘，堡垒舰五艘，而罗斯一方共有一百四十一艘战船参战，其中大型炮船八艘（二十门炮）小心炮船十五艘（十二门炮）秦军水军在此战中损失了各种战船三十六艘，不过并没有一艘炮舰沉没，五艘‘堡垒舰’受到轻重不一的损伤，而‘梭子船’无一损伤；罗斯军共损失各型战船六十九艘，其中炮船八艘，分别是三艘大型炮船和五艘小型炮船。此战，秦军水军虽然大胜，不过付出的代价也不算小。

　　秦军船队一回到水寨，一部分人便迅速将伤员运往陆上营寨，另有一部分人则开始修葺舰船，整个水寨显得一片忙碌。而与此同时，乔科夫则带着失败的情绪和残存的一半舰船朝北面而去。


第1086章 罗斯水军的敌人

　　百余名倭人士兵从残破不堪的船上下来，神情恍恍惚惚，显然还没有从刚才的震惊中缓过神来。

　　他们的头领被带到秦军大帐外，其余人则被带到军营一角的帐篷中。

　　片刻后，倭人军官被带进了大帐。一看见高坐在主位上的那个气势威严的将军，不禁跪拜下去，“小人，邪马台水军队长见过将军！”

　　显得非常恭敬、甚至敬畏的样子，他说的是汉话，而且还非常流利。

　　甘宁不由的小小吃了一惊，诧异地问道：“你是汉人？”

　　倭人军官恭恭敬敬地回禀道：“回将军的话，小人不是汉人，小人的父亲是汉人，中原乱世之时逃到邪马台，小人从小便跟随父亲学习汉话！”

　　甘宁点了点头，语带深意地说道：“这么说来，你我之间并不算外人！”

　　听到甘宁如此说，倭人军官不禁心中一喜，说实在的，他其实在得知中原统一于秦之后，便下意识地有一种莫名的渴望。

　　甘宁打量了倭人军官一眼，这倭人军官身量要略高于一般倭人，面目白净，还算秀气，只是眼神太过灵动了些。

　　“你叫什么名字？”

　　甘宁问道。

　　倭人军官恭声回禀道：“小人李天馥。”

　　甘宁不禁一愣，随即想起他汉人的爹，也就释然了。甘宁摸了摸下巴，问道：“我来问你，你们是哪知军队？是怎么同罗斯人照面的？”

　　这个名叫李天馥的倭人军官回禀道：“我们是邪马台水军，原本要偷袭罗斯人的运输船队，不想竟然碰见了他们的水军，邪马台水军早已经溃灭，我们这些残存的水军根本就不可能与其对抗，一仗下来，我们损失大半，残存的一点便向难逃，万幸最后遇到了将军！”

　　甘宁笑道：“依我看，即便倭国水军主力还在，也绝对只有逃跑的份！”

　　语气中带着点轻蔑，不过倒也是实话。

　　李天馥有些尴尬地附和道：“是是，将军说的是！”

　　随后，甘宁又询问了些倭国水军和罗斯水军的情报。之后，甘宁让亲兵将李天馥带了下去。

　　“孙江，我们的堡垒舰什么时候能够修好？”

　　甘宁问立在左首处的部将孙江。

　　孙江回禀道：“五艘堡垒舰虽然都侥幸未被击沉，但破损均较为严重，损失重炮十几门，要全部修好，起码得十几天时间！”

　　甘宁皱了皱眉头，猛地一击掌，断然道：“不管了！传令另外五艘堡垒舰及所有‘梭子船’、第三、第四战船队准备出击！”

　　孙江不禁一惊，抱拳问道：“将军，你，你要干什么？”

　　甘宁非常兴奋地道：“甘爷爷要罗斯人在睡梦中都记住我！”

　　神情很有些猥琐。

　　孙江明白了甘宁的打算，当即反对道：“将军，我军刚刚经历一场大战，怎可立刻又出击？”

　　甘宁瞪眼道：“你家甘爷爷是水军都督，你给我执行命令去！”

　　孙江无奈，只得抱拳应诺，退出了大帐。

　　甘宁走到沙盘前，双眼盯了一会儿本州岛东北海角的一个地方，陆奥，猛地一拳打在上面，兴奋地道：“甘爷爷吃定你了！”

　　秦军水军与罗斯水军这场不期而遇的大战很快便传到了邪马台王宫和洛阳。倭人方面因为秦军的胜利倍受鼓舞，一些原本已经失去信心的倭臣和将军都重新找回了一点信心。

　　“陛下，听说甘宁将军在倭国的海面上重挫罗斯海军？”

　　朝会上，一名大臣一脸兴奋地抱拳问道。这名大臣名叫秦文，青州人，是一个没落家族的当家人，四十几岁，前一年凭借才学和对内政时局的独到见解在科举考试中拨的探花，随后在与陈楚一番谈话后，被认命为户部侍郎，自秦国开国以来，一出仕便被授予正四品文职可谓相当罕见，也由此可见这秦文的才干非常出色，其实陈楚破格提拔他还有另外一个非常重要的原因，这秦文是这个时代为数不多的不将儒家、道家那一套不讲求实际的仁慈观念当回事的读书人。

　　陈楚微笑着开玩笑道：“你的消息倒是蛮灵通嘛！”

　　秦文不禁一喜，道：“下臣在进来的路上看见有红羽特使朝临德殿而去，下臣斗胆一猜，不想竟然猜中了！”

　　秦文口中的红羽特使就是陈楚身边负责红羽传书的传令官。

　　陈楚微笑着点了点头，随即将数天前发生在九州岛以北海面上的海战情况简要对众臣说了一遍。

　　众臣一起恭贺。

　　陈楚呵呵一笑，摆手道：“现在恭贺还太早了！等倭国之事大定后，你们再恭贺吧！”

　　陈楚扭头问蔡邕道：“大学士，我让你准备辩论大会，如何了？”

　　蔡邕在不久前编纂完了汉史，现在是大秦文渊阁的首席大学士，对此，无人有任何意义；陈楚口中的辩论大会指的是只在让儒家、道家、法家、兵家、阴阳家等齐集一堂相互辩论的大会，虽然此时儒家几乎一家独大，不过其他各派学说并没有绝迹仍然在艰难的发展着，陈楚的这一举措可以说为诸子百家的发展提供了一个千载难逢的契机。其实，陈楚在提出这一想法的时候，就遭到了朝野内外儒家学子的全力抵制和反对，不过好在此时的儒教力量还并未形成像唐朝之后那种势不可挡的压倒性优势，陈楚最终利用自己的权威力排众议将这一想法付诸实施了。

　　蔡邕出列抱拳道：“回禀陛下，均已准备妥当！”

　　陈楚点了点头，“很好！”

　　扭头对前朝遗留下来的那几个儒教大臣道：“几位卿家均认为儒家是天地正统，希望此次大会上，你们能够让我看到名副其实而不是言过其实！”

　　这几个大臣信心满满地一起抱拳道：“请陛下拭目以待！”

　　陈楚笑了笑。对殿下众臣扬声道：“当前的国策仍然是治地安民，往诸位勿要辜负自己的职责！”

　　“是！”

　　众臣一起应诺。

　　陈楚点了点头，扬声道：“若无事奏请，就退朝吧！”

　　大殿内静了片刻，陈楚身旁的贴身侍女崔莹上前扬声道：“退朝！”

　　众臣山呼万岁后退出了宣政殿。

　　乔科夫终于率领残存的水军舰队返回陆奥基地。

　　当码头上的罗斯将士看见狼狈不堪的己方舰队时，都不禁目瞪口呆。

　　“乔科夫，你怎么弄成这个样子？”

　　罗斯水军的总指挥罗德凯一脸愤怒地质问道。

　　乔科夫一脸羞愧地垂着头，“将军阁下，我为自己的失败感到耻辱！不过，我希望将军阁下知道，我面对的并不是不堪一击的倭人水军，而是同样装备了火炮的汉人舰队！”

　　罗德凯不由的一惊，“汉人舰队？你说的是秦国的水军？”

　　乔科夫点了点头，继续道：“我们追击倭人的残余水军抵达九州岛北部海域，与秦国水军遭遇，虽然我的部下竭尽全力，不过终因寡不敌众不得不选择撤退！”

　　罗德凯稍作思忖，皱眉问道：“你遇到的秦国水军究竟是什么情况？”

　　乔科夫回答道：“对方总共有将近三百条战船，其中炮船数十艘，其中的一种体型非常巨大，船身极其坚固，所装备的重炮比我们的大型炮船还要多十几门，不过威力似乎要稍逊于我们！”


第1087章 出击

　　罗德凯听了乔科夫的叙述，不禁皱起眉头，喃喃道：“倒听说过秦国有火炮，不过过去我们都没将这当回事，现在看来，秦国何止是有火炮啊，其舰队力量只怕不会比我们罗斯人差！”

　　随即有些愤怒地道：“那些收集情报的究竟都干什么去了？竟然对秦国的火器及舰队力量一无所知，我记得前两天当我提到秦国派兵的可能性时，竟然还有人说什么，秦国水军只有些不适合远洋作战的老旧战船！他们对这些一无所知倒也罢了，却连秦军水军抵达倭国这么重要的情况也没有丝毫察觉！我真恨不得杀了他们～！”

　　周围的将领虽然都感觉到了罗德凯身上的浓重杀气，不过却也明白罗德凯这话也不过是说说罢了，因为负责情报的的这些人虽然名义上隶属军队，其实却直属于皇帝彼得凯，一般的将领哪有权利处置他们？

　　罗德凯对一名部将吩咐道：“立刻去吧巴诺给我叫来！”

　　部将应了一声，立刻离开了。罗德凯口中的巴诺就是整个大东方情报网的负责人。

　　陆奥位于倭国本州岛的东北角，虽然后世的陆奥是个颇有影响力的大城市，不过此时的陆奥不过就是一个小镇子罢了，不久之前的陆奥只有几万百姓，而现在的陆奥却挤进了十几万人，除了少数本地居民外，绝大部分都是罗斯军和罗斯的淘金者，还有发端于北海道的倭人叛军，整个陆奥异常喧嚣，显得非常嘈杂，这里几乎每天都在上演暴力和犯罪，当地的居民只感到自己仿佛生活在地狱中一般。

　　甘宁一脸懊恼地在大帐中来回踱着步，水军并没有按照他的意图北上，因为不期而至的一场大暴风雨将九州岛周围的海面变成了一片死亡地带。

　　甘宁在沙盘前停下脚步，看了看沙盘，突然头顶挥了挥拳头骂道：“他奶奶的，这贼老天竟然敢跟他甘爷爷做对！”

　　这时，甘宁的一名亲兵掀帘而入。

　　“将军，周将军回来了！”

　　亲兵禀报道。话音刚落，便见帐帘一动，身着绛黑色铠甲的周泰走了进来。

　　“哈哈，周泰，我可想死你了！”

　　甘宁异常热情地抱着周泰大声道。这副情景如果被不明就里的人看见了，只怕会会联想到战国时期很有名的龙阳君。

　　周泰费力推开甘宁，骂道：“想我干什么？老子又不是娘们！”

　　甘宁很夸张地笑了笑，问周泰道：“邪马台那边的情况如何？”

　　周泰笑道：“还要先恭喜甘将军首战告捷呢！”

　　甘宁毫不客气地点了点头。这时，一阵大风吹来，帐帘猛地动了一动。

　　甘宁面色微微一变，很懊恼地骂道：“这狗屁的贼老天偏偏这个时候刮大风！让我的计划完全没法实施！”

　　周泰不禁想起刚才在大帐外听到甘宁的怒吼，笑道：“刚才我就在奇怪甘将军因何事发怒！原来为了这事！”

　　神色一整，“对了，甘将军究竟想干什么？”

　　甘宁随即将自己的计划说了一遍，最后非常愤怒地朝上一比中指（这个动作是甘宁在一次很偶然的事件中跟陈楚学的）骂道：“这狗屁的贼老天尽跟我作对！”

　　周泰皱眉道：“罗斯水军完全不同于我们以往的对手，最让人意想不到的是他们竟然也有火炮！当初，陛下说起这事时，我都还不相信！”

　　甘宁点了点头，非常奇怪地道：“这件事说来也奇怪！连情报署都不知道的事情，陛下是怎么知道的？”

　　两人交换了一个眼神，沉默了片刻，最后甘宁很自以为是地道：“早就听老人们说，天子跟天帝很有些关系，说不定陛下是从神仙那听说的！”

　　周泰不禁笑了笑，朝甘宁竖了竖大拇指，“甘将军，你这可真是高见啊！”

　　“周将军，以你看，倭人在路上能否抵挡住罗斯人的进攻？”

　　甘宁正色问道。

　　周泰随即将自己给倭人的建议说了一遍，又道：“我虽然很不喜欢倭人，不过不得不承认他们的军人还是颇有些剽悍气质的！现在又被甘将军大胜所激励！我想，他们应该能够坚持下去！”

　　甘宁思忖道：“这么说起来，只要咱们摧毁了罗斯水军，倭人便能度过危机！”

　　周泰点头道：“可以这么说，不过我觉得这并不是陛下要达到的目标！”

　　甘宁不禁一愣，挠了挠头，很诧异地问道；“你这话什么意思？”

　　周泰摇了摇头，“现在还不好说！不过我想不久之后就有相关的命令传来！”

　　甘宁想了片刻，只感到一阵头疼，不耐烦地道：“他奶奶的，我才懒得想这些事情！反正这些事情有陛下和内阁的那帮狐狸去考虑！”

　　周泰不禁一笑，“甘将军，将内阁诸位大人称为狐狸的只怕只有甘将军一人啊！”

　　甘宁哈哈大笑起来。

　　两天后，甘宁果然收到了陈楚的飞鸽传书，陈楚在传书中命令两人击溃尽可能地歼灭罗斯人的水军主力，不过却不让两人封锁本州与北海道之间的水道。这个命令令甘宁有些摸不着头脑。同时陈楚在传书中还告诉两人一件事情，第二军团五万步卒正往牟平开进，大概一个月之后抵达九州岛。

　　甘宁和周泰在得到陈楚明确的旨意后，当即开始更加积极地准备，同时派人向邪马台方面索要有关本州北部详细的资料及了解北部地形又会说汉话的人员，对于秦军提出的要求，卑弥呼方面当然没有丝毫迟疑。

　　又过了两天，肆虐了一个星期的风暴终于平息，太阳露出了久违的笑脸。一天之后，因为风暴停止了一个星期攻势的罗斯及北海道联军再一次向倭国军防线发起猛攻！而就在此同时，甘宁、周泰已经率领水军主力离开了水寨，战船共三百六十七艘，其中堡垒舰八艘，梭子船二十艘，这是目前甘宁所能拿出的最强阵容了！

　　庞大的舰队行驶在茫茫的大海上，立在船头的甘宁不禁对即将到来的大战充满了渴望，而周泰的心情也和甘宁一样。将士们士气高昂，拉船帆的士卒们不时地喊出号子，似乎有使不完的劲。随同在舰队中担任向导的李天馥也是很兴奋的样子，在这一刻，他似乎把自己当成了秦军中的一员。

　　舰队在海上行驶了两天，这天傍晚时分，舰队的前方突然出现了一团浓密的雨云，而此时原本平静的海面开始不安稳起来，这是海洋上一种比较常见的突然气候，类似于风暴但又不一样，它范围威力相较于那种大风暴都很小，持续时间也很短，不过对这个时代的船只还是很有威胁的。

　　秦军水军将士对于这种情况已经不陌生了，传令兵当即向各船传达应对指令。转眼间，舰队便于风雨区相汇，所有的船只在惊涛骇浪中沉沉浮浮，船上的将士都无法站稳，他们就近抱住缆绳桅杆等物稳定住自己，而负责掌舵的士兵则将自己绑在栏杆上，即便如此，仍然不断有将士被大浪打入海中，在这种情况下，他们的结果只有一个，没有人能够救他们。

　　大约一个时辰后，当天色已经全黑下来了，肆虐的风暴终于停歇，海面上很神奇地又归于平静，这时，皎洁的月亮也在天边升了起来。


第1088章 强攻陆奥

　　甘宁站在甲板上，看着月光下波光粼粼的海面，不禁很有些感慨。这时，周泰来到甘宁身旁。

　　“甘将军，觉得这海上的风光如何？”

　　周泰笑问道。周泰原是靠近长江入海口的扬子江上的水寇，所以对于大海倒并不陌生；而甘宁当年则主要在内陆河湖中活动，因此海上的一切对于他来说都有一种新鲜感。

　　甘宁咂了咂嘴巴，很感慨地道：“他奶奶的！真是太大了！”

　　周泰不禁呵呵一笑。

　　第二天，秦军舰队进入了罗斯水军控制的水域，各舰上下严加戒备，同时巡警快船四下洒开。与此同时，罗斯人的一支分舰队正驶离陆奥军港，看他们的航向，极有可能在半天之后与秦军舰队相遇。

　　路上战场的战事仍在继续，不过罗斯和北海道联军已经流露出了疲态，看来他们也已经到了强弩之末了，虽然如此，联军仍然占据了明显的优势。

　　时间到了中午，甘宁突然接到巡警快船的传讯，说正前方十余里发现罗斯水军舰队，一百艘左右，有六艘炮舰。

　　甘宁不禁眉头一皱。一旁的周泰有些懊恼地道：“怎么这个时候碰见罗斯水军的小部队？”

　　甘宁猛地一拍栏杆，断然道：“传令孙江，立刻率领快船队从左侧绕到敌军的身后，主力舰队全力迎上！”

　　传令官应诺一声，立刻下去传令。

　　差不多就在此同时，罗斯水军的分舰队也发现了秦军舰队，这些家伙做了一个很干脆的动作，调头就跑。

　　秦军水军舰队猛赶罗斯水军，不过由于罗斯水军舰船的先天优势，根本就追不上。

　　时间到了下午两三点钟，正在陆奥港口上执勤的罗斯水军值日官突然发现，己方的分舰队竟然仓惶无比地奔到港口外，同时主桅杆上都飘荡着非常醒目的红色信号旗。值日官大吃一惊，连忙将这一情况禀报正在水军远东指挥所中开会的水军总指挥罗德凯。

　　罗德凯一惊，连忙奔到窗边朝海面上张望，果然看见分舰队近百艘战舰正成防御战斗队形排列在港口之外，而所有船的主桅杆上均挂着代表极度危急的红色信号旗。

　　“这是怎么回事？”

　　一名军官一脸诧异的神情。

　　罗德凯皱眉下令道：“立刻传令所有战舰准备战斗！同时传令陆上部队戒备，岸防炮准备！”

　　见军官还能在那里，不禁怒吼道：“愣着干什么？”

　　军官一个激灵回过神来，连忙下去传令。

　　罗德凯回头望着窗外的海面紧皱着眉头，暗道：“秦军难道真的这么大胆？”他似乎还有些不能相信。

　　陆奥的中心有一座高山，在四周平坦的这一片区域显得格外突出，高山上有一座石砌的八角形建筑，分两层，四周无墙，下面一层挂着口大钟，上面一层则堆满了柴草。这显然是一个传递警讯的场所。

　　从没有敲响过的大钟突然发出刺耳的凄厉的响声，同时滚滚浓烟也从那里升起。陆奥城中的所有人都不禁愣了一愣，脸上没有惊恐，反倒是迷茫的神情。直到海面上响起仿佛雷神发出的怒吼声，所有人才意识到究竟发生了什么事情。罗斯和北海道军都不禁流露出惊诧的神情，而陆奥的居民则禁不住异常兴奋起来，他们下意识地感到罗斯人和北海道叛军遇到麻烦了。

　　甘宁看着眼前严阵以待的罗斯军舰船，禁不住大骂起来。此时，秦军的八艘堡垒舰正在全力向敌人开火，而罗斯水军的炮舰也毫不示弱地还击着；如雨点般的炮弹在半空中呼啸对飞，原本平静的海面如同烧开的沸水一般；不时有军舰被炮弹击中，发出让人毛骨悚然的打响。

　　“这样打下去不是办法！必须另外想办法！”

　　周泰皱眉道。

　　甘宁点了点头，“这种打法太蠢了！”

　　甘宁将目光投到一旁不远处的陆地上，看着陆地上正严阵以待的炮台皱眉道：“那些陆上炮台对我们的进一步进攻威胁太大了！传令陆战队，立刻登陆作战，第一要务攻下敌军炮台，继而从陆上攻入军港！”

　　一旁的传令官应诺一声，立刻下去传令。甘宁口中的陆战队是秦军水军中一支非常独特的军队，其来历当然与陈楚脱不了关系，主要遂行等楼主作战如任务，总兵力两万五千人，自成立以来还未真正参加过大战。

　　就在双方舰队疯狂地向对方倾泻炮弹的时候，甘宁的部将奉化率领百余艘常规战船从舰队中剥离出来，与此同时十艘梭子船也离开了主舰队。

　　他们径直朝一侧的海岸全速驶去。海岸上的敌军发现了他们，只见炮台上人影憧憧一片嘈杂，给炮位正在调整射向。

　　大约一刻钟后，登陆部队的舰队进入了敌军岸炮的射程，只见岸上数十门重炮一起发出如同天崩地裂般的巨响，数十条水柱在舰队中冲天而起，一艘战船被两枚巨大的铁蛋正面击中，登时。

　　登陆舰队的速度更快了，而敌军的火力也更加凶猛了，不过好在这个时代的火炮威力无法与后世相比，因此，岸炮的威力并没能有效组织登陆舰队靠近。

　　登陆舰队中的梭子船也开始发威了，炮弹呼啸着扫荡敌军炮台，令敌军火力猛地降了一大截。

　　装载着陆战队舰船纷纷冲到浅滩上，陆战队将士随即纷纷跳下战船，开始向尽在咫尺的炮台发起冲击。这时，炮台上的敌军已经将火炮的射向调到眼前的沙滩上，随着火炮发出的巨响，巨大的弹丸如怪兽般迅袭着沙滩，只见秦军将士不断有人被巨力抛上半空，这一片的海面已经被鲜血染红了；秦军的梭子船拼命地狙射敌军炮台，也给敌军造成了相当大的伤亡。

　　陆战队冲到炮台下，迅速向炮台上抛出锁钩，随即陆战队将士顺着绳索向上攀登，在此过程中，陆战队并没有遭到多少攻击。

　　冲上炮台的陆战队与罗斯军展开混战，杀声震天，秦军将士固然悍不畏死，罗斯军将士却也是相当的顽强。

　　由于炮台上的罗斯军人数有限，很快便被秦军陆战队击溃，炮台落入了秦军的手中。

　　正在旗舰上关注着这一切的甘宁不禁大声叫好，然而随即他却面色微微一变，因为他看见数以万计的敌军正沿着一条小道朝炮台而来。这支敌军以罗斯人为主，还有北海道叛军，属于陆军，也正是因为他们不属于水军系统，所以赶来晚了。此时，在炮台上的秦军陆战队只有不到三千人，即便加上这里还未登录的所有陆战队，陆战队的总兵力也只有五六千人，在此种情况之下，陆战队的胜算实在不高！

　　“甘将军，是否让他们撤退？陆战队成军不久，战力有限，很难对抗这么多的敌人！”

　　周泰道。

　　甘宁双眉一拧，狠声道：“不死人，怎可能成为精锐！传令奉化，无论如何，没有我的命令，决不能撤退！”

　　传令官不禁一凛，应诺一声，奔了出去。

　　甘宁撤下披风，提起放在一旁的分水大刀就要往舱外走去。周泰见状，不由的一愣，拦住甘宁，“甘将军，你要干什么？”

　　甘宁撇了撇嘴，“甘爷爷要让那帮龟儿子知道厉害！”

　　语落，不顾周泰的坚决反对，执意跳下旗舰登上一艘快船。

　　“周将军，按照我们之前制定的方案给我强攻敌舰队！就算不能尽全功，也要给我要下一块肉来！”

　　甘宁回头道，随即半开玩笑道：“你可得快一点啊！”

　　看着甘宁迅速离开的背影，周泰真是不知该说什么好。


第1089章 血战炮台

　　“他们没有多少人！冲上去！杀光他们！”

　　一个罗斯军官兴奋地喊道。联军将士猛发一声喊，异常兴奋地朝炮台冲去。此时，部将奉化和麾下三千陆战队将士已经严阵以待，许多人显得有些紧张，不过却并没有胆怯之意。在这里须要提一点，岸边的这座炮台只有对外的一侧修有围墙，而对内则没有任何围墙作为障碍，一条能够供四人并行的石梯连接到炮台上，其实从内侧几乎任何地方都可以登上炮台，秦军方面的唯一优势便是所在的地方稍稍高一些，另外，炮台上的火炮根本就不可能在短时间内将射向调到对内的方向上。

　　当敌军冲到一百步距离时，随着奉化的一声怒吼，数百张钢弩的弓弦一起震响，数百只狼牙箭呼啸着飞向正疯狂涌上来的敌军。就如同往浪头上扔进一块石头，一点波动过后，浪涌的势头依旧。

　　随即敌军中的弓弩手也开始还击，数十名秦军士兵中箭倒地，迅速有士兵补上他们的位置。

　　当敌军冲到三十步距离时，突然感到迎面的箭雨竟骤然猛烈了数倍，原来秦军中的连弩手也开始射击了。敌军的攻击势头被猛地扼了一扼，许多敌军将士都不禁心中有些惊恐。

　　不过这种情况并没有持续多久，因为他们发现这种射速惊人的武器威力却有限，只要让手持轻盾的步兵走在前面，便足以应对了。

　　转眼间，敌军群冲上炮台与秦军展开混战。秦军面对数倍于己的敌人奋力厮杀，作为将领的奉化更是战斗在最前沿。

　　随着时间的推移，兵力处于绝对逆势的秦军渐渐流露出不支之色，而敌军的攻势则越来越凶猛，面目丑陋的罗斯人怪叫着，显得非常兴奋，当鲜血激荡在脸上时这些来自极北的彪悍战士都会发出嗜血的吼叫声。

　　就在秦军快要此次不住的时候，一声怒吼突然在半空中炸响，双方将士都不禁一愣。随即所有人看见一个身材不是如何魁梧但却气势慑人的大将手持分水大刀冲入罗斯兵丛中。秦军将士不禁精神一振，只感到心中原本快要熄灭的那团火焰突然高涨起来，猛发一声喊，挥舞着兵刃拼命发起反攻。与此同时，随同甘宁赶来增援的另外两千陆战队正顺着绳索源源不断地登上炮台。

　　罗斯人见一个身材并不比自己魁梧的敌军大将冲了过来，都不禁流露出轻蔑的神情，在他们的想法中，凭这种身量根本就不是自己的对手。甘宁虎喝一声，手中分水大刀在西斜的烈阳下闪耀出一道灿烂的刀光，正一脸兴奋朝甘宁冲来的的几名罗斯军士兵登时只感到脖子一凉，紧接着便感到所有的力气瞬间消失，眼前一黑，这时他们身后的同伴惊恐地看见竟然从脖子处折断掉落下去，血水登时如喷泉般喷涌而出。看到这一幕的罗斯军将士都不禁心中一寒，不过这还不足以让他们退缩。

　　一名罗斯将领举起弯刀朝甘宁冲去，一脸疯狂兴奋之色，也许在他的心中，眼前的这名秦军将领不是将要收走他生命的死神，而是他成就功勋的垫脚石。

　　见将领朝甘宁冲去，周围的罗斯军士兵也都怪叫着朝甘宁冲去，那景象就像一群想要争抢猎物的狼群一般。

　　甘宁低声骂了一句，大步迎上，就在此时罗斯将军的弯刀伴随着主人兴奋的吼声呼啸着直朝甘宁头顶劈来。

　　甘宁手中的分水大刀在手掌中一转，在险之又险避过对方那一刀的同时，反手一刀将罗斯将军当场腰斩。随即杀入敌军丛中，分水大刀在烈阳下织出死神的光网，敌军将士纷纷溅血倒地。

　　甘宁毫不留情地斩杀着眼前的敌人，双目坚凝，如同万年寒冰；敌军将士前仆后继涌上来，不过心渐渐地颤抖起来。与此同时，秦军陆战队正全力反扑，原本对秦军不利的战线正渐渐地扳回来。

　　甘宁杀开一条血路，直冲到领军的罗斯将军的面前，只用一招便将还想反抗的罗斯将军一刀两断。甘宁提着罗斯将军的人头跳上高处冲天大声吼叫起来，如同一头洪荒猛兽一般。

　　战场瞬间安静了下来，罗斯军和北海道叛军看见这样的景象都不禁心头大震。正在港口塔楼上观战的罗斯水军总指挥罗德凯也看到了这一幕，心中的震撼无法用言语来表达，握着刀柄的手掌在轻微地颤抖着，他身旁的几名部将均流露出震惊的神色，不过有一个人例外，这个人盯着远方甘宁的声音显得非常兴奋渴望的样子，满脸络腮胡子，体格雄壮如熊，此人是留守陆奥的陆军猛将，孟轲，名字有点像汉人，不过却是地地道道的罗斯蛮族人。这孟轲在罗斯可算是家喻户晓的人物，是罗斯十勇士之一，名列第六，绝对是军中难得的勇士。

　　“杀啊！”

　　奉化大吼一声，率领陆战队将士猛攻敌军。正心中惊恐的联军抵挡不住，溃败下去。

　　甘宁回到炮台上，拍了拍浑身血色的奉化的肩膀，大笑道：“小子，干得好！不愧是我甘宁的老部下！”

　　奉化挤出一丝笑容，他实在是笑不起来，这炮台上下横尸枕藉，双方将士的尸体混杂在一起，鲜血将这一片地方的颜色染成了令人很不舒服的暗红色。

　　甘宁瞥了一眼远处的海面上，只见双方舰队正打得热闹，虽然秦军方面占据了一些优势，不过这优势显得很有限。

　　甘宁扫视了一眼眼前军心有些动摇的众将士，扬声道：“我知道你们中间很多人非常害怕！虽然我讨厌孬种，不过我不会强迫你们！我只要你们跟着我，看着我！”

　　负责瞭望敌情的哨兵突然跑上来禀报道：“将军，敌人又上来了！”

　　甘宁和众将士当即朝陆奥城方向望去，果然看见黑压压的敌军正快速朝这边涌动，所有人都不禁脸色微变。甘宁粗略估计了一下，嘀咕道：“妈的！倭人的情报不准确啊！这陆奥竟然有这么多的陆军部队！”

　　甘宁扭头看了一眼手下的将士，只见许多人都流露出难掩的惧色。其实这也怪不得他们，他们中的许多人还是第一次参加实战，面对实力远强于己方的敌人，心慌胆怯是再正常不过的事情。

　　甘宁提起血色斑驳的分水大刀站在最前面，傲然道：“记住我说的话！也许今天我们都会死，不过你们的家人和后世人都会英烈殿敬仰你们的忠魂！”

　　将士们听到这话，心中的胆怯之意淡去了不少，拼死之气渐渐地浓了起来。

　　罗斯军猛将孟轲率领近两万大军来到炮台前，这两万人马也是目前陆奥所能拿出的所有陆战力量了。

　　孟轲抬眼看了一眼不远处的炮台，目光凝定在甘宁的身上，一丝精光在眼中闪过。孟轲没有做任何多余的事情，当即便命令大军发起全面进攻。

　　罗斯军如海浪般朝炮台涌去，这一次罗斯军所散发出的气势与之前大相径庭，要猛烈惊人得多，也许是孟轲的勇名激励了他们。

　　双方照例在接战前以弓弩相互招呼，互有死伤。

　　转眼间，罗斯军冲上炮台，双方将士登时陷入惨烈的混战。


第1090章 惨胜

　　转眼间，双方便陷入惨烈的混战中。秦军陆战队由于人数处于绝对劣势，在场面上显得相当不利。

　　随着战斗的继续，原本有些胆怯的陆战队渐渐变得疯狂起来，与敌军殊死搏杀，吼声震天，不惜与敌同归于尽。敌人也显得相当疯狂，怪叫着，似乎很享受血腥味似的。

　　甘宁在敌军丛中挥舞着分水大刀，浑身染血，就如同来自地府的魔王一般，周围的罗斯军将士都不禁下意识地躲避着这个可怕的家伙。

　　一个身材魁梧如熊的罗斯军大将猛地从一侧杀出，大吼一声，朝甘宁疾劈而来，正在血战的甘宁不禁小吃了一惊，在千钧一发之际顺手将一旁的一名罗斯军士兵提到身前，只见血水一泼，这个倒霉的罗斯军士兵被自己人给一刀两段了。对方并没有就此罢手，随即一刀斜斩而来，速度很快，势大力沉，角度也很刁钻，这个使刀的罗斯大将显然不是一般的人。甘宁虎目中闪过一道精光，单手舞刀格挡，只听见铿锵一声大响，几乎就在此同时，甘宁左拳直奔而出，对方慌忙招架，蹬蹬蹬地急退数步才稳住身形。

　　甘宁斜提着大刀盯着对方，吊儿郎当地问道：“你这个牲口还不错，你是谁？”

　　对方大怒，冷哼一声，用蹩脚的汉语冷声道：“我是罗斯大将孟轲，十勇士之一！”

　　孟轲原本以为对方听到自己的名号会很惊讶的样子，谁想对方竟然漫不经心地将大刀扛到肩膀上，抠了抠耳朵，朝自己很轻蔑地勾了勾手指头。

　　孟轲不禁怒火中烧，不过并没有冲上去跟甘宁拼命，因为与甘宁交手数招的他明白，自己根本就不是对方的对手。孟轲冷冷一笑，突然闪到一边，数十名强弩手立时出现在甘宁面前。

　　甘宁一惊。这时，孟轲以刀指着甘宁吼道：“射死他！”

　　数十支利箭立时呼啸着划空而出，甘宁匆忙招架，只听见密集的铿锵声不绝于耳。突然，只见血光一现，一支利箭射穿了甘宁的左胸甲，随即又有两支利箭射入甘宁胸腹之地。

　　当对方停止射击时，甘宁单膝跪地，身上插着数支利箭，嘴角处有鲜血溢出。甘宁的伤势非常不轻。

　　孟轲哈哈大笑，提着弯刀朝甘宁走了过来，非常兴奋地道：“你的头就是我的功勋！你们汉人不也是如此吗？”

　　距离甘宁仅三步距离时，孟轲心中突然升起警兆，眉头一皱。随即只见甘宁猛地抬起头，双目中分明有决死之色，还没反应过来只见对方如弹簧般朝自己弹射过来，同时感到一道耀眼的刀光。孟轲大吃一惊，下意识地挥动弯刀朝甘宁劈去。血光爆现，孟轲被一刀两段，而甘宁的胸口也被对方的弯刀撕开了一个可怖的口子。甘宁露出一个艰难的微笑。周围的罗斯军将士大惊失色愣在当场。就在这时，一队秦军士兵拼死杀了过来，领头的正是甘宁的部将奉化。

　　奉化与数百余名士兵一道护着重伤昏迷的甘宁且战且退退到炮台的墙垛边。此时，炮台上的陆战队将士大部分已经阵亡，只剩下不到两千人还在殊死搏杀，每一个将士的脸上已经没有了先前的稚嫩和彷徨，眼神就如同秦军精锐一般。

　　奉化扭头看了一眼正汹涌上来的敌军潮，虽然已经不像先前那般疯狂了，不过他们依靠绝对的人数优势依然掌控着战场的主动权，秦军将士在汹涌的敌军面前拼死力战，然而却显得那么的力不从心。

　　“你，和剩下的兄弟们带着将军撤回到船上！”

　　奉化斩钉截铁地对身旁的一名校尉下令道。

　　校尉不禁问道：“那将军你呢？”

　　奉化看着汹涌的敌军潮淡然道：“我和受伤的兄弟们留下来挡住敌人！”

　　校尉不禁大吃一惊，“将军，这怎么行！”

　　奉化冷声喝道：“执行命令！否则，甘宁将军和剩下的兄弟们都要死在这里了！”

　　校尉朝奉化艰难地一抱拳，随即率领残存的陆战队将士开始撤退。奉化拔出之前一直没舍得使用的横刀，这柄横刀是当日陈楚在视察军营时亲手赐给他的，奉化一直以来都将其视为自己的第二生命，倍加珍惜。奉化双手握着横刀放到眼前，喃喃道：“陛下，奉化今日为您尽忠了！”

　　眼中闪过绝然之色，高举横刀吼道：“兄弟们，拼了！”

　　“拼了～！”

　　这些负责断后的伤兵们举起横刀怒吼着，声如宏雷，惊心动魄。敌军将士见到这样的情景都不禁下意识地顿了一顿，面有异色。

　　惨烈的大战再一次展开，已经当自己死了的秦军将士让敌人见识到了什么叫做悍不畏死。已经被数支长枪洞穿身体的士兵竟然在最后的怒吼声中斩飞敌人的头颅，剩下最后一口气的士兵竟然毫不犹豫地抱着敌军军官从墙垛上滚落下去。天空中的云彩仿佛变成了血红色，淅淅沥沥的细雨仿佛是苍天在哭泣。

　　尸横遍野，血流成河，留在炮台上的所有的秦军将士均已经倒在血泊之中。身受重伤奄奄一息的奉化靠在一个大箱子旁边，他的周围垒垛着无数敌人的尸体。成千上万的敌军将士包围着他，然而他们的脸上却神情复杂，既敬畏又钦佩。在港口塔楼上的罗德凯面色极为凝重。

　　奉化喘了口气，感到回复了点力气，瞥了一眼周围的敌军，目光最后落在掉在脚旁的一支火把上。奉化用最后的力气猛地站了起来，拿起火把，一脚踹开身后的大木箱，大笑道：“跟老子下去吧！”

　　敌军将士虽然听不懂奉化的话，不过已经意识到了对方想要做什么，都不禁大惊失色。

　　奉化猛地将火把投入木箱中，一阵浓烟登时升腾而起，随即巨大的橘红色火焰令整个天地都暗了一暗，同时巨大的爆炸声令所有人都不禁心惊胆战。

　　“疯子！真是疯子！”

　　在塔楼上观战的罗德凯有些歇斯底里地骂道。

　　就在爆炸发生的时候，秦军的主力舰队正朝这边全速赶来。然而他们终究晚了一步。当看到炮台上升起的巨大火球时，周泰睚眦具裂，当即下令所有炮舰对炮台狠狠地打。秦军炮舰怒吼着，雨点般地炮弹扫荡着炮台上还没从刚才的震撼中缓过劲来的敌军，血肉横飞，鬼哭狼嚎，敌军将士就如同无头的苍蝇般向陆奥城方向狂奔。

　　在发泄好一阵后，周泰命令一队陆战队登上炮台搜索奉化的遗体，然而陆战队士兵只找到奉化那柄已经断折的横刀。

　　当这柄横刀被送到周泰的手中时，周泰的心情极为复杂。

　　“将军，接下来怎么办？”

　　孙江问道。

　　周泰稍作思忖，下令道：“传令各舰回航！”

　　孙江犹豫了一下，抱拳应诺。

　　当罗德凯看到秦军舰队终于离开时，不禁大大地松了一口气。此时，整个港口内已经是一片狼藉，多处正冒着火光，不过好在一部分舰队躲在港口的一个岩石湾内得以保全。

　　此战中，秦军损失堡垒舰两艘，梭子船六艘，不过却摧毁了罗斯海军十六艘炮舰，罗斯海军在倭国海域就只剩下了十艘炮舰了。另外，秦军的陆战队阵亡三千五百余人，而敌陆军则阵亡将近六千人。秦军此战虽然大胜，但付出的代价却也相当不小。


第1091章 增援

　　“将军阁下，敌人撤退了！”

　　一名部将奔到跳楼上来禀报道，显得非常欣喜的样子。罗德凯却冷冷地道：“我已经看见了！我们的损失情况如何？”

　　部将愣了一愣，咽了口口水，艰难地回禀道：“炮舰损失十六艘，其他各型战船损失一百一十余艘，炮台被摧毁一半，阵亡者初步估计将近六千人！～”罗德凯不禁感到一股血气直冲脑门，差点晕了过去。好不容易在部下的搀扶下稳住身形，痛心疾首地道：“我的舰队！我的舰队！”

　　部将不知该说什么，只默默地站在一旁。

　　好半晌，罗德凯稍稍平静了些，理了理混乱的思绪，下令道：“传令各军立刻打扫战场，同时派出军队严加监管陆奥城，我可不想这个时候倭人又给我惹什么乱子！”

　　部将应诺一声，退了下去。

　　陆奥城中心有一座三层木楼，这是陆奥城中最大的酒楼，‘青竹酒楼’，名字倒也雅致，因酒楼一侧的一座竹林而得名。

　　这天晚上，青竹酒楼内人满为患，人们一边喝着传统的清酒，一边小声交谈着什么，神情显得非常激动的样子。

　　“你们知道吗？今天白天那一战？”

　　一个年轻的倭人一脸神秘又激动地问身旁的旧友。

　　“我躲在家中听到港口那边不停地传来雷鸣般的巨响，不知究竟发生了什么事情？小田君，你知道吗？”

　　一人非常渴望地问道。

　　被称为小田的那个倭人很自豪地点了点头。

　　周围的人一见，当即迫不及待地追问道：“小田君，究竟是怎么回事？是不是女王陛下的军队打回来了？”

　　小田面露鄙视之色，“女王终究是女人，所以军队也不行！”

　　小田的这个言论如果在罗斯入侵之前，他肯定会被众人嗤之以鼻，不过现在在场的这些倭人都沉默着，有的则摇头叹息着。

　　小天道：“今天我到山上去砍柴，正好看见了战场的情况！罗斯强盗的舰队被打得那个惨啊！～～”“不对啊！罗斯强盗的‘火龙船’厉害的不得了，怎么可能被打败？”

　　一个年轻倭人难以置信地道。

　　小田扬了扬眉头，轻蔑地道：“你以为是这支突然出现的军队是我们的那些废物水军吗？”

　　众人不禁一愣，一人不解地问道：“难道不是吗？如果不是，那会是谁呢？”

　　一个商人模样的倭人双眼一亮，带着难以置信的神情急声问道：“难道，难道竟然是大秦的军队！”

　　小田点了点头，带着一脸崇拜之色地道：“没错！正是大秦的军队！”

　　所有人不由的一阵骚动。商人急声问道：“小田君，你肯定吗？”

　　小田见被质疑，不由的有些生气，大声道：“当然！我跟城西的先生学过几天汉字，认得他们的军旗上分明是个‘秦’字！”

　　商人登时激动起来，“早就有传言说大秦将会出兵，原以为只是谣言，想不到竟然是真的！”

　　商人连忙凑到小田身旁，亲手为其斟了一杯酒，急声问道：“小田君，战况究竟如何？秦军打赢了吗？”

　　周围所有的人都不禁把心提了起来，一起注视着小田。

　　小田突然发现自己竟然被所有人关注着，不禁有点紧张，更有点飘飘然。

　　小田顿了顿，开始叙述起今天白天他在山上瞭望到的情况。

　　随着小田的叙述，众人的心情也随之时起时伏。最后当小田说到秦军的那位将军与敌同归于尽之时，竟然都不禁留下了眼泪。

　　酒馆内久久没有一点声音。

　　“要是我们的军队也能如此，该多好啊？”

　　商人颇为感慨地道。众人不禁唏嘘不已。各自喝着闷酒，都没有心思说话。在这种气氛中，一种想要投奔大秦的思潮渐渐在一些人的心中泛起，其中最为强烈者就是那个商人。

　　三天之后，秦军舰队终于返回位于九州的基地，这时，已经得到消息的邪马台女王正率领一众大臣在秦军的陆上营寨中等待着。

　　当众人见到舰队的身影时，有人高声喊道：“来了！来了！～”一向泰山崩于前而色不变的女王卑弥呼也不经流露出激动之色。

　　当旗舰靠上码头时，人群禁不住涌动上去，场面显得有些混乱。也难怪这些倭人如此激动，原本以为就要亡国灭种了，却不想秦军在关键时刻给了他们希望。

　　不过当他们看到返回的秦军将士脸上那凝重的神情时，都不禁有一种很不好的预感。

　　周泰来到卑弥呼等的面前。卑弥呼率领众臣朝周泰郑重地行了一个大礼。

　　周泰抱拳回礼道：“女王见谅，甘宁将军身负重伤，请容后再与女王会谈！”

　　卑弥呼不禁吃了一惊，急声问道：“不知我们可否帮上忙？”

　　就在这时，身负重伤的甘宁被几名士兵小心翼翼地抬下了战舰。

　　周泰道：“多谢女王好意！不过我们的军医官能够处理这些问题！”

　　语落，朝卑弥呼抱拳一礼，回到甘宁的身旁，急匆匆地进入大帐之中，随后军医官们便急匆匆地往返于大帐内外，而卑弥呼等则一直守候在大帐外。

　　大约一个时辰后，周泰从大帐内走了出来，面上的神情明显比之前轻松了些。卑弥呼连忙上前问道：“将军，甘宁将军的伤势如何？”

　　周泰见卑弥呼这位女王竟然还守候在大帐外，不禁有些感动，抱拳道：“多谢女王的关心！甘宁将军已经没有生命危险了，女王不必担心！”

　　卑弥呼松了一口气，朝上苍抱拳低声说了一番什么，神情显得非常真挚。卑弥呼回过头来对周泰道：“我带来了酒肉犒劳三军，还请将军不要推辞！”

　　周泰犹豫了一些，抱拳谢了。

　　卑弥呼原打算在此停留数日，然而第二天却不得不离开了，因为前线传来急报，罗斯军及北海道叛军再一次发起猛攻，攻势比之前要猛烈得多。罗斯军前线大将在得到罗德凯的传讯后，意识到战事不宜再拖下去，于是下令麾下所有军队倾全力猛攻邪马台的防线，倭国军防线在这惊涛骇浪中显得摇摇欲坠。而秦军的陆军距离倭国还有三天的路程。

　　在之后的几天战斗中，倭国军的防线上危机此起彼伏，战斗进行得非常激烈，双方人马都卯足了劲死拼。

　　时间到了第四天，就在秦军第二军团五万步卒登上本州岛的同时，倭国军的正面防线终于被击破了，不过此时罗斯与北海道联军也已经到了强弩之末。

　　联军一直杀到邪马台城下，与退到邪马台的倭国军展开大战。一天下来，双方均死伤惨重，不过联军仍没有攻下邪马台城。而就在此时联军主将罗斯人托斯基接到了一个非常不好的消息，秦军的陆军已经抵达本州岛。如果在陆奥之战之前接到这个情报，托斯基还不会太在意，然而现在他却感到一种来自西边的沉重压力。

　　“将军阁下，我们，是不是撤退？”

　　部将问道。

　　托斯基背着手在营帐中来回踱着步，一旁正在烧的咖啡已经翻滚了，不过却没有人理会它。

　　托斯基突然停住脚步，断然道：“根据情报显示，秦军最早三天后才能抵达战场！而我们只须一天便能攻下邪马台城！我决定继续攻城！”

　　“是，将军阁下！”


第1092章 突袭

　　这天晚上，落日的余辉下尸横遍野，战旗断戟如林，狼烟余韵缭绕，满眼都是惨烈的景象。不过倭人已经到了强弩之末了。

　　卑弥呼一人站在王宫大殿前的台阶上，望着渐渐暗淡下去的血红色的天空双眉紧皱，美丽的脸蛋上愁云密布。

　　卫队长小山元二急匆匆地来到卑弥呼的面前，“陛下，西营军发生叛乱！”

　　卑弥呼大吃一惊，“什么？现在情况怎么样？”

　　“已经被大将军平息了，不过目前城中军心极度不稳，大将军不敢离开军营一步！”

　　小三元二的脸上充满了担忧之色。

　　卑弥呼不禁叹了口气，感慨道：“想不到我们邪马台王国竟然这么快就要覆灭了！”

　　扑通一声跪在台阶上，卑弥呼仰天请求道：“苍天啊！救救我们吧！”

　　见此情景，小三元二和周围的卫士都不禁心生绝望的情绪。

　　也许是苍天听到了这位女王的呼唤，一名传令官急匆匆地奔到卑弥呼的面前，一脸激动之色，“陛下，好，好消息！大秦，大秦的飞鸽传书！”

　　说着，传令官将一封传书呈到卑弥呼的眼前。

　　卑弥呼愣了一愣，连忙从传令官的手中接过传书，飞快地看了一遍。卑弥呼禁不住惊动的情绪，大声道：“太好了！太好了！他们终于来了！”

　　随即扭头对小三元二吩咐道：“立刻传讯城中每一个人，大秦军距离此处仅有一天的路程了！只要顶住这一天时间，我们邪马台便有救了！”

　　小三元二一愣，带着惊喜之色难以置信地道：“昨日全讯才登陆，今日竟然只有一天路程了！怎么这么快？”

　　“不要想这么多！快去传讯！”

　　卑弥呼催促道。“是！”

　　小三元二应诺一声，当即退了下去。

　　卑弥呼又朝苍天一拜，异常激动地道：“多谢苍天！多谢苍天庇佑！”

　　与此同时，罗斯军的统帅托斯基也收到了斥候的情报。托斯基大吃一惊之余断然决定，全军暂时放弃攻击邪马台城，撤到青川山脉一线。

　　托斯基麾下的部将均对此决定感到不解，同时也不以为然。

　　“将军阁下，只要一天时间，我们便可以攻下眼前这座城市，我不认为此时应该撤退！即便秦国的军队即将赶到！”

　　一名满脸虬须胡子的部将反对道。此人名叫科列蒙特，罗斯极北部族的勇士，这一族的人向来以骁勇善战著称，而科列蒙特此人更是名列罗斯十勇士第七的位置，他对于排名在自己前面，现在已经成了死鬼的第六勇士孟轲一向不服气。

　　另一名部将冷嘲热讽道：“孟轲勇士也在陆奥被敌军大将一刀两断，科列蒙特勇士还是不要太过轻敌！”

　　这人名叫伊里奇，是罗斯王族的支脉，身材勇名虽不及科列蒙特，不过却颇有些智谋。

　　科列蒙特踏前一步，指着伊里奇的鼻子骂道：“你这个只会动嘴皮子的家伙没有资格在我面前说话！”

　　伊里奇根本就不惧科列蒙特，当即便要反唇相讥。“够了！”

　　身为主将的托斯基突然吼道。

　　两人不禁心头一凛，两忙垂首恭立。

　　托斯基看了两人一眼，对众将沉声道：“你们可以说出自己的想法，但如要争吵，给我滚出去！”

　　众将应了一声。

　　托斯基将目光投到科列蒙特的脸上，沉声问道：“科列蒙特，你为什么认为我们不应该撤退？”

　　科列蒙特朝托斯基行了一个军礼，很有意思的军礼，竟然与后世军队的举手军礼基本一样。科列蒙特道：“将军阁下，我们在这里的军队有二十几万，而秦国军队不过五六万人，我们完全可以一面阻挡他们，同时继续攻击邪马台！”

　　托斯基皱眉点了点头。

　　科列蒙特见自己的看法得到肯定，不禁为之一振，继续道：“不久前陆奥那一战并不能说明什么！我们完全没有必要用那一战来作为评断秦军战斗力的依据！我愿率领三万勇士前往阻挡秦军！”

　　大帐内登时议论纷纷，虽然众人都认为科列蒙特说的很有道理，不过却也认为他的请求太狂了点！

　　托斯基犹豫了起来，他既有些担心不可测的因素，又认为科列蒙特说的有些道理。

　　一支黑衣黑甲的轻骑兵部队正披着夜色朝邪马台城方向基本，没有人说话，只有马蹄掀起的雷鸣之声，领头的大将赫然正是陈楚的义弟张飞，原来率领第二军团五万精锐前往倭国的大将正是张飞。

　　天色渐渐地亮了起来，张飞率领的五千轻骑轻骑很突然的出现在邪马台西南面的荒原上。

　　五千轻骑的速度更快了，径直朝不远处的罗斯军营垒风卷而去。马蹄声如雷，气势如虎，一片黑云之下散发出令人惊悚的杀气。

　　这时，城头上无精打采的倭国哨兵被城外的动静惊动了，举目望去，不禁颜色尽变。愣了片刻，终于扯着嗓子发出凄厉的喊声，“不，不好了！～～”紧接着，没命地敲响警钟。

　　五千秦军铁骑杀到罗斯军营垒前，似乎顿了一顿，随即便如同势不可挡地洪流般疯狂地倾泻而入。登时杀声震天，一个个火头迅速从罗斯军的营垒中升起。

　　然而战斗只持续了不到一个时辰便结束了。张飞立马在大帐外，提着丈八蛇矛，眉头紧皱，一副非常懊恼的模样。这时，一名罗斯军官被张飞的部将薛剑压到张飞面前。

　　“将军，这个人是罗斯人的军官，而且还会讲汉话！”

　　薛剑禀报道。

　　张飞看了一眼眼前这个很有些倨傲地罗斯军官，不由的心头火起，吩咐道：“先把他给我拖下去打残了，再带上来问话！”

　　薛剑对于张飞的作为早就习以为常了，也不奇怪，当即命人将罗斯军官给拖了下去。随即杀猪般的叫喊声便传了过来。张飞不禁喃喃骂道：“我还以为是个什么硬骨头！去！”

　　“将军，罗斯人的使者来了！”

　　一名部将禀报道。

　　“让他先等着！我现在没空！”

　　张飞的语气可不怎么好，也许是因为长时间呆在陈楚的身边，不知不觉地被陈楚仇视倭人的情绪感染了。

　　好半晌过后，那名‘很有骨气’的罗斯军官被拖了上来，正如张飞交代的那样，一条胳膊看来是废了，神情已经变得相当惊恐了。

　　罗斯军官抬头看了一眼面目狰狞的张飞，不禁心脏猛地一抖，慌忙垂下头去，禁不住浑身颤抖起来。

　　张飞很疑惑地摸了摸自己的下巴，想起时常让自己吃瘪的小娇妻，不禁暗道：“俺老张其实是很老实的一个人呢！”张飞将脑海中乱七八糟的想法抛到一边，问这个倒霉的罗斯军官道：“告诉我，你们的人都哪去了？”

　　罗斯军官慌忙用还不流利的汉语回答道：“将，将军阁下，托斯基将军昨晚便率领大军退到了青川山脉一线！我们被留下来断后！本打算今天早上也撤走的！”

　　张飞不禁嘀咕道：“这个什么，什么‘鸡’的罗斯将军跑的倒是挺快啊！”

　　扭头对薛剑下令道：“将所有斥候，四面洒出，特别要严密监视秦川山脉一线的情况！”

　　“是！”

　　张飞想起倭国使者的事情，问身旁的一名部将：“倭国使者现在在哪？”

　　“就在前面的一座营帐中！”

　　“把他带过来。”

　　“是。”


第1093章 立威

　　来到张飞面前的这个倭国使者，张飞并不陌生，他就是当日代表倭国出使大秦的龙泽一郎，也就是邪马台女王卑弥呼的叔叔。

　　“鄙使拜见大将军！”

　　龙泽一郎显得非常激动的样子。

　　“好了好了！你来有什么事？”

　　张飞的语气仍然很不客气。

　　龙泽一郎对此毫不在意，恭恭敬敬地抱拳道：“在下前来恭迎将军入城！鄙国国主现正率领一众文武在城门处恭候！”

　　张飞正要一口回绝时，部将薛剑低声对张飞道：“将军难道忘了临行时陛下的交代？”

　　张飞愣了一愣，嘀咕了一句什么，牛气哄哄地对龙泽一郎道：“前面带路！”

　　龙泽一郎不禁大喜，连忙应诺。

　　张飞等两千余骑在龙泽一郎的引领下前往邪马台城的东城门，而另外三千骑则在城外看押俘虏。与此同时，四万五千秦军步卒距离这里还有将近一天的路程。

　　张飞以下两千骑在龙泽一郎的引领下从东城门进入邪马台城。一进城，便看见盛装的卑弥呼正率领一众臣僚流露出异常激动之色，同时围在街道两旁的倭国百姓发出了震耳欲聋的欢呼声，更有甚者竟然当街跪下朝秦军的战旗磕头。

　　卑弥呼疾步来到张飞马前，恭恭敬敬地深深一拜，异常激动地道：“卑弥呼代表邪马台臣民拜谢丄国大军！”

　　张飞立在战马上点了点头，显得非常倨傲地样子。对此，卑弥呼倒毫不在意，不过一些大臣就不禁心中不满了。

　　卑弥呼亲自牵着张飞的战马回到王宫，恭请张飞进入大殿。

　　卑弥呼命人在自己的旁边放上跪垫，请张飞与自己并排而坐。见此情景，许多倭国大臣不禁更加不满，不过都只是将不满闷在心里，都没有说出来。卑弥呼如此礼遇张飞，除了感激之外，更重要的原因是张飞的身份，张飞并不仅仅是秦军的一名颇具威望的大将，更是大秦皇帝陈楚的义弟，在卑弥呼看来，张飞在某种程度上就代表着陈楚本人。

　　“卑弥呼在此敬将军一杯酒！多谢将军将围困我王城的罗斯军击溃！”

　　卑弥呼端着一杯酒相当诚挚地道。

　　张飞带着一丝嘲弄之色问道：“难道你们就没发现，城外的敌军早就已经撤走了吗？”

　　在场的所有人都不禁一愣，大将军宫本正南非常诧异地问道：“大将军说，罗斯军早已经撤走了？”

　　张飞自顾自地喝了一碗酒，一脸傲色地道：“罗斯人定然是得知了我军即将赶到了消息，然而不敢与战，因此仓皇逃遁！真是一群废物！”

　　张飞虽然是在骂罗斯人，不过在场的倭国众臣却感到脸上火辣辣的。

　　“但不知罗斯人现在何处？”

　　宫本正南继续问道。这宫本正南倒还算个称职的将军。

　　张飞又喝了一碗酒，有些不满意地摇了摇头，“这酒也太淡了！”

　　抬起头来看了宫本正南一眼，道：“罗斯军现在已经退到了青川山脉！”

　　许多大臣听到这话，都不禁大大地松了一口气。

　　张飞见状，冷笑道：“怎么？以为没事了？放屁！罗斯与北海道联军主力仍在，我大秦军虽然战力强悍，然而因为水土不服，战力已大打折扣！要将罗斯人和北海道的叛军撵走，主要还要依靠你们邪马台军的力量！”

　　所有人登时沉默起来，几乎每一个人都显得没有信心。

　　张飞不禁轻蔑地笑了笑，从怀中取出一封书函交给卑弥呼，道：“这是我大哥的亲笔书函！女王看看吧！”

　　卑弥呼朝张飞略一低头以为礼，接过书函细看了一遍。卑弥呼微皱眉头面露犹豫之色。

　　张飞一边喝着酒，一边吃着肉，对于卑弥呼的反映似乎毫不在意地样子。‘俺现在是代表大哥赴宴，喝点酒应该不违规吧！’张飞如此想着。

　　卑弥呼犹豫了片刻，朝张飞一抱拳，非常郑重地道：“我接受大秦皇帝陛下的提议！”

　　随即卑弥呼扭头对众臣道：“从今天起，我邪马台军队的指挥权交给张飞将军！”

　　众臣闻言不禁大惊，宫本正南激烈地反对道：“陛下，这怎么行？”

　　卑弥呼看着宫本正南，语重心长地道：“大将军，大秦皇帝陛下说的对！如今我们如想取胜，则必须将双方军队的指挥权统一！～”“既如此，那为何不将秦军的指挥权交给我们？”

　　宫本正南反驳道。众臣随即纷纷附和。不过却有几人流露出深思之色，其中一人便是龙泽一郎。

　　张飞轻蔑地大笑数声，众人登时将目光投到张飞的身上。张飞扫视了一眼眼前这些在他眼中非常白痴的家伙，冷笑道：“从来只有猛虎指挥绵羊，何来绵羊指挥猛虎的！更何况，现在是你们有求于我们，不要搞颠倒了！”

　　以宫本正南为首一帮强硬派虽然不愿意承认，但却沉默着。

　　好半晌，宫本正南沉声道：“我服从女王的命令！”

　　随即狠狠地瞪了张飞一眼，很不服气地道：“不过，我不认为大将军能够击败我！”

　　所有的人不禁愣了一愣，张飞哈哈大笑，站了起来，轻蔑地打量了一眼眼前这个被自己矮了差不多一个半人头的大将军，举起钵盂般大小的左拳摇头道：“就你这副身板只怕还经不起俺老张一拳！”

　　一些大臣暗暗叹息。宫本正南却战意熊熊地挑战道：“不知大将军可敢在此与我较量一番？”

　　张飞哈哈一笑，走到殿中，将右手背到身后，傲然道：“俺老张让你一只手！”

　　宫本正南的眼中闪过怒色，当即拉开架势。

　　就在两人即将开打的时候，卑弥呼急声喝道：“住手！宫本将军你怎可无礼？”

　　随即朝张飞致歉道：“臣下无礼，还请将军不要见怪！”

　　见此情景，本就怒火熊熊的宫本正南更加怒火中烧，不过却不敢反驳卑弥呼的王令。

　　张飞哈哈一笑，道：“如不教训教训这个小子，只怕将来还得出乱子！女王，你就不要管这事了！”

　　宫本正南登时大喝道：“张飞，你敢对吾王无礼！”

　　语落，竟然突然向张飞发起攻击。这个宫本正南还真够狡猾的，虽然他现在的此种作为有失光明，不过却大可以维护女王尊严作为搪塞的借口。

　　张飞虎目中闪过一道寒光，冷冷一笑。

　　宫本正南右脚直朝张飞的裆部踹来，极为阴狠刁钻。

　　眼见张飞就要中招了，众人突然感到眼前一花，随即便赫然发现原本气势凶凶的宫本正南竟然已经被对方高高地提了起来，就像提个小鸡似的。宫本正南心中惊恐不已，他刚才看见对方如同巨灵般的左掌抓来，速度似乎不快然而却有一种让人无法匹敌的气势，他只感到自己无法回避，随即便被对方给控制住了。

　　张飞提着宫本正南带着一丝怒气冷笑道：“就凭你这样的跳梁小丑也想偷袭本将军！”

　　语落，左掌一用力，竟然将这个倒霉的宫本正南高高地举了起来。

　　现场登时乱套了，所有倭臣全都情不自禁面色苍白地倒退着，卑弥呼也是一副震骇欲绝的神情。

　　“将军，请收下留情啊！”

　　卑弥呼及时呼唤道。

　　正头脑发热的张飞登时冷静了下来，冷笑一声，将已经面无人色的宫本正南放了下来。


第1094章 叛乱

　　散席后，张飞离开邪马台城回到城外军营。

　　“将军，看刚才的情况，大部分倭人对于我们的要求非常敏感啊！”

　　薛剑颇有些担忧地皱眉道。

　　“敏感！我看这些倭人是不知好歹！俺老张率领大秦子弟兵为他们与罗斯人血战，他们倒像防贼样地防着我们！实在是可恶！”

　　张飞怒声道。

　　“将军，此事会不会出现变化？”

　　张飞皱了皱眉头，一脸轻蔑地道：“晾这些倭人也没有这个胆子！”

　　随即又郑重地道：“不过咱们也不能不妨！传令斥候监视倭人军营的一举一动！”

　　“是。”

　　薛剑抱拳应诺。面露忧虑之色，“将军，明日到倭人军营的行程是不是稍稍延后，等主力赶到再说？”

　　薛剑请示道。

　　张飞稍作思忖，断然道：“目前军情如火，不容延误！～”接着面露轻蔑之色，傲然道：“俺老张身着重甲手持丈八蛇矛，即便千军万马也休想伤我分毫！”

　　随即扭头对薛剑道：“好了！我意已决，你下去吧！”

　　薛剑抱拳应诺一声，退了下去。

　　邪马台王宫后院。

　　卑弥呼正与龙泽一郎议事。

　　一名侍女疾步过来禀报道：“陛下，诸位大臣求见！”

　　卑弥呼与龙泽一郎交换了一个眼神，龙泽一郎皱眉道：“定然是关于将兵权交予大秦的事情！”

　　卑弥呼不禁叹了口气，颇为感慨地道：“世事艰难，我邪马台若要在这两强争雄的局面下生存下去，根本就没有什么选择的余地！相较于罗斯，大秦显然并不贪婪，辽东诸国的情况证明大秦并不会吞并臣服的国家；而罗斯则不然，从目前反馈的情况看，这些罗斯强盗对我们邪马台的一切都充满了占有的欲望！更何况汉人与我们多有相似之处！所以，我决定做大秦真正的附属国！”

　　龙泽一郎点了点头，面露回忆之色，“我在大秦洛阳住了一段时间，甚感两族风俗习惯极为相似！”

　　卑弥呼扭头对侍女吩咐道：“去把大臣们都带到这来！有些话须要交代交代！”

　　差不多就在此同时，被张飞当众羞辱的大将军宫本正南在自家的院子中咆哮着，就像一头受伤的猛兽一般。

　　第二天一早，张飞只带着数十名亲兵前往倭军大营，在龙泽一郎的陪同下检阅了这支残存的倭军。倭军的士气显得有些低落，装备也是参差不齐。张飞顺利地接收了倭军的指挥权，在此期间并没有发生任何变故。

　　又过了一天，秦军主力四万五千名步兵终于抵达。邪马台王都的上上下下终于大大地松了一口气。

　　张飞随即将不到七万的倭军部署到青川山脉西南的位置，靠近对方的阵线，而将五万秦军部署到青川山谷的东南位置。十二万大军形成了一个还算完整的防御阵线。此时终于摸清秦军底细的罗德凯不禁大怒，他原以为之前情报中说的五万秦军只是秦军方面放出的烟雾，随后由于秦军严密封锁消息，罗斯人直到张飞基本部署完成时才搞清楚秦军的底细。

　　罗德凯亲帅全部二十四万大军猛攻张飞的阵线，此时罗德凯虽然怒火中烧，但还没被怒火冲昏头脑，主攻方向并没有对着秦军五万精锐构筑的防线，而是对着倭军的防线。战事进行得非常激烈，倭军防线在罗斯军的猛攻下摇摇欲坠。然而就在此时，张飞通过秘密渠道收到一个非常不妙的情报，大将军宫本正南正密谋反叛。

　　张飞当即将军队的指挥权交给部将薛剑，自己则率领两千轻骑径直赶往宫本正南的军营。

　　当张飞赶到的时候，宫本正南的军营似乎一切正常。

　　张飞将轻骑兵留在北辕门处，叮嘱他们小心戒备。带着几个亲兵径直来到宫本正南的大帐中。这时，宫本正南正高坐在帅位上，面色显得非常平静，左右站立着十几名亲信大将。

　　张飞径直走到宫本正南的面前，直截了当地质问道：“宫本正南，你为何要反叛？”

　　宫本正南和在场的所有人都不禁一愣。宫本正南的神情阴晴不定，而其他诸将则有些不知所措。

　　宫本正南突然面露狰狞之色，霍然而起，狰狞地笑道：“不错，本大将军就是要反叛，今日正好拿你来祭旗！”

　　语还未落，猛地一脚踹翻案几，拔出佩刀便朝张飞斩来，同时喝道：“动手！”

　　铿锵声登时响成一片。

　　宫本正南突然感到手腕仿佛被铁箍给紧紧地扣住，下意识地看了张飞一眼，只见张飞一副看小丑的模样。下体突然一阵剧痛传来，宫本正南脸色迅速由红转白，又由白转绿，双手不禁抱着裆部倒在地上，如同虾米般在地上翻滚踌躇着，同时发出令人毛骨悚然的惨叫声。

　　张飞一脚才在宫本正南的胸膛上，扭头冷冷地扫视了一众部将一眼。众部将不禁一阵心慌，彷徨不知所措。

　　张飞从怀中取出一方令箭展示给众将，沉声喝道：“女王早有明令，邪马台各军由我统辖！你们是想服从我的明令，还是想效仿这位宫本正南？”

　　众将不禁交换了一个眼神，犹豫了片刻，纷纷放下武器，拜道：“我等愿听从将军调遣！”

　　“很好！我来时，大哥已经说过，你们只要在此战中立下军功，除了邪马台给你们的封赏之外，我大秦也将论功行赏，不仅赐予大秦的爵位，还可根据情况直接赐予尔等大秦的官职！”

　　众将不禁一愣，许多人的眼中有惊喜之色，不过也有疑虑之色。小声交谈了片刻，其中一人上前来小心翼翼地问道：“将军，此言当真？”

　　张飞虎声虎气地道：“我难道还会骗你们不成？”

　　那个倭人将领连连告罪。

　　张飞从怀中取出一份他离开洛阳时陈楚给他的圣旨，抛给对方，道：“这是我大哥写的圣旨，你们自己看吧！”

　　众倭人将领立刻凑了上去，只见上面写的内容分明就是张飞刚才所说的，圣旨的右下角盖着一方大大的印章，‘大秦帝国圣谕’。

　　倭人将领恭恭敬敬地将圣旨交还给张飞，一起拜道：“我等愿效犬马之劳！”

　　张飞满意地点了点头，对众将道：“从今天起，倭军由我直接统辖！我会留下一批亲兵以协调各军！”

　　“紧遵将军号令！”

　　众将一起抱拳道。

　　张飞下令擂鼓聚将，于大帐之中重申宫本正南的罪过，随即命令亲兵将宫本正南押往邪马台王都。众倭军将领心中凛然，均表示愿服从张飞的调遣。

　　当天晚上，张飞回到本部军营。

　　“将军，情况如何？”

　　薛剑迫不及待地问道。

　　张飞有些庆幸地道：“还好！俺老张赶去的及时！”

　　这时，肚子大响了一声。两人都不禁一愣，随即大笑起来。张飞笑骂道：“他奶奶的！老子今天可一点东西都没吃啊！”

　　薛剑连忙道：“将军稍待，我立刻去准备吃的！”

　　语落，便抱拳一礼疾步下去了。

　　张飞一边狼吞虎咽地啃着一条羊腿，一边吩咐道：“传令各营校尉统领都到我这来！”

　　薛剑不禁问道：“将军，是否要采取行动了？”

　　张飞将光骨头扔到案几上，一抹大嘴，点头道：“虽然倭军的叛乱被我给压下去了！不过，倭军士气必然受到影响，只怕接下来的战斗中很难支撑！我们必须提前采取行动！”


第1095章 逃跑

　　薛剑不由的一惊，“将军打算提前发动进攻？”

　　张飞点了点头。

　　“可是若现在就发起进攻，我军的伤亡必然将难以预料！”

　　薛剑急声道。看得出，薛剑并不赞成此时就发动反击。

　　张飞眉头一扬，洪声道：“什么难以预料！根本就是将伤亡惨重！”

　　随即张飞很是懊恼地骂道：“这些倭人也太没用了！废物，一群废物！”

　　薛剑听懂了张飞的意思，沉默了片刻，抱拳道：“将军，末将有一疑问不知当不当问？”

　　“你说，不要跟俺老张文绉绉的！”

　　张飞大咧咧地道。

　　“是。将军，末将觉得乘目前倭国局势糜烂之际，一鼓作气占领倭国南部地区岂不更好？”

　　张飞揉了揉额头，“他奶奶的，俺老张也是这么认为的，不只是俺老张，连大哥当初也是这么想的！～”“哦？那陛下为何～？”

　　张飞撇了撇嘴，有些不满地道：“还不是周瑜那几个小白脸劝的！～”冲薛剑一瞪眼，“你小子问这么多干什么？这些个事情自然由大哥和那几个小白脸去伤脑筋，你只管跟着我打仗就行了！”

　　“是！那末将便去召集众将了！”

　　说着便要离开大帐。

　　“等等，陈宫还没来吗？”

　　张飞叫住薛剑问道。

　　薛剑回答道：“还没呢？按时间算，陈宫大人可能还要五六天时间才能抵达！”

　　张飞点了点头，“好了，你下去吧！”

　　薛剑应诺一声，退了下去。

　　张飞很头疼地挠了挠头，喃喃道：“陈宫不来，这些个狗屁事全都要俺老张来处理！”

　　秦军三万精锐在罗斯军的侧翼列开攻击阵型，同时五千轻骑兵从罗斯军两大块之间的空隙迅猛穿插而过。

　　在惊天动地的战鼓声中，三万秦军精锐在张飞的率领下向五万北海道叛军组成的防线发起猛攻，吼声如雷，气势如虎，杀入敌军中的秦军精锐就如同一个个杀人的机器一般；北海道叛军做梦也没想到对手如此骇人，整个阵线摇摇欲坠，将士们个个心中惊恐不已。

　　仅仅半天时间，秦军连胜五阵，北海道叛军被杀得丢盔弃甲狼狈不堪。

　　北海道叛军失败的消息震动了罗斯军统帅托斯基，托斯基不得不暂时放弃进攻倭军阵线的计划，迅速收缩防线。

　　张飞率领三万秦军精锐及五万倭军于罗斯军营垒正面下寨，与罗斯军遥相对峙。

　　“将军，罗斯军缩在窝里不敢出来了！”

　　薛剑冲进大帐一脸兴奋地道。

　　张飞冷哼一声，傲然道：“北方蛮夷怎可能与我大秦精锐相抗！”

　　一旁的倭人将领连连符合。

　　张飞问薛剑道：“各队斥候可有回报？”

　　“还没有。”

　　张飞走到沙盘前，看着沙盘上的地形思忖起来，不禁感到头疼，拍了拍脑袋，暗骂道：“这个可恶的陈宫怎么还没来！”就在张飞骂陈宫的时候，陈宫的船已经摘靠近邪马台城的一座渔港内靠岸了，他赶到这里的时间比计划提前了几天。

　　就在张飞懊恼的时候，一名斥候急匆匆地跑进来，禀报道：“将军，我们发现一支罗斯军队穿过北面十几里的树林，径直朝王都而去。”

　　在场的所有人听到这话都不禁一惊，倭人一系的将领更是大惊失色。

　　“妈的！这些个北方蛮子竟然想摸俺老张的屁股！”

　　张飞冷笑道。

　　“将军，咱们现在该怎么办？”

　　一名倭人将领急声问道。

　　张飞没有回答，问斥候道：“这支罗斯军有多少人？”

　　“大约两万人左右！”

　　张飞总觉得此事有些蹊跷，喃喃道：“要是俺老张，定然是晚上穿过森林，以便不被发现！”

　　突然心头一动，骂道：“他妈的！这些个蛮子竟然给俺老张玩起计谋来了！”

　　“来人。传令张祖，率领五千步卒即刻进入王城严加戒备！其余各部各就各位，原计划不变！”

　　张飞断然下令道。

　　“将军，如果罗斯人攻下王城，我们就被动了！”

　　薛剑颇有些担忧地道。

　　张飞非常自信地道：“就算这两万罗斯军前往攻打王城，凭张祖手下那五千精锐，也足以抵挡！我们完全有时间反应！好了，不要在这里废话了，该干什么都干什么！”

　　众将虽然仍有些忧虑，不过既然张飞已经决定了，也就不再多说什么了，应诺一声鱼贯退出了大帐。

　　第二天一早，从西面传来消息，罗斯人的两万军队已经回撤了。而就在此时，已经进入罗斯人控制区腹地的那五千轻骑兵传来消息，罗斯人的主力竟然在北撤。

　　张飞和一众将领不禁感到疑惑，因为虽然这段时间罗斯军方面战事不利，不过始终处于优势一方，完全没有必要撤退啊！

　　过了半天时间，张飞又收到骑兵传来的情报。根据种种迹象，张飞终于判定罗斯军确实正在撤退。

　　张飞当即命令轻骑兵伺机出击，随即率领大军出击进攻对面的敌军营寨。

　　在一通惊天动地的炮声过后，秦军首先攻入敌军营垒。到此时，秦军才发现留在这座庞大营垒中的敌人仅有几万北海道叛军。

　　心惊胆战的北海道叛军根本就无法抵挡秦军如山崩海啸般的猛攻，紧紧抵挡了两刻钟，便全面崩溃了。

　　张飞站在罗斯营寨的大帐内，看着眼前一片狼藉的景象，不禁心中大骂。不过到此时，张飞还没弄明白对方为何会撤退。

　　张飞命人将北海道叛军中的几名重要将领带了进来。

　　这几名叛军将领，一见到怒气冲冲的张飞，其中几人不禁双腿一软跪了下去，另有两人却一副桀骜不驯的样子。

　　张飞才懒得在这些人身上费时间，下令道：“把这几个吊的拖出去砍了！”

　　亲兵应诺一声，当即上前将几人拖往帐外，这时出现了一幕很有意思的景象，其中一人竟然一脸惊恐的大喊道：“这不对！你们不守规矩！怎么问都不问，就要杀人？”

　　张飞一愣，当即叫住众亲兵。那个叛军将领不禁大大地松了口气。

　　张飞走到那人面前，很语重心长地道：“不想死，你就要说嘛！你不说，我怎么知道你不想死！现在，你告诉俺老张，你是想去死呢，还是做我身边的一条狗？”

　　这个叛军将领一脸犹豫地左右看了一眼。这时，一个非常硬气的叛军将领大声道：“三井太郎，你是要做懦夫，还是要做勇士？”

　　三井太郎犹豫了片刻，突然跪倒在张飞脚边，乞求道：“我，我愿意做，做将军的，的狗！”

　　张飞哈哈大笑，那几个硬气的叛军将领登时怒不可遏地破口大骂。

　　张飞毫不留情地命亲兵将那几人推出去。片刻后，亲兵带着那几人的头颅回到帐中。

　　三井太郎和几个侥幸不死叛军将领不禁心中惶恐。

　　张飞对几人沉声道：“记住，我们大秦的规矩是，‘顺我者昌，逆我者亡’！”

　　张飞说这话时一副很唬人的模样，像足了收买路钱的土匪。

　　三井太郎和几个叛军将领连忙叩头表示要全心全意归顺。

　　“罗斯人究竟为什么撤退？”

　　张飞皱眉问道。

　　几人愣了一愣，三井太郎一脸疑惑地道：“将军，罗斯将军告诉我们的是，他们将绕到到贵军的背后发动突袭，让我们虚张声势守住营垒！”

　　张飞一愣，冷笑道：“看来，你们被罗斯人耍了，被像垃圾一样地扔掉了！”

　　几人面面相觑。


第1096章 蹊跷

　　与此同时，秦军的轻骑兵与罗斯人后撤的轻骑兵队发生了一场遭遇战，双方都没有缠战下去的意思，交战片刻后便各自撤退了。

　　罗斯人的这一次撤退非常蹊跷，给人的感觉很突然，而且又不像是耍什么阴谋的样子。

　　张飞在占领罗斯人位于青川山脉的营垒后不久便收到了轻骑兵队的禀报，罗斯人的大部队确实正在朝北面撤退，具体原因尚不清楚。

　　张飞在大骂罗斯人鼠辈之余下令麾下各军沿青川山脉构筑防线，同时进一步加大对北面的侦查，对西面和东面也不放松。

　　当天傍晚前，日夜兼程的陈宫终于抵达张飞在青川山脉的大帐。

　　“将军，看来在下来晚了！”

　　陈宫半开玩笑道。

　　张飞一看见陈宫，登时虎目一亮，大步来到陈宫面前猛地一拍陈宫的肩膀，大笑道：“你他奶奶的可算来了！”

　　陈宫面有痛苦之色，苦笑着抱拳道：“将军，再来这么几下，在下就要散架了！”

　　张飞得意地大笑起来，把陈宫拉到沙盘前，指着沙盘对陈宫道：“公台，罗斯军整体实力明明强于我军，为什么竟然突然之间全线撤退？”

　　陈宫愣了一愣，连忙问具体情况。张飞当即将具体情况同陈宫说了一遍。

　　陈宫微皱眉头，稍作思忖，分析道：“如此情况无外乎两种可能，一则对方有什么我们目前还不知道的阴谋，二则，对方后方出现了什么大问题。”

　　张飞捻了捻钢针须笑道：“既然公台来了，这问题便是公台的！俺老张可不管了！”

　　张飞竟然当起了甩手掌柜！

　　陈宫笑了笑，继续分析道：“第一种可能性不大，看来就只有第二种可能性了！”

　　张飞问道：“我们现在怎么做？”

　　陈宫朝张飞一抱拳，很佩服地道：“翼德将军已经做得很好了！为今之计便是紧守住这青川阵线，同时积蓄力量准备反攻！”

　　张飞点了点头，一拍手掌，大声道：“好！就这么办！”

　　“对了将军，在下在经过邪马台城时，听到一个消息，倭国的大将军宫本正南已于今天正午时分被就地正法！”

　　陈宫突然说起了另外一件事情。

　　张飞愣了一愣，有些诧异地道：“想不到这个倭国的女王还有些魄力嘛！”

　　“将军，在下在洛阳时就听说这个宫本正南可谓邪马台王国的支柱，这么会被斩首？”

　　陈宫不解地问道。

　　张飞当即将宫本正南密谋反叛的事情说了一遍。

　　陈宫点了点头，“原来如此！”

　　邪马台王宫书房。

　　“女王，大喜，大喜啊！”

　　龙泽一郎一边跑进书房一边大声喊道，脸上全是欣喜之色，这样的神情已经很久没有在他的脸上出现了。

　　“王叔，什么事如此兴奋？”

　　卑弥呼放下手中的狼毫微笑着问道。

　　龙泽一郎奔到台阶下，兴冲冲地挥舞着手中一封薄薄的传书，急声道：“陛下，刚刚从前方传来消息，罗斯军撤退了！”

　　卑弥呼霍然而起，面有难以置信之色。回过神来，急声道：“快递来我看！”

　　卑弥呼飞快地看完传书，眉头却微微皱了起来。龙泽一郎不禁感到奇怪，于是问道：“陛下，有什么不妥吗？”

　　卑弥呼皱眉道：“这罗斯人走得太突然了！他们没有理由走啊！北海道叛军虽然在前几日被秦军重创，可是罗斯军主力尚在，就算攻击力不足，守住青川防线也是完全可以的！他们为什么要撤退呢？”

　　龙泽一郎迷茫地摇了摇头。

　　卑弥呼抬头问道：“有张飞将军的飞鸽传书吗？”

　　龙泽一郎摇了摇头。“对了，从中原赶来的内阁大臣陈宫已经抵达！”

　　“哦，他现在在哪里？”

　　“往青川方向赶去，现在应该在张飞将军的军营中。”

　　卑弥呼点了点头。对龙泽一郎道：“不管怎么说，罗斯军终归是退了！立刻命令后勤官运酒肉到青川去犒劳三军将士！”

　　“是。”

　　龙泽一郎应诺一声，便准备离开。

　　“等等，此事还是我亲自去做吧！你去准备！”

　　龙泽一郎应诺一声，退了出去。

　　卑弥呼看了一眼从窗户透射进来的落日的颜色，不禁叹了一口气，份外惆怅地低喃了一句什么。

　　张飞在占领青川山脉后，并没有继续北上，而是紧守在这条防线上。而罗斯人则在本州岛中北部重镇米泽集结，此时罗斯人统帅托斯基控制的军队仍有二十万之众，基本上都是罗斯人的本部军马。

　　“将军，情报署密探传来的消息！”

　　副将薛剑跑进大帐急声禀报道。

　　正在沙盘边议事的张飞、陈宫交换了一个眼神，张飞一把从薛剑的手中夺过传书，拆看。

　　张飞哈哈一笑，朝陈宫竖了竖大拇指，“公台，你还真可以啊！”

　　陈宫笑道：“看来，罗斯人果然是内部出现问题了？”

　　张飞点了点头，将传书递给陈宫。陈宫看过后，一脸诧异又惊喜地道：“烈策族因妻子被一名罗斯将军凌辱一怒之下杀了此人，随即起兵！好，太好了！”

　　烈策族世代居住在现在贝加尔湖北岸的一片水草丰美的区域，族中人口二十万，以游牧为主，骁勇善战，这些年，这个部族在罗斯的指使下时常侵扰大秦的北部边境。

　　“将军这可是一个大好机会啊！必须立刻向陛下禀报！”

　　陈宫兴冲冲地道。

　　张飞当即也不耽搁，立刻叫来传令官，令其将此传书转发出去。

　　“公台，我们这边是不是也可以利用此事采取行动？”

　　张飞很有些迫不及待的样子。

　　陈宫却摇头道：“虽然罗斯国内出了这么大一个篓子，不过此地的罗斯军实力并未受到什么影响！而我军实力有限，仓促进军只怕会得不偿失！”

　　“那你说怎么办？总不能在这里装木头吧？”

　　张飞鼓着豹眼大声道。

　　陈宫笑道：“将军说的不错，我们现在确实也只能装木头！～”见张飞要发作，连忙道：“将军莫急，等我细细说来！将军，虽然我们现在不宜以大军发起反击，不过可以用一些手段分化罗斯人和北海道叛军之间的关系！”

　　“怎么做？许以利益吗？”

　　陈宫笑道：“这也是一条路，不过现在邪马台才是代表倭国臣服于我大秦的，如果要利诱，则须先与卑弥呼女王协调一下！除此之外，我们大可以利用将军之前俘获的大批北海道叛军来做此事！”

　　“这要如何做？”

　　张飞一脸不解的样子。

　　陈宫当即将自己的计谋说了一遍。张飞愣了一愣，大笑道：“好，好计谋！”

　　猛地拍了拍陈宫的肩膀，有些促狭地道：“难怪大哥时常夸赞你们！真够阴的啊！”

　　陈宫苦笑着抱拳道：“将军过奖了！”

　　万里之外的洛阳王宫临德殿。

　　陈楚收到张飞转发来的有关罗斯国内的情报。此时，已经是半夜时分了。陈楚在得到消息后，立刻离开了孙仁的香榻，急匆匆地朝临德殿而去。孙仁撅了撅红唇，嘀咕了一句。

　　陈楚来到临德殿的时候，贾诩和鲁肃两人竟然已经在等候了，原来留守在洛阳的这四位内阁大臣为了能够处理一些半夜抵达的紧急公文，因此一般晚上会有两人在朝房内休息。


第1097章 危机与机遇

　　“陛下。”

　　两人一起拜道。

　　“两位先生都在啊！是否有关于罗斯的飞鸽传书？”

　　鲁肃当即将两份飞鸽传书呈了上来，介绍道：“一份来自翼德将军，稍早，另一份来自北方都护府，稍晚！”

　　陈楚点了点头，分别看了两份飞鸽传书。抬起头来对两人道：“这两份飞鸽传书内容大体相当，看来罗斯国内的烈策族果然发生了叛乱！”

　　“陛下，这可是一个好机会啊！”

　　贾诩抱拳道，眼中闪着精光。

　　陈楚点头道：“文和的意思我明白！我们暗中扶植烈策族，同时借此煽动罗斯东部各族的叛乱！”

　　贾诩抱拳道：“陛下英明！”

　　鲁肃却提出了不同的意见，“陛下，我大秦经过多年内战，方才一统，现正在休养生息的关键时刻，实在不宜轻起大战！而罗斯远非当年的诸侯或者周边效果可比，在周围小国中语气博弈尚不会引起全面大战，然而若我们直接干涉其内部，只怕大战不可避免！还请陛下三思！”

　　陈楚不禁犹豫起来，来回踱着步。陈楚知道鲁肃所言有理，目前整个大秦都处在休养生息的关键时刻，仓促大战无疑将影响整个国家发展的步伐，以致拖累将来的大目标；然而正因为罗斯势力强大，并且正在崛起，因此更加有必要迟滞罗斯的步伐，让其内部出现动荡和分裂当然是再好不过了！

　　陈楚停下脚步，命令铁卫将反映整个北部疆界的沙盘拼起来。片刻后，一座反映整个北部疆界沙盘出现在眼前。

　　陈楚的目光在沙盘上搜索着。贾诩会意，指着后世的贝加尔湖道：“烈策部落世代居住在北海地区，数百年前他们臣服于匈奴帝国，不过当匈奴本部被卫青、霍去病两位大将军击破后，便远遁北方，落脚于北海北岸，直到今天。陛下可能有所不知，这烈策部落在鲜卑未被陛下大破之时，曾短暂地臣服过鲜卑部落！”

　　陈楚流露出恍然之色，“原来如此！”

　　陈楚的目光落在北海地区，道：“此处距离我北方都护府倒也不远，如果要干预，在地理上也不吃亏！这烈策部落实力如何？”

　　贾诩看了鲁肃一眼，后者道：“烈策部落人口二十万，皆能骑马弯弓，如果全面动员，起码可出十五万之众！”

　　陈楚倒也不感到意外，与游牧部落打交道的日子也不短了，对于游牧部落的情况还是非常了解的。

　　陈楚喃喃道：“这游牧民族向来好勇斗狠、勇猛善战，罗斯人只怕难以在短时间内平定这一场内乱！”

　　贾诩、鲁肃点了点头，鲁肃抱拳道：“罗斯东部诸部落中最大者有四，其中之一便是烈策族，另外三族分别是蝤蛴族、虎族、北鲜卑族，后面这三族中的北鲜卑族与烈策族的经历类似，而蝤蛴族和虎族则与两族完全不同，应该是自古以来便生活在北方雪原的部族，一直以来蝤蛴族、虎族相互交好，而烈策族与北鲜卑族关系匪浅，这四族之间时常发生争斗！如果罗斯本部大军平乱，则被鲜卑族在这样的大势面前只怕根本就不敢轻举妄动！～”“这罗斯东部还有这么复杂的情况！”

　　陈楚不禁诧异地道，“这蝤蛴族和虎族的实力如何？”

　　鲁肃回禀道：“蝤蛴族人口三十万，虎族人口二十五万，实力俱都强于烈策族，而北鲜卑族人口与烈策族一样，二十万。”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，“如此看来，烈策族这一次的只怕难以有什么做为啊！”

　　扭头问贾诩道：“文和，你怎么看？”

　　陈楚原本以为贾诩会放弃原来的想法，却不想他竟然斩钉截铁地道：“陛下，诩仍以为应该干预！”

　　“哦？”

　　贾诩解释道：“关于干预的理由，诩便不再累述了，只说说条件。表面上看，烈策一族的处境确实非常不利，不过有几点需要注意，一，罗斯在东部所采取的政策并不合适，而且时常欺压这些部族，因此诸族与罗斯之间可谓貌合神离，烈策族长妻子之事虽然只是烈策族的事情，但是这件事情只怕也对其他部族造成了很大的影响，人们会想，今天是烈策族长的妻子，那么明天呢？”

　　陈楚、鲁肃都不禁点了点头。

　　贾诩继续道：“二，蝤蛴族及虎族向来做山大王做惯了，只怕现在也不想时时刻刻被罗斯人管着。三，这两族人向来贪婪，而族长更甚。”

　　贾诩朝陈楚一抱拳，“陛下，我们完全可以利用这几点让罗斯国内的此次叛乱向有利于我们的方向发展！”

　　陈楚不禁点了点头，看了一眼贾诩，道：“文和的意思我大体明白了。”

　　陈楚扭头看向鲁肃。鲁肃会意，稍作思忖，抱拳道：“肃以为文和说的有道理，不过肃以为凡事应该稳妥些为好，而此事似乎有些行险！”

　　陈楚笑了笑，暗道：“这鲁肃看来和当后世书中的鲁肃没有什么区别啊！行事谨慎，擅于守成，然而奇谋、进取不足！”陈楚在龙椅上坐下思忖起来。两人静静地恭立在殿下，他们知道陈楚正在权衡利弊。

　　片刻后，陈楚抬起头来，决然道：“我已经决定，干预罗斯国内的此次叛乱！”

　　“陛下，这～～”鲁肃显得有些焦急。

　　陈楚抬手打断了鲁肃的话，道：“这罗斯国不比寻常，必须尽可能地削弱他的力量！凡事不可能不冒险！利弊之间，我觉得此事利大于弊！”

　　见陈楚决心已定，鲁肃抱拳道：“既然陛下决心已下，肃定当全力以赴！”

　　陈楚微笑着点了点头，“子敬即刻前往并州负责针对此事的一切后勤任务，文和则立刻前往北方都护府，全权负责此事！”

　　“是。”

　　两人一起应诺。“陛下，此事是不是要同孔明他们商议一下？”

　　鲁肃问道。

　　陈楚稍作思忖，“现在还是半夜，不过事情紧急！就劳烦两位分别拜访孔明和公瑾，陈说此事！明日一早再做最后决定！”

　　“是。”

　　两人应诺一声，随即退出了临德殿。

　　陈楚披着衣衫仔细地观察着沙盘上的地形。此时，张蕊、孙仁她们全都悄悄地来到了陈楚身后，看着陈楚的背影脸上全是心疼之色。

　　突然，陈楚问道一股甜香，不禁肚子咕嘟叫了一声。陈楚抬起头来，只见张蕊正端着碗热腾腾的汤圆温柔地看着自己，孙仁、貂蝉她们也都微笑着看着陈楚。

　　陈楚不禁一愣，惊喜道：“你们，都来了！”

　　女人们温柔一笑，将陈楚拉到龙椅上坐下，张蕊将汤圆送到陈楚的手边，笑道：“知道你饿了，快吃吧！”

　　陈楚看了一眼巧笑倩兮、温柔如水的众位娇妻，不禁感到心里暖暖的，端起汤圆大口吃了起来，一个劲地赞道：“真好吃！”

　　娇妻们温柔地看着，美眸中分明有母亲样的光辉。

　　第二天一早，几乎一夜未睡的陈楚按时早朝，陈楚并没有在早朝上说起昨日的决定，这朝堂之上的许多大臣来自前朝和覆灭的诸侯，陈楚对于他们并不放心。

　　早朝后，陈楚在临德殿会见四位内阁大臣。之后，鲁肃、贾诩立刻带着陈楚的命令和卫队赶往北方，与此同时，战争动员令也分别传往北地境内的匈奴和九辰城的鲜卑，而洛阳的第一军团、第二军团另一部、第三军团和虎啸营也接到了陈楚的准备令。


第1098章 喜讯

　　诸葛亮捧着一叠文案来到临德殿。这时，诸葛亮正在聚精会神地批阅奏章。

　　“陛下。”

　　诸葛亮轻声唤道。

　　陈楚抬起头来，看见诸葛亮，放下手中的奏章，笑道：“是孔明啊。”

　　留意到诸葛亮手中的文案，于是问道：“孔明，你手中的是？”

　　诸葛亮看了一眼手中的文案，回禀道：“陛下，这些都是子敬离开前叮嘱亮审阅的文案，亮已归好类，请陛下过目！”

　　诸葛亮将文案呈上。

　　陈楚翻开一封文案，看了两眼，抬起头来，“这是有关农事和工事的？”

　　“是的。是子敬前两天才完成的这半年时间的农政和工事的归总报告！由于子敬还没来得及校验，因此未呈给陛下！”

　　诸葛亮道。

　　陈楚点了点头，随即认真地看了起来。不时地点点头，脸上有时欣慰有时沉思。

　　大约半个时辰过后，陈楚放下奏章，揉了揉有些发胀的太阳穴。颇有些感慨地道：“想不到这半年时间的成绩竟然如此出色，最叫我意想不到的是南方的水稻竟然两季栽种成功，大获丰收，好啊！太好了！”

　　去年陈楚在刘晔离开洛阳赶赴江南上任时，曾叮嘱过他留意晚稻的事情，因为陈楚依稀记得两季水稻的种植似乎很早就出现了，只是在一千多年的时间里都没有得到有效地推广。刘晔虽然博学，但也感到惊诧，不过仍将陈楚的话牢牢地记载了心上。不想今年竟然真的有收获了。

　　诸葛亮道：“水稻适合在江南生长，如果能够大面积推广两季种植，那么我们大秦等于又多了一个江南！”

　　诸葛亮显得有些兴奋。

　　陈楚笑着点了点头，思忖道：“现在只有十万亩，这个数量太少了！”

　　抬起头来，吩咐道：“待会儿，传令给刘晔，让他放手给我去干，最好在洞庭湖、鄱阳湖、太湖这些水源丰富、周围地势平坦的地方全力开垦！同时尽可能地在已有的稻田推广两季稻！”

　　诸葛亮抱拳道：“陛下英明！”

　　“对了，差点忘了一件事情。枣祗和韩浩这两人你知道吗？”

　　陈楚问道。

　　诸葛亮点头道：“倒是听说过，当日曹操在兖州、青州屯田就是采纳这两人的意见！”

　　陈楚点了点头，“此二人早已经归顺，他们不仅精通农事，而且似乎对此事非常痴迷。之前之所以没有让他们做事，是要让他们到各地去看一看我大秦农垦地特点。现在这两个人已经返回，呵呵，想不到竟然给我上了万言的建议书！～”陈楚从案头上取出一封书函交给诸葛亮，笑道：“孔明看看他们所言可妥当！”

　　诸葛亮细细翻阅起来。陈楚喝了一口茶等待着。

　　一刻钟后，诸葛亮将书函交还给陈楚，颇有些感慨地道：“陛下，此二人对农事真是见解独到啊！”

　　陈楚笑了笑，问道：“孔明也认为可行？”

　　诸葛亮道：“此二人的建议借鉴了昔日秦国变法及汉朝农垦的一些措施，同时别开生面！”

　　陈楚点了点头，笑道：“此事我也同公瑾说过，他的说法跟你差不多。既然你们都这么认为，那么便如此施行吧！”

　　顿了顿，“此二人可谓难得的农垦人才，放在洛阳闲置实在可惜，不如这样吧，让枣祗到南方帮助刘晔开垦土地，让董浩去江北协助江北各州继续扩大农垦！”

　　“陛下英明！”

　　诸葛亮抱拳道。

　　陈楚笑了笑。“子敬的报告中还提到一件事情，这半年多的时间里，从各国涌入我国异族百姓竟然多达近五十万人！现在，这些百姓聚居在边境各城！不妥善处理这些人，只怕迟早会生出事端来！”

　　“陛下的意思是～？”

　　陈楚稍作思忖，“自然不能将他们赶出去，现在我大秦各行业都急缺忍受，但也不能让这些人成规模的聚居在一起，以免生出事端，最好将他们打散放到各郡县去。”

　　“陛下说的是！不过还得有其他的政策来收拢这些异族百姓的民心！”

　　诸葛亮建议道。

　　陈楚点了点头，突然想到后世所谓的国籍概念，立刻对诸葛亮道：“不如这样，在全国范围内核发身份文凭，同时对于那些愿意成为我国百姓的异族人也发放这样的身份凭证，其上除了籍贯、出生年月及地点外，还要在醒目位置注明‘大秦帝国公民’这样的字样！～～”“好啊！如此不仅可以使天下百姓更加归心，同时也便于官府管理！恩，只是这‘公民’是何意？”

　　陈楚这才意识到自己不经意间又漏嘴了，解释道：“就是百姓的是意思！”

　　诸葛亮不疑有它，点了点头。思忖道：“亮以为注明‘大秦帝国百姓’不妥，因为我大秦臣民因爵位不同而社会地位不同，一概以百姓称之，议事时尚可，然而落于这种正式的身份文凭上似有不妥！不如在‘大秦帝国’之后加上此人的爵位！陛下以为如何？”

　　陈楚不禁双眼一亮，击掌道：“妙啊！如此一来，则使军爵制更深入人心！那就如此办吧！”

　　诸葛亮笑着抱拳道：“陛下，此事牵扯较大，还是带早朝公议后再做决定！”

　　陈楚笑道：“孔明所言极是！”

　　“陛下，有一事，亮不知当讲不当讲？”

　　诸葛亮有些犹豫地道。

　　陈楚笑道：“孔明有话，但说无妨！”

　　“陛下，商部尚书现在是陛下的贵妃，现在朝野都有些议论！”

　　诸葛亮点道。

　　陈楚微微一皱眉头，冷哼一声，“这些传言我也听到了，无外乎说我这个皇帝颠覆了亘古以来轻商的传统，是乱国之道，如此之类的！说这话的无外乎三种人，一则别有用心者，二则心怀嫉妒者，三者迂腐之辈！”

　　朝野有这些议论的原因很简单，杨月娇身为贵妃，同时兼领商部尚书一职，这就仿佛让世人感到陈楚这个帝国皇帝极为重视商业及商人。

　　“陛下明见！不过这些人向来成事不足败事有余，而且实力不容小觑，因此陛下不能过去轻视！”

　　诸葛亮郑重地道。

　　陈楚点了点头，“多谢孔明提醒！我自会留意！”

　　诸葛亮不禁有些惶恐，连忙抱拳垂首道：“陛下过歉了！谏言本就是臣子的本分！”

　　陈楚微笑着拍了拍诸葛亮的肩膀。“对了，那个百家辩论大会好像推迟到了后天吧？”

　　由陈楚筹划的这个百家辩论大会原本半个月前就应该举行了，不过在原定之日的前一天，抵达洛阳的儒家之外的学者非常少，陈楚不得已只好推辞百家辩论大会，而儒家学者们则暗自窃喜不已。

　　诸葛亮回禀道：“正是后天！现在儒家一派确定参加辩论的有八人，都是当世声名赫赫的大儒，而诸子百家的学者总共参加辩论的只有十二人，其中法家、道家最多，各两人。”

　　陈楚点了点头，看着诸葛亮问道：“孔明是哪一家？是儒家吗？”

　　诸葛亮笑着回禀道：“亮确实读过儒家经典，不过对于阴阳家、道家、法家等各派的学说也有修习，因此亮并不算是任何一家！”

　　陈楚哈哈笑道：“如此最好！只有有用才是最重要的！”

　　“陛下英明！其实，不知是亮，公瑾、文和、元直等等都不算是哪一家的！”

　　陈楚颇有感触地道：“正因如此，你们才能成为大才！纳天地精华锤炼己身！”

　　“陛下谬赞了！”

　　诸葛亮连忙自谦道。


第1099章 辩论大会

　　“陛下，届时，可要亲临大会？”

　　诸葛亮问道。

　　“当然！不仅要亲临大会，而且我还会当众宣布，胜出者为我大秦的国师！”

　　陈楚非常郑重地道。

　　“如此一来，各派只怕会竭尽全力！”

　　“就是要他们竭尽全力！否则，这辩论大会岂不成了笑话！”

　　“那辩论大会结束后，陛下将如何处置那些失败的学派？”

　　诸葛亮的脸上有担忧之色。

　　陈楚笑道：“孔明是担心我之后像当年的武帝那样独独遵从一家？孔明大可不必，我弄这个辩论大会旨在让各学派都能在竞争中蓬勃发展起来，而不至由于一家独大而使各派学说一起走向死亡！～～”陈楚像是想起了什么事情，沉默了片刻。

　　陈楚喃喃道：“不管是什么方面，一家独大的接过就是一同走向毁灭！”

　　诸葛亮乃智深如海之辈，当即便明白了陈楚的意思，一脸敬佩地抱拳道：“陛下雄才大略，帝国大幸，天下大幸！”

　　陈楚脸上的凝重之色倏地不见，笑道：“好了，不说这些了！孔明，待会儿你去国学馆给我传一道圣旨！”

　　诸葛亮连忙抱拳恭立，一旁的官则提笔以待。

　　陈楚顿了顿，道：“今次辩论大会旨在弘扬我传承千年的各派文化，望诸位先生体念朕之苦心！寡人将亲自任命这次辩论大会的胜出者为大秦国师，可见君不拜，任三年！此辩论大会今后将作为常事，每三年举行一次，胜出者便为大秦国师！另外，再给我加上一条，忠孝节义乃亘古以来的美德，就如日月亘古不变的至理一样，无论哪派学说均不得违背此，若有违，则此派学说的士子永世不得参加科举考试，更不得参加辩论大会！”

　　陈楚扭头问诸葛亮道：“孔明以为如何？”

　　诸葛亮一脸钦佩地抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚扭头问一旁的官：“写好了吗？”

　　“回禀陛下，已经完成！”

　　语落，官起身双手捧着草拟的圣旨呈给陈楚。

　　陈楚看过后，取过玺印盖上。“孔明，你立刻到国学馆宣读此旨！”

　　诸葛亮双手从陈楚的手中接过圣旨，随即便退出了临德殿。

　　陈楚随即又开始处理奏章。

　　诸葛亮带着陈楚的圣旨在数十名铁卫的护拥下来到国学馆。这国学馆位于临进朱雀大街的一处幽静的所在，六进院落，占地面积不小，原本是董卓之弟的一处别院，负责这国学馆的是蔡邕的得意弟子，杨文涛，此人非常博学，算是儒家士子，不过并非腐儒，然而现在负责这国学馆的并不是他，而是他的老师蔡邕，由于各地博学之士汇聚于此，以杨文涛的名望只怕难以管理。

　　当诸葛亮抵达国学馆的时候，这处原本幽静的所在如同市集一般热闹，数千从各地来的士子汇聚于此，一些士子正在辩论着，有的面红耳赤，有的则恬静如常；另有一些学子则呆在一旁安静地看着书。

　　得到消息的杨文涛连忙带着几名属员出来恭迎钦差。诸葛亮扶起杨文涛，道：“亮此来代表陛下表明圣意！掌书大人立刻集合所有士子、学者！”

　　杨文涛应诺一声，当即令两名属员去召集众士子、学者，随即领着诸葛亮一行人前往大堂。一路上，看到诸葛亮一行人的士子、学者都不禁猜度起来。如果单单是诸葛亮一个人，还不会引起众人的关注，而诸葛亮身边的那些黑衣黑甲气势如山的铁卫分明告诉所有人，来的这个人身份很不简单。

　　“这人是谁？”

　　一个士子小声问一旁的人。

　　旁边那人看了他一眼，解释道：“这人名叫诸葛亮，原本只是卧龙岗一个闭门读书的士子，与第一届科举考试博得头筹，现在是大秦内阁大臣，官居极品！”

　　语气很平淡，圣旨有些不当一回事，完全不同于一般百姓的反映。士子听到这话恍然大悟，随即看着诸葛亮的眼神献出一丝骄傲之色。

　　诸葛亮来到大堂之上。片刻后，数千名士子、学者都聚集到了大堂之中，这些人中，有年轻士子，也有垂垂学究。

　　诸葛亮拿出圣旨，右手托着高高举起。站在最前面的蔡邕当即跪拜下去，随即他身后的数千人也跪拜了下去，现场鸦雀无声。

　　诸葛亮当堂宣读了陈楚的圣旨。跪在大堂下的数千人小声议论起来，有的兴奋不已；有的面有不屑之色，眼中却分明溢满了狂热之色；有的则一脸淡然。

　　诸葛亮扫视了一眼众人，身旁的铁壁卫军官扬声喝道：“安静！”

　　现场登时安静下来。

　　诸葛亮扬声道：“陛下用心良苦，望诸位不要辜负！两日后的辩论大会，陛下将亲自莅临，参会的诸位好好准备一下吧！”

　　众人的眼中闪过惊喜之色。

　　当诸葛亮回到临德殿交旨时，陈楚仍在处理公文。见诸葛亮回来了，放下手中的公文笑问道：“孔明，那些士子、学者的反应如何？”

　　诸葛亮回禀道：“自然是欣喜若狂！”

　　陈楚哈哈一笑，“孔明这话不实啊！以那些人的做派，只怕就算高兴得不得了，也会一脸不实人间烟火的模样！最有趣的是，这种人往往被认为修为深湛！”

　　诸葛亮不禁笑了笑，抱拳道：“陛下真是明察秋毫啊！”

　　陈楚神情郑重起来，“此事现在还看不出多少影响，然而对于后世千秋万代必将产生深远的影响！”

　　陈楚神情轻松下来，笑问道：“孔明，蕊儿介绍的那个姑娘，端庄秀丽，有兰菊之姿，孔明以为如何？”

　　一向泰山崩于前而色不变的诸葛亮登时面色大变，连连摆手道：“陛下，这，这绝不行！这～～！”

　　诸葛亮面色涨得通红，一副欲言又止的模样。

　　陈楚见诸葛亮这样一副样子，不禁笑了起来。心头一动，问道：“孔明，你是不是有了意中人了，而此人名叫黄月英？”

　　诸葛亮一副震惊的模样，愣了半晌，异常诧异地问道：“陛下如何得知？”

　　陈楚暗道：“还真是这样啊！”不禁想起后世有关黄月英母夜叉模样的传说，又看了看眼前这个玉树临风的诸葛亮，不禁道：“真是委屈孔明了！”

　　诸葛亮大讶，疑惑地问道：“陛下何出此言？”

　　陈楚摆了摆手，“好了，这些琐事就不谈了！我刚刚收到来自倭国的传书，有关罗斯人的，你看看吧。”

　　说着，陈楚将一封书函递给了诸葛亮。

　　诸葛亮接过书函，细看了一遍。抬起头来，颇有些诧异地道：“罗斯人请求议和分倭国而治？”

　　陈楚点了点头，思忖道：“看来，这烈策族的只怕比我们想象的还要猛烈得多！”

　　“陛下所言极是！但不知陛下想要如何回复？”

　　陈楚道：“佯装应允有利于我们在烈策族的行动，不过于长远不利！所以我打算对于罗斯人的请求不予理会！”

　　“陛下英明！不过此事最好与其他内阁大臣商议后再做决定！”

　　诸葛亮建议道。

　　陈楚点了点头，“这是自然！对了，最近总是看见公瑾神神叨叨的，今天早朝之时，居然也走神，是不是发生了什么事？”

　　诸葛亮笑了笑，抱拳道：“陛下勿虑！公瑾神情恍惚全因小乔姑娘有喜了！”

　　陈楚一愣，哈哈笑道：“原来如此！看来，我这个做君上的也不能坐视不理啊！”


第1100章 罗斯出兵

　　这些天，罗斯王宫弥漫着一股焦躁的气氛，原因有二，一则原本就要吞没倭国的大军竟然突然遭到数量并不多的秦军精锐的反击，让几乎所有罗斯人都震惊而愤怒的是一向引以为傲的舰队竟然在陆奥海面上遭到几乎毁灭性的打击；二则烈策族的版乱规模远远超出当初预期，边防军已经难以遏制，而让罗斯皇帝彼得凯懊恼的是，虎族和蝤蛴族竟然对于自己的命令阳奉阴违在一旁坐山观虎斗。

　　“我决定派重兵平乱，你们谁愿意领兵前往？”

　　罗德凯看着殿下的众武将沉声问道。

　　众武将一起请战，人人斗志高昂。只有一人例外，这人便是已经被分为征南大将军的曹丕，曹丕微皱眉头，似有不安之色。在曹丕的身旁站着一个鲜卑人，这人并不是什么人物，只是曹丕的翻译罢了。

　　彼得凯注意到曹丕的神情，“征南大将军，你有什么看法？”

　　翻译当即给曹丕翻译了一遍。曹丕稍作犹豫，抱拳道：“皇帝陛下，我觉得首先应该重金贿赂蝤蛴族、虎族和鲜卑族！～”彼得凯不禁心头一动。这时，罗斯丞相高金斯问道：“贿赂蝤蛴族、虎族理所当然，可是为什么要贿赂鲜卑族？北鲜卑族世代与烈策族通婚，关系非同一般，只怕他们不会依照我罗斯的命令进攻烈策族！”

　　曹丕很自信地一笑，分析道：“因为北鲜卑族仍然想要在罗斯帝国内生存下去，他要在这里生存下去，他就必须服从帝国皇帝的命令，这是一个很简单的道理，北鲜卑族应该明白！贿赂北鲜卑族的领头人，同时安抚北鲜卑族，只是一个信号，告诉他们罗斯帝国不会计较他们同烈策族的关系，仍将视他们为罗斯帝国内的重要一员！～”彼得凯点头道：“征南大将军说得对！就这么办！”

　　丞相高金斯也点了点头表示赞同。

　　“陛下，我认为，要安抚东部各族，就应该严惩此次事件中犯事的将士！”

　　曹丕道。

　　这话一出，在场的众武将登时闹腾起来，有的甚至指着曹丕破口大骂。

　　“都给我安静！”

　　彼得凯怒吼道。众武将不禁心头一凛，安静下来。彼得凯皱眉问曹丕道：“征南大将军，说出理由吧！”

　　曹丕对于身旁那些怒目而视的将领，侃侃道：“国家的威严不仅体现在军队实力和内政上，更体现在赏罚的公允与信义上！如果我们这次不严惩犯事的将士，只怕难以说服其他三族平定叛乱，凭罗斯帝国本身的实力要平乱当然易如反掌，不过只怕将付出相当的代价！何况，还有一个足以影响平乱成败的变数！～”众人不禁一愣，彼得凯问道：“什么变数？”

　　曹丕的眼中不禁闪过鄙视之色，反问道：“难道陛下竟然忘了大漠之南还有一个强大的帝国吗？”

　　所有人又是一愣，随即皱起眉头。

　　曹丕继续道：“当初我曾对诸位说过，秦军战力极强，不容小觑，大秦皇帝野心勃勃，然而诸位却听不进去！～”“征南大将军，你是说秦国会出兵干预？”

　　彼得凯皱眉问道。

　　曹丕很肯定地道：“倭国与大秦相隔万里汪洋，而秦军仍不惜代价跨洋远征。如今烈策族叛乱就在秦国边境上，大秦难道会坐视不理吗？”

　　“他要来就来吧！我罗斯雄狮定让他们全军覆没！即便远征倭国的精锐来到也是一样！”

　　一个身材极为雄伟、满脸络腮胡子的罗斯大将狂妄地道。这个大将在罗斯可以说勇名满天下，罗斯第二勇士，雷巴尔克，这家伙绝对是能够生裂狮虎的勇悍之辈，只是似乎没什么脑子。

　　曹丕的眼中不禁闪过轻蔑之色，反问道：“雷巴将军，那你认为进入倭国的秦军战力如何？”

　　这雷巴尔克虽然狂妄，但是却是个直肠子，有什么说什么。雷巴尔克不假思索地道：“那支秦军的战力不输于我军精锐！”

　　曹丕笑着点了点头，对众人道：“诸位可能还不知道，战力与这支秦军相当的大约有五十万。”

　　这话一出，在场的所有人都不禁大惊失色。

　　“征南大将军，你可不要乱说！”

　　丞相高金斯沉声道。

　　曹丕一脸郑重地道：“我父亲在中原与秦军力战数年，难道对于秦军的情况还不清楚吗？”

　　高金斯沉默了。彼得凯道：“那么征南大将军就说一说这秦军的具体情况吧！”

　　“是。”

　　曹丕整理了下思绪，道：“秦军总人数大概在一百万人左右，其中最精锐者并不是刚才雷巴将军说的那支军队。～～”彼得凯及在场的所有人都不禁面色微变，心中惊道：“难道还有更加精锐的吗？”“～，秦军最精锐的军队有三支，分别是虎啸营、苍狼营、铁壁卫，前两支都是骑兵，共十万人，后者大概一万余人，属于大秦皇帝的亲勋卫队！”

　　在场的所有人脸色更加难看了，彼得凯喃喃道：“想不到秦国竟然有这么强的实力！”

　　沉默良久，彼得凯抬起头来，下令道：“征南大将军，我命令你为大军主帅，率领我罗斯帝国五个主力军团前往平乱！”

　　曹丕一愣，心中大喜，一脸平静而郑重地拜道：“末将领命！”

　　这时，丞相高金斯急声道：“陛下，这，只怕不妥吧！”

　　许多人随即符合。

　　彼得凯扫视了一眼众臣，沉声问道：“你们谁比征南大将军更了解秦国的情况？”

　　众臣面面相觑。

　　彼得凯又道：“此次平乱极有可能要面对秦军，征南将军是最佳人选！”

　　见有人还要说话，不禁不悦地道：“我已经决定了，不要再说了！”

　　顿了顿，对丞相道：“丞相，你立刻派人前往东部各部落安抚！”

　　丞相应命，随即问道：“陛下，那处分凡事将士的事呢？”

　　彼得凯稍作思忖，目光落在曹丕的身上，灵机一动，断然道：“就让征南大将军处理吧！”

　　高金斯看了一眼曹丕，似乎想说什么，不过终究没有说出来。

　　随即彼得凯当众授予曹丕代表领军大权的金剑。

　　散会后，彼得凯将曹丕单独留了下来，又提起了许配公主之事。这一次，曹丕没有推脱。

　　回到住所，曹丕当即命令许褚带着令箭前往城外的军营传达命令。这里须要简要介绍一下罗斯人的军队，罗斯军队最大的战斗单位是军团，不过他的这个军团与秦军的军团不一样，罗斯人的军团只有五万人，这与罗马帝国的情况是一样的。

　　“公子，难道要打仗了吗？”

　　荀攸诧异地问道。

　　曹丕喝了一口仆人送来的茶水，点头道：“东部烈策族叛乱之势已成，而蝤蛴、虎族两族却不听号令，态度暧昧！皇帝决定派我率领五个军团的主力出征平乱，同时授予我处置边境将士的全力，另外还决定派使者前往蝤蛴、虎族、北鲜卑族三族安抚、斡旋！”

　　荀攸笑道：“这只怕离不开公子的谋略吧！”

　　曹丕笑了笑。

　　荀攸神色凝重地道：“怕只怕秦军届时会干预烈策族的叛乱！”

　　“不必担心！秦军在没有准备的情况下最多也就能动员二十万兵力参战，而这其中半数只怕还是匈奴、鲜卑二族临时动员的战力！而我麾下五个军团二十五万大军皆是精锐，再加上五万边军，总兵力在三十万，若是能够成功说服蝤蛴、虎族，那么我们就将拥有压倒性优势！～”曹丕的眼神中闪过精芒，一字一句地道：“若是秦军来到，我定能雪耻！”


第1101章 婚嫁风波

　　曹丕一字一句地道：“若是秦军来到，我定能雪耻！”

　　荀攸颇为欣慰地点了点头。

　　“对了，皇帝今日又提了嫁公主之事，我已经答应了！”

　　曹丕道。

　　荀攸分析道：“公子即将领军出征，皇帝此时提出此事，显然是有所考虑的！”

　　曹丕点了点头，“这罗斯皇帝虽然外貌粗俗，不过倒也算得上英明睿智！他知道我这个外族人恐怕难以驾驭麾下这些骄兵悍将，于是便将我纳入皇室！有了皇室这层光环，无论是谁，不会也不敢挑战我的权威！”

　　荀攸颇有同感地道：“是啊！想不到这个蛮夷皇帝不仅睿智而且胸襟也不错！”

　　“对了公子，既然即将大婚，我们是否应该准备一下？”

　　曹丕稍作思忖，摇了摇头，“此事听凭皇室的安排，我们不要插手！”

　　“公子英明！”

　　曹丕叹了口气，喃喃道：“又要开始了，不知道天意如何！”

　　其实自从曹军覆灭后，秦军那沉重的阴影就如同漫天的乌云般压在曹丕的心头，午夜梦回，父亲那伟岸的身躯倒下的情景便历历在目。

　　在罗斯王宫一侧罗斯丞相府邸内，一个相貌颇为俊朗的白人青年正醉醺醺地吼叫着，就如同一头受伤的猛兽一般，嘴里不时地念着‘凯萨琳’这个名字，眼中分明有痴情之色。这个年轻人不是别人，正是罗斯丞相的独子，高尔基（巧合，巧合，呵呵，不要当真）罗斯王宫。

　　“父亲，你真的要将我嫁给那个异族人？”

　　一个金发碧眼身材极为诱人的高挑美女怒气冲冲地冲罗斯皇帝彼得凯道。这位美女不是别人，真是即将与曹丕成婚的罗斯五公主，凯萨琳，妖娆动人的她是所有罗斯人的梦中情人。

　　彼得凯示意丞相退下。丞相朝彼得凯行了一礼，退了下去。

　　彼得凯笑问道：“怎么？谁惹我的宝贝生气了？”

　　凯萨琳很不满地道：“父亲，我不要嫁给那个汉人！”

　　彼得凯抚摸了一下女儿的金发，笑问道：“为什么呢？这人虽然是汉人，不过在内政、军事上都才能出众！是个难得的人才啊！”

　　凯萨琳一扬下巴，傲然道：“我听说南方的那些人比女人还软弱！我不要嫁给懦夫！”

　　彼得凯皱了皱眉头，沉声道：“我已经决定了，你不要任性！”

　　“不，我不要！”

　　彼得凯不禁心头火起，突然扇了凯萨琳一巴掌。

　　凯萨琳捂着脸蛋儿伤心地看了一眼父亲，强忍着泪水跑了出去。

　　彼得凯揉了揉太阳穴，心里非常矛盾。这时，彼得凯的义子彼得杰夫进来了。

　　彼得杰夫见彼得凯一脸懊恼之色，不禁小心翼翼地问道：“陛下，发生了什么事？”

　　彼得凯抬起头来，看见彼得杰夫，道：“是你啊。”

　　叹了一口气，遂将刚才的事情简要说了一遍。

　　彼得杰夫心中不禁暗喜，因为这位彼得杰夫也是众多暗恋凯萨琳中的一员。彼得杰夫小心翼翼地道：“陛下，我认为此事不应仓促！”

　　彼得凯愣了一愣，看了彼得杰夫一眼，眯着眼睛问道：“你是不是嫉妒啊！”

　　彼得杰夫不禁一惊，连忙道：“我决不敢有此想法！”

　　顿了顿，又道：“陛下，我之所以如此说，实在是担心军中将领和朝中大臣有想法！”

　　彼得凯低头思忖起来，眉头微微地皱着。

　　彼得凯抬起头来，有些为难地道：“你说的不是没有道理，丞相刚才也提到了这个问题！然而征南大将军毕竟是外族，若没有皇室的光环，只怕很难指挥那些将士啊！”

　　彼得杰夫愣了一愣，“不如这样吧！先订婚，这样既可以让征南大将军拥有威慑将士的权威，又可为那些年轻俊杰留下希望！”

　　按照罗斯的传统，订婚虽然表示两个家族间已经融合，然而只要女方表示反对，那么追求者便可以以决斗的方式挑战男方，若胜，婚约作废，不过获胜的一方并不能获得什么。

　　彼得凯犹豫了好一会儿，最后拿捏不准地道：“这事，我先要与征南大将军商量商量！”

　　彼得杰夫不禁心中一惊，问道：“陛下的意思是～～？”

　　彼得凯皱眉道：“若是征南大将军反对，那么这事就这么定了！”

　　彼得杰夫大吃一惊，差点冲口表示反对，不过最终还是忍住了。

　　当彼得凯以此事询问曹丕的时候，曹丕并没有表现出任何激动的情绪，非常谦恭地表示，一切听凭彼得凯的决定。见此，彼得凯不禁又对这个异族年轻人高看了几分。

　　当天晚上，彼得凯在王宫大殿为曹丕、凯萨琳举行了盛大的订婚典礼，罗斯各贵族世家及朝中大臣均到场观礼，不过身为主角之一的公主凯萨琳却很离奇地缺席了。

　　一天之后，曹丕率领五个军团二十五万大军离开王都出发，庞大的辎重队同时起行，其中百余辆黑布覆盖的大车上载着百余门大炮。罗斯人的这种大炮的威力与秦军的重炮相当，不过似乎更轻些，也许罗斯人在冶金方面已经走在了大秦的前面。大将许褚随行，不过荀攸则留在了彼得堡。

　　就在曹丕率军出征的同时，烈策族十万之众正在疯狂地猛攻罗斯边军的堡垒——狼头山要塞。狼头山要塞位于大湖北面百余里处，坐落于一座大山山麓，这座大山的主峰形似狼头，狼头山要塞因此得名，这座大山的周围是一马平川的平原地区，站在狼头山要塞上，能够俯瞰整个北面和东面的平原地区，五万罗斯边军常年驻守在这狼头山要塞上控制着靠近大秦北部边境的这一大片地区，烈策族、蝤蛴族、虎族和北鲜卑族就在这个区域内。狼头山要塞的主将名叫卡扎科夫，对烈策族族长的妻子施暴的人有两人，其中一人是他的弟弟，已经被愤怒的烈策族长所杀，另一人就是他。

　　战至傍晚时分，烈策族暂时收兵了。堡垒下尸横遍野，烈策族人虽然骁勇并且心怀悲愤，然而毕竟装备、训练均不如对方，在地形上就更加吃亏了。

　　卡扎科夫扫视了一眼战场上的惨景，不禁冷冷一笑，轻蔑地道：“这些劣等奴隶竟然妄想攻破狼头山要塞！”

　　扭头问一旁的副将道：“帝国援军出发了吗？”

　　副将回禀道：“已经出发了。五个军团，二十五万精锐，领军大将是新晋的征南大将军，叫，叫曹丕，是个汉人！”

　　“汉人？”

　　卡扎科夫嘴角一挑，流露出轻蔑之色，在这些北方蛮族的眼中，生活在中原地区的汉人都是柔弱的。“真是怪了！只是对付这烈策族的叛军，何必派遣二十五万精锐？”

　　卡扎科夫不禁感到奇怪。副将回答道：“陛下叮嘱我们小心南方的秦军！”

　　“秦军？”

　　卡扎科夫的眼中流露出讥诮之色，“他们敢吗？”

　　副将皱眉道：“将军阁下，秦军在倭国战场上可是让我们吃了大亏啊！”

　　卡扎科夫却毫不在意地道：“这只不过是因为托斯基无能罢了！”

　　“将军阁下，～～”副将面有焦急之色。“好了！”

　　卡扎科夫不耐烦地挥手道。卡扎科夫朝下城墙的石阶走去，边走边道：“我要去休息了，这里就交给你了！”

　　副将心中叹了口气，行礼应令。


第1102章 求援

　　“嗷嗷嗷！”

　　烈策大营中传出如同狼嚎般的吼声，充满了悲愤的味道。

　　一个烈策大将掀帘走进大帐，看到眼前被砍得稀烂的各种物品，不禁微皱眉头，心中叹了一口气。这时，他眼前的那个披头散发的大汉如同受伤的猛虎般吼道：“卡扎科夫，我一定要杀了你！”

　　“族长，我军的伤亡数字统计出来了！”

　　大将禀报道。原来那个有些疯癫的大汉就是烈策族的族长，忽尢战，而这位大将则是烈策族的大将之一，拓跋烈，年纪不大，却是烈策族最有智谋的将领。

　　忽尢战冷静了一点，席地而坐，沉声问道：“怎么样？”

　　拓跋烈禀报道：“今天一战，我军死伤近五千人！”

　　拓跋烈的语气有些心疼。

　　忽尢战不禁眼角一跳，“那些罗斯畜生呢？”

　　拓跋烈回答道：“由于我军将士难以攻上城墙，因此敌军的死伤很少，估计在一千以下！”

　　忽尢战的脸色变得更加阴郁了，猛地一拳大战地面上，睁着双目咬牙切齿地道：“我好恨啊！”拓跋烈犹豫了一下，道：“族长，单靠我们一族之力根本就不可能与罗斯抗衡！不要说报仇，就是让我族生存下去也难！”

　　忽尢战瞪着血红的双目，指着拓跋烈的鼻子怒声斥道：“拓跋烈，你难道怕了？”

　　拓跋烈毫不畏惧地与忽尢战对视着，冷静地道：“族长，若论恨，我的恨绝不亚于族长！族母可是我的姐姐啊！”

　　忽尢战的神情缓和了些，“然而罗斯帝国实力之强不用我多言，如果我们一个处理不当的话，只怕不仅无法报仇，而且整个烈策族都将灭亡！”

　　忽尢战沉默片刻，瞪着拓跋烈沉声问道：“难道，这大仇就不报了吗？”

　　拓跋烈的眼中流露出滔天的恨意，强压下去，冷静地道：“此仇不共戴天，不过我们决不能如此硬拼下去，必须另想办法！”

　　忽尢战思忖着点了点头，问道：“你的意思是，应该再派人向鲜卑人求救？”

　　随即皱了皱眉头，恨声道：“可是这些白眼狼根本就对我们的求援！”

　　拓跋烈道：“鲜卑人虽然与我世代交好，然而此时情况不同，他们不敢与我族联兵也不能怪他们！我的意思是……”

　　凑到忽尢战面前，“向南边求援！”

　　忽尢战愣了一愣，“南边？”

　　看着拓跋烈诧异地问道：“你是说大秦帝国？”

　　拓跋烈点头道：“对，大秦帝国坐拥万里江山，不比罗斯帝国小，其军乃是百战之军，相信不比罗斯军差！如若他们肯帮助我们，我们便复仇有望了！”

　　忽尢战双目一亮，然而随即又黯淡了下去，叹息道：“你说得不错，可是我们与大秦方面素无来往，贸然求援，只怕难以成功啊！”

　　拓跋烈道：“如今我们也没有什么更好的办法了，何不试一试？”

　　忽尢战稍作思忖，点头道：“那好吧！可是这件事交给谁去做呢？”

　　拓跋烈道：“这些年有一李姓汉商人与我们往来贸易，我与他有些交情，我想可以请他代为向大秦皇帝传达此事！”

　　忽尢战知道拓跋烈口中的那个商人，点了点头，“可以，不过还是得派一个得力的人与他一同前往！”

　　“族长说的是！秦军劳师远征帮助我们，我们该以什么回报呢？”

　　忽尢战稍作思忖，斩钉截铁地道：“只要取了卡扎科夫的人头，我们烈策族全族从此臣服大秦帝国！你认为这个条件怎么样？”

　　拓跋烈稍作思忖，苦笑道：“如今，我们只怕也只能拿出这个条件了！”

　　随即向忽尢战行了一礼，急声道：“事不宜迟，我这便派人去叫那个商人。”

　　忽尢战点了点头。

　　拓跋烈刚要离开大帐时，突然想起一件事情，回转头来，问道：“族长，这攻打狼头山堡垒之事，是不是暂停下来？”

　　忽尢战双眉一皱，怒声道：“不！”

　　神情倏地一松，有些无奈地道：“好吧！传令全军后撤十里在苦菜林扎营！”

　　得到这个回答，拓跋烈不禁松了一口气，他实在是担心忽尢战被怒吼蒙蔽了心智，一意坚持攻打眼前的这个坚固要塞。拓跋烈应诺一声，退出了大帐。忽尢战口中的苦菜林位于狼头山要塞东南十里处，是一片丘陵地貌，森林密布，一条河流穿林而过，周围是一望无垠的大平原，因当地人时常在此踩在野菜而得名苦菜林。

　　忽尢战从挂在一角的皮包中取出一个精致的饰品，分明就是中原女子的头饰——金钗，原来这是忽尢战从汉人商人手中买得然后送给妻子的一件礼物。忽尢战这个昂藏大汉竟然捧着金钗哭泣起来，非常伤心的样子。

　　烈策族各军当晚便接到开拔的命令，随即各军有条不委地向苦菜林方向撤退，而两万游骑兵则列阵在狼头山要塞外以防不测。

　　狼头山要塞内。

　　正当卡扎科夫准备就寝之时，一名斥候突然跑进来禀报道：“将军阁下，敌军正在撤退！”

　　卡扎科夫愣了一愣，随即流露出轻蔑的笑容，裹上铠甲便出门了。来到城墙上，果然看见夜幕下，连绵不绝的人影正往东南方向行进！卡扎科夫讥笑道：“这些卑劣而胆小的家伙竟然还想报仇！”

　　城墙上登时响起一阵哄笑。

　　卡扎科夫下令道：“传令骑兵队随我出击的！”

　　“将军阁下，骑兵队只有五千人，只怕……”

　　副将劝阻道。

　　卡扎科夫毫不在意地道：“对付一群正在逃跑的胆小鬼，五千骑兵足够了！”

　　不理会副将的劝阻，率领五千骑从要塞中冲了出去。

　　不久之后，五千罗斯骑兵便一头撞在了严阵以待的两万烈策族骑兵身上。大战进行得激烈而短促。持续了一刻钟，卡扎科夫这个傲慢的家伙带着近三千残兵败将缩了回去。此战双方的死伤人数相当，最主要的原因是，罗斯人的装备远远强于烈策族。

　　烈策族军撤到苦菜林中防守，同时受拓跋烈之托的那个汉族商人则快马加鞭向大秦方向奔去。这个李姓商人在大秦来说，其实只是中等的商人，名叫李通，并州乐平县人，一个真正白手起家的商贾。

　　李通急匆匆地赶路，在半道上与一行人不期而遇。这一行人有百来人，全部骑着快马，领头者是一个一脸精干的年轻人，随行者虽然身着便服，然而却有一股浓重的军人气质。

　　双方错身而过。李通突然意识到了什么，连忙调转马头追上去，边追边喊到：“等一等，等一等……”

　　那一行人停了下来，流露出戒备之色。

　　李通奔到年轻人面前数步处便被挡了下来，李通连忙跳下马，朝对方恭恭敬敬地行了一礼，问道：“敢问阁下可是大秦的使者？”

　　年轻人双眉一皱，沉声问道：“你是什么人？”

　　李通见年轻人如此反应，登时有了七八分的把握。抱拳道：“请恕在下无礼，请阁下证明自己的身份！”

　　年轻人身旁的一名大汉突然拔出横刀，架在李通的脖子上，喝问道：“说，你是什么人？想干什么？”

　　随即打了一个手势，百余人立时摆出防御阵势。


第1103章 大秦特使

　　李通不由的心头一颤，后退了一步，不过却却硬着脖子道：“阁下，请务必先回答在下的问题！”

　　年轻人稍作犹豫，从怀中取出一方铁令展现在李通的眼前，道：“我乃大秦特使！看先生的模样，应该是行商的汉人，想必能够认识这方铁令！”

　　李通仔细打量了铁令一眼，不禁一阵惊喜，连忙拜道：“草民李通拜见特使！”

　　“不必多礼！你现在可以回答我的问题了吧？”

　　李通站起来抱拳道：“大人，草民乃是并州乐平县人，常年在烈策族和我大秦之间往来贸易！”

　　随即从怀中掏出一卷羊皮，双手呈上道：“大人，这是烈策族族长的亲笔书信！”

　　年轻人不禁微微一惊，令人将羊皮卷接过来。年轻人打开羊皮卷，愣了一愣，原来这羊皮卷上的文字竟然是汉字。年轻人一脸才诧异地问道：“这是烈策族长的亲笔书函？可是为什么都是汉字？”

　　李通道：“烈策一族没有自己的文字，因此便以汉字作为文字。”

　　年轻人对于这个回答并不感到意外，因为大秦周边许多没有文字的民族都是以汉字作为自己的文字，其中以游牧民族最为普遍。年轻人点了点头，看过书函，不禁心中暗喜，将书函叠好放入怀中。

　　年轻人跳下马，来到李通的面前，抱拳行了一礼。李通不禁一惊，连忙回礼。

　　年轻人道：“在下多谢先生一举，定当上报都护府！”

　　李通连忙自谦。

　　年轻人道：“我们正要赶往烈策族，先生如果没有别的事情，可否与我等同行？”

　　他之所以提出这个要求也是有原因的，李通携带烈策族的迷信赶赴大秦，足见其与烈策族上层人物关系匪浅，有他同往可以避免许多不必要的纠葛。李通毫不犹豫地答应了。

　　此时，他们所在的位置在秦国北方都护府的疆界内，向北走数里，便进入了罗斯帝国的境内。

　　在路上，李通在同对方的交谈中得知，这个作为大秦特使的年轻人名叫王文安，父亲王耀是五原郡郡守，他自己则是北方都护府九辰城的都尉，都尉相当于郡守，不过不仅管理当地的内政，还要管理当地的军政，职权很大，不过都尉这种职务只在北方都护府这个比较特殊的地方有。

　　一天之后，李通引领着王文安一行人终于抵达烈策族大军的驻地苦菜林。

　　忽尢战没想到李通竟然这么快就回来了，不禁吃了一惊，很诧异地问道：“先生怎么这么快就回来了？”

　　李通笑道：“族长，我只走了不到两天便碰见了大秦的特使！”

　　忽尢战和拓跋烈都不禁一愣，拓跋烈面有惊喜之色地问道：“是不是大秦也有援助我族的意思？”

　　“正是！”

　　李通点头道。两人不禁大喜。

　　忽尢战霍然而起，急声问道：“现在特使在哪里？”

　　“就在外面！”

　　李通回答道。

　　“走，随我迎接特使！”

　　语还未落，便迫不及待地朝大帐外走去。两人连忙跟了上去。

　　来到大帐外，看到一个面目俊朗的年轻人，他身旁按刀立着几个极为彪悍的武士。忽尢战不禁愣了一愣，扭头很诧异地问李通道：“这就是特使？”

　　李通点了点头。

　　忽尢战当即不敢怠慢，连忙上前，用烈策族最高的礼节行了一礼，“烈策族长忽尢战恭迎大秦使者！”

　　王文安微笑着抱拳道：“族长不必客气！”

　　忽尢战站了起来，打量了眼前这个所谓的‘大秦特使’，不禁心中泛起了嘀咕。忽尢战将王文安请入大帐。

　　分宾主坐下，忽尢战开门见山道：“使者此行可是要帮主我们烈策族？”

　　王文安微笑着点了点头，道：“烈策族数百年前便聚居在现今的北方都护府境内，说起来，烈策族与我大秦还是颇有些渊源的！”

　　忽尢战、拓跋烈不禁点了点头。

　　王文安朝忽尢战一抱拳，道：“实不相瞒！我大秦皇帝陛下不忍烈策族惨遭罗斯人欺压，已经决定帮主烈策族！”

　　拓跋烈连忙问道：“不知大秦决定出兵多少？”

　　忽尢战也流露出关切的神情。

　　王文安稍作思忖，抱拳道：“我大秦皇帝已经调派了十五万精锐，会同紧急动员的鲜卑、匈奴两族之军，总兵力超过二十五万！”

　　两人闻言不禁狂喜。然而随即王文安的话却给两人泼了一盆冷水，王文安道：“不过，一旦我大秦之军越过边境直接攻击，则势必酿成两大帝国间的全面战争，这影响相信不须要我多言！因此，我军并不会马上就直接参与战争！～”“那丄国所言帮助，岂非空言？”

　　忽尢战显得有些激动。

　　王文安毫不在意地笑了笑，抱拳道：“族长莫要焦急！烈策族在兵力上其实胜于狼头要塞中的罗斯边军，之所以难以取胜，无非因为兵甲不如对方！因此皇帝陛下决定向烈策族提供兵器和盔甲！～”忽尢战、拓跋烈相互交换了一个眼神，忽尢战冷静地问道：“不知道上国想要什么？”

　　王文安微笑道：“三万套兵甲，全数无偿送给烈策族！”

　　忽尢战、拓跋烈不禁一愣，忽尢战猛地站了起来，朝王文安郑重地行了一个大礼，“多谢上国大义！”

　　王文安起身回礼道：“族长客气了！”

　　重新落座，忽尢战问道：“敢问特使，这三万套兵甲什么时候能够运到？”

　　忽尢战显得有些焦急的模样。

　　王文安道：“三万套兵甲现正在路上，大概十日后抵达！”

　　忽尢战、拓跋烈又不禁吃了一惊。

　　忽尢战问道：“不知特使对于当前的局势有什么看法？”

　　忽尢战早就听说汉人猾者众多，因此想听一听对方的看法。

　　王文安稍作思忖，抱拳道：“恕我直言！凭烈策族目前的实力只怕难以达成目的！为今之计，应该与蝤蛴、虎族、北鲜卑族这三族联盟！”

　　忽尢战叹了口气道：“这件事只怕是不可能的！”

　　王文安笑道：“实不相瞒，我国还有三路使者分别前往这三族游说！蝤蛴、虎族族长皆贪婪之辈，我们有至少五成的把握说服他们！”

　　“真的！”

　　忽尢战一脸难以置信之色，他一旁的拓跋烈也是一般模样。

　　王文安点了点头，抱拳道：“若是族长能够给我一样东西，则此事更有把握！不过对于族长来说，可能有些困难！”

　　忽尢战哈哈一笑，“特使小看我了！”

　　随即眼神一寒，沉声道：“只要能够报仇，就算要我的人头也没有什么大不了的！”

　　“族长好豪气！我只要族长的一个承诺，承诺在罗斯人退军后，由蝤蛴来做部族联盟的盟主！”

　　忽尢战犹豫起来，拓跋烈看着忽尢战。

　　好半晌，忽尢战沉声道：“我答应！”

　　王文安不禁一喜，一脸佩服地抱拳道：“族长实乃真英雄！”

　　随即忽尢战写下一封亲笔书函。王文安当即命人赶去蝤蛴。

　　洛阳虎豹园。

　　正当陈楚同儿女娇妻嬉戏的时候，有铁卫来报，说有情急军情。陈楚当即来到临德殿中，此时，诸葛亮、周瑜已经在等候了。

　　陈楚不禁感到可能发生了什么紧要事情，问道：“孔明、公瑾，发生了什么事？”

　　周瑜回禀道：“陛下，杨同从罗斯王城传来了情报！”

　　语落，双手捧着一封短笺呈给陈楚。

　　陈楚连忙接过，看了一遍，脸色变了一变。


第1104章 联兵

　　陈楚皱眉道：“想不到罗斯人的反应比预想的要强烈，竟然一次出动二十五万精锐！”

　　诸葛亮分析道：“单单要平定此次叛乱，五万精锐足以，要确保万无一失，十万精锐便可做到！二十五万，只怕罗斯皇帝想要一次解决这四大蛮族的问题！”

　　周瑜赞同道：“孔明所言极是！”

　　陈楚却摇头道：“只怕罗斯皇帝终有此打算，前线大将也不会照此进行！”

　　诸葛亮、周瑜交换了一个眼神，周瑜诧异地问道：“陛下何出此言？”

　　陈楚神情复杂地反问道：“你们可知此次领军的大将是谁？”

　　诸葛亮道：“罗斯首席大将是，那个，什么巴布洛夫，难道领军大将不是此人吗？”

　　陈楚摇了摇头，将传书交给诸葛亮。诸葛亮看过后，一愣，惊声道：“曹丕！”

　　周瑜难以置信地问道：“是曹丕？”

　　诸葛亮将传书交给周瑜，周瑜看过之后，紧皱起眉头。

　　诸葛亮皱眉道：“曹丕此人虽然不若他父亲那般雄才大略，却也是少见的枭雄之才，他做罗斯军主将只怕不会按照我们预想的那样去做了！”

　　顿了顿，又道：“罗斯人任命此人为大将，只怕已经考虑到了我们大秦的因素！”

　　周瑜赞同道：“不错！二十五万精锐分明就是为了因应我们的反应！”

　　陈楚皱眉道：“这是毋庸质疑的！我们现在的问题是，该如何应对这一情况？”

　　陈楚用询问的目光看着两人。

　　两人沉默片刻，诸葛亮抱拳道：“现今最稳妥的办法就是放弃干预！不过，我想陛下定然不愿意就此半途而废！”

　　陈楚斩钉截铁地道：“此事，我们并非没有胜的可能！”

　　周瑜道：“现在最大的问题是，我们在短时间内无法调动足够的军队前往北疆，另外此战的规模最终将扩大到什么样的程度，实在是难以预料！而我们根本就还没有做好如此大战的准备！～～”周瑜的话没说完，不过他显然也不赞成此计划继续下去。

　　陈楚不禁犹豫起来，他知道两位谋臣所言在理，然而却也感到错过此次机会，将来很有可能面临铁板一块的罗斯，那显然对大秦方面更加不利。

　　陈楚问周瑜道：“公瑾，目前我们还能调动多少军队前往北疆？”

　　周瑜稍作思忖，回禀道：“目前只能调动驻扎在洛阳的虎啸营铁骑！”

　　陈楚不禁问道：“第一军团不是也在洛阳吗？还有兖州的第七军团？”

　　周瑜解释道：“陛下，由于此次事起仓促，从并州到北疆沿线的仓库最多只能支持三十万大军做战，另外，兖州、青州、冀州仍有些反叛势力未能全部剿灭，第七军团不能离开，而第一军团负有拱卫洛阳之责，如非迫不得已，绝不可轻易调动！”

　　陈楚点了点头，问诸葛亮道：“孔明的看法呢？”

　　诸葛亮抱拳道：“亮与公瑾的看法一致！”

　　陈楚思忖道：“若将虎啸营北调，则加上已经在北疆的十五万精锐，共二十万精锐，兵力上并不如何吃亏！应该可以～～”“陛下，目前的问题并不是眼前罗斯人投入的军力，而是后续罗斯人极有可能投入倾国之军，以我大秦目前的情况，实在难以应付如此全面大战！”

　　周瑜跪在地上语重心长地劝谏道。诸葛亮随即也跪下，抱拳道：“公瑾所言极是！陛下三思啊！”

　　陈楚不禁又犹豫起来。就在这时，一个传令官急匆匆地奔入临德殿中，双手捧住一卷传书跪禀道：“陛下，前往蝤蛴、虎族的使者发来的飞鸽传书！”

　　陈楚颇有些意外地道：“想不到到蝤蛴、虎族的使者竟然先一步发来了飞鸽传书！呈上来。”

　　传令官应诺一声，将传书呈给陈楚。

　　陈楚迫不及待地打开传书，飞快地看了一遍，双眼一亮哈哈大笑起来，“好，干得好！”

　　周瑜、诸葛亮交换了一个眼神，周瑜不禁问道：“陛下，可是蝤蛴、虎族答应成立联盟，与烈策族一道出兵对抗罗斯？”

　　陈楚一脸欣喜地点头道：“正是如此！公瑾、孔明，现在你们不必担心了！蝤蛴、虎族一旦加入，则北鲜卑族也定然会入盟，如此一来，四族联盟的总兵力便可超过四十万，加上我军二十万精锐及鲜卑、匈奴动员的十万大军，完全可以应对任何情况！”

　　周瑜稍作思忖、微皱眉头抱拳道：“这蝤蛴、虎族二族向来毫无信义，陛下切不可将其看得过重！”

　　陈楚皱眉思忖起来。周瑜继续道：“陛下，这二族既然可以因我们的重金而靠向我们，谁能保证他们不会因罗斯人的重金而倒向他们，特别是当罗斯二十五万精锐抵达之时！”

　　陈楚思忖片刻，道：“公瑾所言极是！不过我们可以改变一下策略！～”诸葛亮、周瑜两人交换了一个不解的眼神。

　　陈楚道：“目前在狼头山要塞的罗斯边军只有五万人，扣除前段时间的消耗，已经没有这个数目了！我们完全可以敦促蝤蛴、虎族与烈策族就在此时联兵攻打！只要打下狼头山要塞，四族便在战略上处于一种相对有利的地位，他们脱离罗斯自立之心便会更加坚定；另外，只要打下狼头山要塞，不管接下来的进展如何，这四族与罗斯之间的隔阂将变得无法弥合！”

　　诸葛亮、周瑜思忖片刻，诸葛亮道：“陛下所言极是！然而现在的问题是这几十万素有仇怨的军队能否顺利打下狼头山要塞？”

　　陈楚笑道：“不管他们能否打下，都对我们没有坏处！我决定任命张颌为主帅，庞德为副帅，贾诩为军事，全权负责此次战事！公瑾、孔明，你们认为呢？”

　　诸葛亮、周瑜思忖片刻，抱拳道：“陛下英明！”

　　周瑜又道：“还须格外叮嘱前线，如果联军未能及时攻下狼头山要塞，则要考虑抽身事宜！”

　　陈楚明白周瑜的意思，点了点头。随即叫来传令官，传下号令。

　　第二天一大早，一些早起的百姓就看见，五万虎啸铁骑正朝北方快速运动，都不禁议论纷纷起来。

　　当天中午，出使蝤蛴、虎族的特使接到了陈楚急令，当即以利敦促蝤蛴、虎族出兵攻打狼头山要塞，两族首脑当即应允。

　　大秦特使离开后，虎族族长虎烈问蝤蛴族长酋墨道：“老兄，你真的要进攻狼头山要塞？”

　　说这话时，眼中有些莫名的味道。

　　酋墨笑道：“当然，～”眼中闪过兴奋之色，“这可是我们建国的大好时机啊！”

　　虎烈点了点头，大咧咧地道：“就听你的！”

　　站了起来，朝酋墨行了一礼，“我这就去集结军队！”

　　酋墨回了一礼，道：“我两族大军一道向狼头山要塞进发！”

　　虎烈点了点头，转身出了毡帐。

　　与此同时，得到蝤蛴、虎族两族准备出兵的北鲜卑族也决定出兵。形势似乎正按照陈楚的策划向前进行着。

　　而与此同时，张颌与庞德也正率领大军向罗斯边境运动。

　　三天后，由蝤蛴、虎族、烈策、被鲜卑组成的联军共四十万抵达狼头山要塞。从狼头山要塞往下看，只见黑压压得铺天盖地，真是触目惊心。


第1105章 轰天雷

　　卡扎科夫目瞪口呆地看着要塞外的情景，有些失态地大声问道：“这，这究竟是怎么回事？”

　　副将气喘吁吁地跑过来，禀报道：“将军阁下，蝤蛴、虎族、北鲜卑族和烈策族一道来攻打我们！”

　　卡扎科夫大惊失色，“什么！”

　　愣了愣，抓着副将的衣襟急声问道：“有没有征南大将军的消息？”

　　副将摇了摇头。卡扎科夫一把推开副将，愤怒地骂道：“这个汉人真是靠不住！”

　　呜呜呜～！号角声突然在城外响起。卡扎科夫连忙朝城外张望，只见那黑压压的一片正如缓缓上涨的潮水般向这边漫来，心中不禁一阵惊慌。哨兵急匆匆地奔到卡扎科夫面前，禀报道：“将军阁下，敌军准备攻城了！”

　　卡扎科夫一脚将哨兵踹翻在地，喝骂道：“老子看得见！”

　　随即对身旁的副将下令道：“传令各军准备迎战！把火炮都给我推上炮位！”

　　副将应诺一声，立刻退了下去。狼头山要塞一直以来就配有火炮，不过罗斯皇帝曾严令，除非迫不得已，否则决不能轻易使用火炮。

　　随着联军号角急促的吼声，联军开始攻城，联军将士扛着简陋的云梯怪嚎着冲向狼头山要塞，面对着眼前这座巍峨坚固的要塞，联军将士都不禁有一种无力的感觉。

　　罗斯军的弓弩手开始射击，在雨点般的箭矢下，许多联军将士惨嚎着被射翻在地，不过冲击势头反而更快了。随即联军的弓弩手进入到射击距离，雨点般的箭矢呼拉拉地朝城墙上飞去，随着一阵噼里啪啦的响声，许多正在射击的罗斯弓弩手被射翻在城墙上。

　　一架架云梯在联军将士的吼叫声中纷纷搭起，联军将士咬着弯刀开始冲击城墙，就在这个时候，檑木、石块铺天盖地地砸下来，正在攀爬的联军士兵惨叫着从半空中摔落；一架云梯被拦腰砸断，那上面失去依托的几名士兵如断线的风筝般飞了下来；落到墙脚下人丛中的石块掀起一蓬蓬血雨，惨不忍睹！

　　冲击了将近一个时辰，攻城部队不支，撤退下来。在这短短不到一个时辰的战斗中，一万攻城部队损失将近一半，然而却没能取得多少成果！

　　卡扎科夫一脸得意地看着狼狈退去的联军，刚刚的惊恐情绪早已不见了踪影。

　　虎烈、酋墨脸色铁青，因为刚才攻城的部队就是他们的部队，他们完全没有想到狼头山要塞竟然如此坚固。

　　心中发狠的虎烈怒气冲冲地下令正在候命的第二个万人队出击。这时，大秦特使王文安来到虎烈身旁。

　　“族长，这一次进攻，让你的人就冲击两面的城墙！～”随即对一旁的酋墨道：“蝤蛴族长，就请你的人准备冲击正门！”

　　酋墨看着王文安问道：“特使大人是不是有什么好办法？”

　　王文安笑道：“这次，随在下来的这一百人都是悍不畏死之辈，另外我还带来了一百多个轰天雷！”

　　酋墨心头一动，一脸惊讶地问道：“难道是传说中能够开山裂石的轰天雷？”

　　王文安点了点头。

　　酋墨难以置信地道：“这轰天雷竟然真的存在！”

　　王文安哈哈一笑，对两位族长道：“就请两位的军队按照我的建议行动，而我的敢死之士则以轰天雷炸开要塞城门！如何？”

　　酋墨、虎烈交换了一个眼神，一起点头道：“就照特使的话办！”

　　号角声再一次响起，一万余联军开始行动。罗斯哨兵连忙奔到卡扎科夫的面前禀报道：“将军阁下，敌军又准备攻城了！”

　　卡扎科夫看着城外正缓缓靠近的军队轻蔑地笑道：“来就来吧！让他们见识一下我们罗斯军人的骁勇！”

　　周围的罗斯军将士闻言，都不禁大吼一声，气势慑人。

　　“将军阁下，是否命令火炮进行打击？”

　　副将请示道。

　　卡扎科夫高傲地道：“没有那个必要！告诉火炮队，没有我的命令，不得擅自射击！”

　　副将应诺一声，退了下去。

　　卡扎科夫扫视了一眼周围的将士，不禁豪气大发，举起弯刀吼道：“罗斯的勇士们，让敌人在我们的面前血流成河吧！”

　　罗斯军将士举起弯刀兴奋地大吼起来。

　　联军将士像之前那样冲击着城墙，因为罗斯军占着绝对的地利，联军攻打得相当吃力，看样子，似乎也将像刚才那样无功而返。

　　就在战斗进行得如火如荼之时，罗斯人并没有注意到一队装束、气势与四族联军完全不同的武士正快速朝城门方向运动着。这队武士不是别人，正是跟随王文安出使烈策的那一队精锐，他们其实就是第三军团的步军。

　　当这一队秦军迅速接近到距离城门仅二十步距离时，城墙上的罗斯军才注意到他们。随着一个罗斯军官叫声，一队罗斯弓弩手掉转过来，紧接着，一蓬箭雨呼啸着朝秦军飞去。

　　秦军军官大喝一声，五十名秦军士兵一起举起左手的轻盾，瞬间形成了一面将五十人都掩护住的巨盾，动作整齐划一，如同一人一般，可见绝对是精锐之师。正在城墙上观战的卡扎科夫不禁愣了一愣，难以置信的道：“这些蛮族怎么可能拥有这样的精锐！”

　　一旁的副将道：“将军阁下，这些人的模样好像是南面的汉人！”

　　卡扎科夫又是一愣，看着城墙下在箭雨下迅速接近城门的那一队士兵诧异地道：“汉人不都是柔弱的吗？怎么会有这样精锐的士兵？”

　　在后面观战的一众蛮族也都不禁发出了感慨，烈策族长忽尢战不禁道：“若是我的军士也像这样的训练有素，该多好啊！”

　　秦军士兵一直冲到城门下，这时，城门洞两侧的箭孔中喷出了箭矢，两名秦军士兵躲闪不及，中箭倒地。

　　紧接着，十几名士兵分成两部分以轻盾分别挡住两侧箭孔的射界，随即其他士兵开始将轰天雷紧靠着硬木城门垒垛起来。

　　“那些汉人在城门洞里干什么？”

　　卡扎科夫有些焦急地问道。这时，一个军官跑了过来。“将军阁下，敌人正在城门下摆放一种球形物体，不知道是什么！”

　　卡扎科夫愣了一愣，急声下令道：“让弓弩给我狠狠地射！”

　　军官回禀道：“将军阁下，弓弩手正在射击，不过对方以轻盾挡住了我们的射角，几乎不能起任何作用！”

　　卡扎科夫皱了皱眉头，心中嘀咕了几句。正准备朝城门方向走过去时，身旁的军官突然指着城门方向喊道：“将军阁下，那些汉人离开了！”

　　卡扎科夫顺着部下手指的方向看去，果然看见数十名秦军士兵正快速脱离，不禁愣了一愣。还没等卡扎科夫回过神来，一声巨响如同晴天霹雳般突然猛地一震所有人的耳膜；同时一团裹着浓烟的橘红色的火焰从城门洞向内外两侧喷射而出；整个大地猛地颤动了一下，城墙上的许多罗斯军将士被震翻在地。

　　烟尘渐渐地飘散开，城门洞下的那个硬木城门已经不知去向，这时的狼头山要塞就像一个解开衣衫的处女一般。然而此刻的众蛮军将士还在目瞪口呆地看着。

　　王文安急声催促道：“两位族长，现在不攻击，更待何时？”

　　两人反应过来，拔出弯刀，扯着嗓子吼道：“小的们，冲进要塞！”

　　数万蛮军将士猛发一声喊，如涌起的海浪般扑上去。狼头山要塞似乎已经唾手可得了。


第1106章 惨，真惨！

　　数万联军将士嚎叫着涌向城门，大有摧枯拉朽之势。就在这时，狼头山要塞上突然闪出一片火光，同时雷鸣般的巨响惊天动地。

　　紧接着，暴雨般的铁球狠狠地砸落下来，拥挤在一起的联军将士登时血肉横飞。

　　联军大骇，不禁停下脚步，竟然如同呆头鹅般立在一片旷野之上。第二轮炮击再一次出现，现场又是一片血肉横飞。一些联军将士醒过神来，怪叫一声，一转身，竟然朝本阵仓皇奔逃而去。这就如同倒下的第一块多米了骨牌，惊恐的气氛瞬间弥漫开来，数万大军竟然全面崩溃。

　　见此情景，一众族长大将竟然仍如在梦中一般。王文安回过神来，连忙对身旁的酋墨吼道：“敌人火炮虽然犀利，不过只要冲入城中，其威力便无法发扬！首领切不可犹豫！”

　　酋墨终于回过神来，扫了一眼战场上的情景，不禁一发狠，挥舞着弯刀大吼了一声，随即另外数万联军径直朝城门涌了上去。

　　数万联军盯着惊天动地的炮火下意识地向前冲，许多人惶惶如在梦中一般。而此时，城门上方则显得分外焦躁。“怎么回事？为什么还不放下铁栅？”

　　卡扎科夫怒声问道。一个军官回禀道：“将军阁下，刚才的爆炸似乎将铁闸损坏了！”

　　“什么？快修！”

　　“是！”

　　军官指挥着十几个士兵使尽吃奶的劲撬动着。卡扎科夫对身边的副将吩咐道：“立刻调长枪兵到城门下严阵以待，无论如何也得给我顶住！”

　　“是。”

　　副将应诺一声，立刻奔了下去。

　　数万联军在炮火、箭雨下付出相当代价后终于冲到城门下，所有人都禁不住发出一声兴奋的大喊。联军将士如同开闸的洪水般穿过城门洞，然而出现在眼前的却是严阵以待的罗斯长枪方阵。

　　联军将士并没有犹豫，猛发一声喊，就一头撞了上去。军阵森严的长枪军方阵一起大吼一声，前三排长枪齐刷刷地一起捅出，登时血光爆现，冲在最前面的百余名联军将士竟然同时被戳了个透心凉。这并没能阻止已经处在兴奋状态的联军将士，联军将士继续如同洪流般向前猛涌着，怪叫声响彻云霄，很有一股惊人的气势。

　　联军将士锲而不舍地不断向前涌冲，而罗斯长枪方阵则依靠阵型拼死抵挡。由于城门口的地形比较狭窄，因此联军的优势兵力无法展开，双方只能用相当的兵力交战。此时，高处的罗斯弓弩手仍然在射击，联军将士不时有人中箭倒下。总体形势上，联军将士的优势并不大。

　　随着战斗的继续，联军将士在付出相当的代价后，渐渐地掌握了战场的主动权，罗斯军的长枪防线已经流露出崩溃的迹象。

　　一名传令斥候飞马来到酋墨、虎烈、忽尢战等一众头领的面前，一脸兴奋地禀报道：“报，我大军即将撕开敌军的防线！”

　　众人不禁流露出兴奋之色，作为盟主的酋墨迫不及待地下令道：“传令四族各一个万人队压上去，一鼓作气解决了他们！”

　　令旗一阵急舞，四万大军怪叫一声，北鲜卑、烈策的两万兵力分别增援正在攻击左右城墙的兵力，而蝤蛴、虎族的两万兵力则径直涌向城门，急吼的火炮此时根本就无法阻挡兴奋的联军将士。大战到此时似乎已经没有悬念了。

　　北鲜卑、烈策两族两万兵力冲到城墙下，使攻势更加猛烈起来，雨点般的石块檑木之下是一张张兴奋的面孔，此时的他们似乎已经不把近在咫尺的死亡当回事了；而蝤蛴、虎族的两万兵力涌进城门，正面已经是强弩之末的罗斯军登时感到一股压天裂地的大力迎面而来，他们就要崩溃了。

　　然而，眼见大局已定之时，城门处响起哐啷一声大响，原来原本被卡住的铁闸竟然在这个时候猛地落了下来，十几个躲闪不及的联军士兵登时惨死在铁闸下。

　　这一突发情况登时使进入要塞的联军将士大骇，而罗斯军将士则不禁士气一阵。这时，卡扎科夫提着弯刀站在高处吼道：“杀光这些叛逆！杀！”

　　罗斯军的所有预备部队从三面涌了上去，正面的长枪兵重新振作起来。近三万罗斯军疯狂地对被困在城内的这三万联军反击。片刻后，心中惊恐的联军将士便流露出不支之色，缓缓地朝城门方向退着。

　　一个联军士兵丢下兵器，像疯子一样的拍打着铁闸。联军的战斗意志渐渐地消失，最终完全崩溃。近三万联军将士竟然像疯子一般涌向铁闸，而他们的身后是正无情杀戮的罗斯军将士。而此时，从城墙攻城的联军仍然没有取得任何突破。在后面观战的一众头领全都变了颜色，彷徨不知所措。王文安此时也毫无办法，他毕竟只是九辰的郡守，对于军事，并没有多少经验。

　　回过神来的酋像个输了钱的赌徒般吼道：“后续部队给我上，从城墙上攻上去！”

　　其他三族首领似乎想要说什么，不过最终还是没有说出来。

　　又是数万联军嚎叫着冲了上去，然而此时的联军士气已泄，在对方的炮火下，这数万联军将士心惊胆战。终于冲到城墙下，配合先前的部队向城墙上猛攻。

　　大战又持续了将近两个时辰，然而从城墙下冲击的军队仍没有取得任何进展，反而付出了相当惨重的代价。而此时被困在城中的近三万联军已经基本被屠戮殆尽了，浓稠的血浆充斥在城门下的每一个角落，让人作呕的血腥气刺激着每一个嗅觉细胞，还活着的千余名联军将士已经陷入崩溃的边缘，有些疯癫的模样。在杀红眼的罗斯军要对这残存的千余名联军将士斩尽杀绝之时，卡扎科夫及时阻止了，卡扎科夫有自己的打算。

　　战事发展到这一步，联军已经没有继续战斗下去的意思了，随着代表退军的号声的响起，疲惫不堪的攻城大军如同潮水般退了下去。

　　这一天的攻城大战算是结束了。在这一天的战斗中，双方付出的代价是惊人的！罗斯军虽然击溃了攻城的联军，不过却付出了伤亡近一万的代价，而联军方面的死伤人数更是接近六万，如此惨烈的战斗对于联军部族来说绝对是从未遇过的。

　　晚上，一轮明月高挂在天空，然而对于所有人来说，却显得那么的阴森。

　　联军将士聚在火堆边，没有人说话，每一个人的脸上都有恍惚之色，显然他们对于这样惨烈的大战非常不适应。

　　众头领聚在帐中议事，气氛显得非常压抑。散帐后，王文安回到自己的营帐，随从迎了上来。

　　“大人，今天的战事是不是非常不顺利？”

　　随从颇有些忧心地问道。

　　王文安点了点头，叹了口气，喝了一口茶，道：“罗斯人火炮犀利，要塞坚固，军队训练有素，而联军虽然人多势众，然而其中真正能战者不到十万，其余老弱妇孺根本就起不到多少作用！而今天一战，联军损耗过大，士气已溃，接下来的战斗只怕更加不容乐观了！”

　　“那，大人，我们现在应该怎么办？”

　　王文安稍作思忖，吩咐道：“你立刻给贾诩大人发飞鸽传书以禀报这里的情况，我则尽量稳住这四族同盟！”

　　随从应诺一声，急匆匆地退了下去。


第1107章 铁骑踏心

　　第二天早上，联军营垒依旧沉浸在一种萎靡不振的气氛中，丝毫没有整军出战的意思。

　　正在穿戴衣衫的王文安接到酋墨议事的通知。王文安向身旁的随从交待了几句，独自一人来到大帐中。这时，各族首脑都已经汇聚在大帐中了。王文安感到一种异样的气氛，不禁心头一紧。

　　王文安朝四位族长一抱拳，问道：“不知各位头领叫我来所为何事？”

　　酋墨很豪迈地笑了笑，道：“也没有什么别的事，就是想问一问特使，上国大军什么时候能够抵达？”

　　一听这话，王文安的心中便有了计较。王文安微笑道：“我道是何事？原来就是此事！”

　　“你这个汉人今天必须把话说清楚，秦军究竟什么时候来？究竟会不会来？”

　　一向口无遮拦的虎烈指着王文安吼道。

　　王文安笑了笑，同时心中飞快地权衡着利弊。王文安朝四人一抱拳，有些轻蔑地道：“看来，四位族长对于眼前的战事没有任何信心啊！”

　　蝤蛴、虎族、北鲜卑族三族的族长都沉默着，显然被说中了痛处。而烈策族族长忽尢战却斩钉截铁地道：“不管如何，我烈策族誓与罗斯人血战到底！有盟友如此，没有盟友依旧如此！”

　　“好气魄！～”王文安大声赞道，扫视了其他三人一眼，非常郑重地道：“我可以郑告诸位，我大秦的军队不日就将抵达，不过如果诸位不能展现出足够的战斗力，我大秦为什么要同你们合作？”

　　众人登时哑口无言，虎烈嘀咕道：“秦军也未见得真的就是雄狮铁军！”

　　王文安呵呵笑道：“是与不是，到时诸位可以亲眼评断！”

　　随即正色道：“我希望诸位族长告诉我实话，是继续与我秦军合作对抗罗斯，以建立自己的国家，还是就此散伙？”

　　蝤蛴、虎族、北鲜卑三族族长面面相觑，半晌，蝤蛴族长酋墨语气缓和地恳求道：“特使大人，不是我们不相信大秦，只是～～～”王文安点了点头，语重心长地道：“我明白族长的担忧！不如这样吧！在我大秦军抵达之前，各族联军就暂时驻扎在此休整！如何？”

　　三族族长一起点头道：“如此最好！”

　　随即想到自己如此反应似乎有些不妥，不禁脸孔一红。烈策族族长忽尢战指着三人怒声道：“胆小鼠辈！”

　　语落，愤然出帐。几人都不禁感到有些难堪。

　　王文安同三族族长商议了片刻后，也离开了大帐。

　　在回营帐的路上，被烈策族族长挡住了去路。

　　王文安一脸佩服地抱拳道：“我大秦素来敬重勇士！”

　　语落，王文安非常郑重地朝忽尢战抱拳一礼。见此，忽尢战不禁感到一丝暖意。

　　王文安道：“族长，请随我到帐中说话！”

　　忽尢战点了点头，随同王文安回到营帐中。两人在帐中说了一个多时辰的话，忽尢战才离开。离开时，忽尢战的神情很复杂，有那么一丝欣喜之色。

　　差不多就在此同时，贾诩收到了王文安的飞鸽传书，看过飞鸽传书后，不禁皱了皱眉头，当即命人去叫张颌、庞德。此时，贾诩正坐在马车中向北方行进，周围是一支极为庞大的队伍，足有数十万大军，准确的说，是二十五万大军，其中第三军团十万之众，第二军团之一部五万，另有十万临时征召的匈奴、鲜卑民兵，这些临时征召的军队装备与秦军相比要简陋得多，绝大多数都只有一柄弯刀和弓箭，只有少数身着皮甲，士气与秦军不可同日而语。

　　片刻后，身着重甲的张颌、庞德策马飞驰到贾诩的马车边，一起一抱拳，张颌问道：“军师，是否有北面的消息了？”

　　贾诩回了一礼，道：“刚刚接到王文安发回的飞鸽传书，北方形势有些变化，必须尽快赶赴战场！诩以为应该派一支骑兵队尽快与那四族联军会合！”

　　张颌稍作思忖，点头道：“军师所言有理！这样吧，我率领正规军的轻骑兵队快马加鞭赶赴战场？”

　　贾诩点头道：“诩的意思也是如此！”

　　张颌见贾诩也同意了，便扭头对一旁的庞德道：“令明，你则率领大队！”

　　庞德抱拳洪声应诺。

　　张颌回过头来抱拳道：“事不宜迟，军师，告辞！”

　　贾诩抱拳回礼道：“将军保重！”

　　张颌点了点头，调转马头去了。片刻后，三万五千轻骑从大队中分出，在张颌的率领下向北方疾驰而去。这三万五千轻骑分别来自第二军团和第三军团，其中来自第二军团的一万五千，本来一个军团的骑兵配置是两万人，第二军团的另外五千轻骑兵此刻正在倭国的土地上。

　　与此同时，在罗斯国境内，一支同样规模的大军也在向狼头山要塞方向开进，这支军队正是曹丕率领的罗斯二十五万罗斯精锐。

　　时间在双方紧绷的神经中缓缓地流逝，转眼便又过了一天时间。

　　这天，四族联军的营寨显得更加焦躁了，蝤蛴、虎族、北鲜卑三族的族长虽然已经得到王文安的保证，不过依旧显得忐忑不安。

　　一个传令斥候急匆匆地奔进大帐，一脸兴奋地禀报道：“族长，来了，他们来了！～”斥候显得有些语无伦次。

　　三族族长都不禁一愣，酋墨不悦地问道：“什么来了？”

　　兴奋的斥候咽了口口水，指着大帐外道：“秦军，秦军来了！”

　　三族族长愣了一愣，随即激喜之色涌了出来，不禁迫不及待地冲出大帐。三人骑着战马在一众亲兵的护卫下奔驰到大寨内南面的土丘之上，向南面极目远眺，果然看见卷尘如龙。三人不由的大喜，北鲜卑族族长拓跋雄不禁惊喜道：“太好了！太好了～！”

　　片刻后，已经能够清楚地看见秦军铁骑的身影了，三位族长都不禁心头一颤，虎烈不禁喃喃道：“他奶奶的！这秦军的气势还真是不同凡响啊！”

　　几人回过神来，酋墨兴奋地大声道：“走，迎接秦军去！”

　　语落，便当先策马朝土丘下奔去，其他两人兴奋地呼喝一声，跟了上去。

　　三人率领亲兵队来到南寨门时，与目的相同的忽尢战及王文安会合，随即众人一道出寨，众亲兵列开阵势，四个族长则立马在正中央等候着。

　　片刻后，众人只感到大地轻微地颤抖起来，随即便见黑色的浪潮不急不徐地朝这边退进，耳边全是滚雷般的响动，夹杂着兵甲争鸣，却没有一丝别的杂声，推山踏海，气势极为慑人。

　　忽尢战的眼中不由的流露出兴奋激动之色，而其他三人则面带震撼，惶惶然不能自己。

　　数万骑兵队前进到众人面前二十余步处突然停住，天地间登时沉寂下来，众人不禁又是心头一颤，暗暗惊叹不已。

　　一名身着重甲的昂藏骑士排众而出，来到四位族长面前数步处勒定，气势威严地扬声道：“我乃大秦帝国征东将军张颌，四位可是蝤蛴、虎族、北鲜卑、烈策四族族长？”

　　四人回过神来，连忙策马上前一步，一起拜道：“正是，拜见上国大将军！”

　　神态显得非常谦恭，之所以如此谦恭，倒并不是因为张颌的身份，而是因为张颌身后那数万推山踏海的铁骑。


第1108章 莫测

　　陈楚背着手在虎豹园的湖岸边缓缓走着，眉头微皱，有思忖之色。

　　张蕊、貂蝉、大乔她们在不远的草地上席地而坐，看着眼前打闹的几个儿女，眸光不时地飘向陈楚那边。

　　“蕊姐姐，大哥好像很有心事的样子？”

　　孙仁很好奇地问道。张蕊点了点头，这时，一旁的甄宓一脸神秘兮兮地问道：“姐姐们，你们说，大哥是不是又在想着哪家的姑娘了？”

　　甄宓年纪最小，虽然早就已经不能算是少女了，不过依旧是一副天真的童心。众女闻言，不禁抿嘴轻笑起来。貂蝉学着陈楚的样子捏了捏甄宓的琼鼻，笑道：“这话，你得自己问大哥！”

　　甄宓皱了皱琼鼻，有些怕怕地道：“大哥坏着呢！我才不要羊入虎口呢！”

　　众女见甄宓说得有趣，掩嘴轻笑。

　　笑闹了片刻，大乔正色道：“我想大哥定然在为北方的事情劳神！”

　　女人们这才想到前些日子秦军调动的事情，不禁点了点头，貂蝉颇为感慨地道：“这战争一起，不知道什么时候才能结束！”

　　张蕊捏了捏貂蝉的脸蛋儿，开玩笑道：“蝉儿又在忧国忧民了！”

　　貂蝉笑了笑，叹了口气，“蝉儿可没有那么伟大！蝉儿只要能一生一世呆在大哥身边就足够了！只是不知道为什么，每当听说打仗的事情，蝉儿便心惊肉跳的！”

　　张蕊当即学着陈楚的样子一把将貂蝉抱进怀里，粗声粗气地道：“蝉儿不要害怕，有大哥在呢！”

　　貂蝉娇颜一红，不胜娇羞地道：“蕊姐姐，你又捉弄我！”

　　甄宓、孙仁她们则在一旁饶有兴趣地看着热闹。

　　张颌率领骑兵抵达联军营垒后的两天时间内都非常平静，原本预料应该在此期间抵达的罗斯军却没有丝毫踪迹，这令张颌隐隐有些不安。

　　随后，贾诩、庞德率领的二十余万主力大军终于抵达，整个联军营垒沸腾了。

　　双方首脑在大帐中会谈，身为秦军主帅的张颌理所当然地坐在主位上，其他人则分列在帐下左右。

　　双方商谈了大约半个时辰，基本上确定了接下来的战略及四族所关心的问题，比如蝤蛴最关心的建国的问题。

　　散帐后，张颌、贾诩、庞德及特使王文安私下进行会谈。

　　“文安，这次出使你干得非常不错，我已经发函到吏部，恳请嘉奖！”

　　贾诩看着王文安微笑道。

　　王文安不禁一喜，连忙抱拳感谢道：“多谢大人提拔！”

　　贾诩却正色道：“不要谢我，要谢就谢陛下！这样的话，以后不要再说了！”

　　王文安心头一凛，连忙抱拳应诺。

　　贾诩随即回到正题，问道：“文安，依你看，这四族是否有异心？”

　　王文安稍作思忖，回禀道：“回禀大人，依辈子看，蝤蛴、虎族和北鲜卑族都不是很稳当，而烈策族应该不会被任何事情所动摇！”

　　贾诩思忖着点了点头，朝张颌抱拳道：“将军，这四族联军的底细我们并不十分清楚，我建议派精干人员暗中监视他们军营的一举一动！”

　　张颌点头道：“文和先生所言极是！”

　　随即张颌便叫来亲兵队队长，令其挑选一队精干士兵分别监视四族的营寨。目前，秦军二十五玩驻扎在狼头山要塞正南方十余里的一条小溪旁，背靠一座高岗，烈策族驻扎在左边的树林旁，而蝤蛴、虎族的军队则离秦军营垒较远。

　　“军师，目前我军主力步兵已经到位，是否可以立刻对狼头山要塞发起进攻？”

　　张颌问道，不过神情却有些犹豫的样子。

　　贾诩笑问道：“隽义是否有什么疑问？”

　　张颌点了点头，抱拳道：“军师，根据情报，罗斯大军至少一天前就应该抵达，然而今天也不见其任何踪迹！我担心～～？”

　　贾诩微微皱眉点头道：“隽义所虑也正是我所虑！”

　　“我看你们两个就不用瞎猜了！依我看，罗斯军不过就是在路上耽搁了！”

　　庞德大声道。

　　贾诩、张颌相视一笑，贾诩道：“若是如此，就最好不过了！～～”眉头一皱，沉声道：“若不是如此，则罗斯军很有可能在玩什么花样！～”突然扭头问王文安道：“文安，在四族本部内可有我们的人？”

　　王文安回禀道：“出使蝤蛴、虎族、北鲜卑的使者都留在族类，而我也将副使留在了烈策族。”

　　“立刻给他们发飞鸽传书，要他们提高警惕，一有异动，立刻回报！”

　　贾诩急声吩咐道。

　　三人都不禁有一种不好的预感，王文安应诺一声，立刻退了下去。

　　贾诩又道：“如果罗斯军真的突袭四族本部，凭留守的力量根本就不足以抵挡，也无法逃脱！～”张颌、庞德交换了一个眼神，抱拳道：“军师尽管吩咐！”

　　贾诩所做思忖，“虽然情况不明，但我们必须立刻采取行动！～～”顿了顿，对张颌道：“先把烈策族长叫来吧！”

　　张颌明白了点，点了点头，命令一名亲兵去请烈策族族长。不久，烈策族长和亲信大将拓跋烈在一名亲兵的引领下进入到大帐中，见到张颌，当即拜见。

　　张颌扶起两人，诚恳地道：“如今烈策族和我军可谓袍泽兄弟，因此要告诉你们一个情况！”

　　忽尢战和拓跋烈不禁有一种不要的预感，忽尢战行礼道：“大将军如此说，我深表感激！”

　　张颌道：“根据我们的情报，罗斯人的大军应该在一天前就抵达，然而今天也没有发现他们的踪迹！我们怀疑，罗斯人可能会先对四族本部下手！”

　　两人闻言大吃一惊，“这，这该怎么办？”

　　两人显得六神无主的样子。

　　贾诩走上前来安抚道：“这还只是推测，两位不必太过担忧！”

　　两人平静了点，忽尢战急声问道：“大将军，我们该怎么办？”

　　张颌道：“我已经下令留在四族本部的使者提高警惕，同时决定派出骑兵！”

　　两人想到几日前见到的那支气势惊人的骑兵，不禁安心了些，忽尢战问道：“不知大军什么时候启程？”

　　张颌扭头看向贾诩，贾诩道：“此事宜早不宜迟，因此我们决定骑兵立刻出动！族长，请你立刻传书本部，让他们听后我方使者的调遣！”

　　忽尢战毫不犹豫地答应了，随即朝张颌行了一礼，道：“大将军，我这便去安排，告辞！”

　　“不送！”

　　张颌抱拳道。

　　待两人离开后，张颌对庞德道：“令明，立刻率领第三军团两万轻骑赶赴烈策族部落！”

　　庞德洪声应诺，转身离开了大帐。之所以让庞德率领骑兵径直前往烈策族本部，是因为如果判断正确，那么靠近北方和西方的蝤蛴、虎族必然首先遭到攻击，可以利用这个时候转移烈策族本部。

　　蝤蛴的本部位于狼头山要塞东北方百余里处，在两河相交之间，是一个水草丰美的地方。这天晚上，这里的夜空像往常般宁静、美丽，草原的百姓早早地就已经进入了梦乡，圈养的牛羊也都没精打采地趴着，不安分的马儿偶尔发出一声响鼻。突然，雷鸣般的马蹄声打破了这里的沉寂，有人惊惶地大喊道：“不好了！罗斯军来了！”


第1109章 杀鸡儆猴

　　两万罗斯骑兵如同风卷残云般席卷而过，抵挡的士兵被无情地杀戮，许多百姓也没能幸免，孩童的哭叫声响彻夜空，女人声嘶力竭的尖叫声和着野兽般的笑声让人心惊胆战。这个晚上对于蝤蛴族来说，绝对是一个噩梦。

　　就在蝤蛴族遭到罗斯骑兵突袭的同时，东北二十余里的虎族本部也遭到了罗斯骑兵的突袭，虎族人也毫无防备。

　　第二天一早，一个身着罗斯重甲的却生着一副汉人脸孔的大将众兵将的簇拥下策马缓缓地走在蝤蛴族驻地中间，这个大将不是别人，正是立志灭秦的曹丕，现在他的身份是罗斯征南大将军。

　　曹丕看着周围一片狼藉的情景，不禁皱起眉头，不悦地问道：“不是叫你们不要乱杀人吗？”

　　一名罗斯将军的眼中闪过轻蔑之色，漫不经心地回答道：“也没杀多少人，大部分不是没死吗？”

　　曹丕的眼中闪过一丝阴狠之色，问道：“派出特使了吗？”

　　罗斯将军道：“早已经派出，你就不用操心了！”

　　这个罗斯将军的语气一点都不客气，似乎根本就没将曹丕当成自己的统帅。这个罗斯将军名叫彼得特洛，不仅是一名颇有战功的大将，更是皇帝彼得凯的侄子，一向骄横自大。

　　曹丕强压下怒气，平淡地吩咐道：“集合骑兵，中午之前向北鲜卑族的驻地进发！”

　　其实曹丕完全可以派另外一支部队做这件事，不过他似乎没有这个意思。彼得特洛漫不经心地应了一声。

　　时间到了中午，曹丕领着许褚带着一队铁骑来到彼得特洛的驻地。按照曹丕的军令，此时彼得特洛的军队应该已经出发了，然而他的军队却在饮酒狂欢。

　　曹丕冷冷一笑，径直来到彼得特洛的大帐。一进帐，竟然看见彼得特洛赤身裸体地搂着两个少女肆虐着，两个少女都是一脸痛苦的神情，却又不敢叫喊出来，雪白的肌肤上纵横交错着数道鞭痕。

　　“彼得特洛，你知罪吗？”

　　曹丕断声大喝道。

　　正在狂欢的彼得特洛吓了一跳，不禁恼羞成怒，竟然冲着曹丕吼道：“你是什么东西？给我滚出去！”

　　曹丕双目一寒，“大胆！仲康，给我拿下！”

　　早就等得不耐烦的许褚当即冲了上去，只一招便将赤身露体的彼得特洛给摁倒在地上，随即几个亲兵冲上来，七手八脚地将其五花大绑起来。

　　“曹丕，你是个什么玩意儿，竟敢抓老子！”

　　彼得特洛放肆地吼道。

　　曹丕冷冷一笑，对身旁的传令官下令道：“传令全军将士在此地集合！”

　　传令官应诺一声，急忙奔了出去。

　　曹丕转过头来，看着狼狈不堪的彼得特洛冷冷一笑，转身走出了大帐。

　　彼得特洛不禁心头一跳，一种不好的预感从心头升起。

　　大约半个时辰后，曹丕麾下二十五万大军，除突袭虎族的那几万骑兵外，都已经集合在蝤蛴本部中央的那一大片草地上。将士们都在小声议论着。

　　“嗵嗵嗵嗵！”

　　沉闷的鼓声响彻天空。数十万将士当即鸦雀无声，注视着正前方的高台上。赫然看见身为皇帝侄子的将军彼得特洛竟然赤身裸体地被拖上高台，被五花大绑着。所有人都有些目瞪口呆。

　　曹丕走上高台。彼得特洛恼羞成怒地吼道：“曹丕，你究竟想干什么？”

　　曹丕没有理会如同怒狮一般的彼得特洛。走到高台前端，对下面二十余万将士扬声道：“彼得特洛不遵军令，违反军律，当斩！”

　　这话一出，所有人都吓了一跳。众将士议论纷纷，而回过神来的彼得特洛愤怒地吼道：“曹丕，这个汉人，竟然斩我？”

　　曹丕冷冷地看了彼得特洛一眼，沉声下令道：“行刑！”

　　两名亲兵愣了一愣，有些不知所措地交换了一个眼神。曹丕冷声喝道：“愣着干什么？难道也想违抗军令吗？”

　　两个亲兵不禁心头一凛，连忙应诺一声，毫不客气地将彼得特洛拖上前，将他摁跪在高台上。意识到曹丕不是开玩笑的彼得特洛歇斯底里地吼道：“曹丕，你杀了我，陛下一定会杀了你！”

　　手持大刀的那名亲兵看着曹丕，曹丕点了点头。

　　亲兵不禁咽了口口水，大喝一声，大刀猛地斩了下去。彼得特洛的叫喊声登时嘎然而止，血箭猛地飙到高台下。有些嘈杂的现场登时如同是一般寂静，每一个人的脸上都有惊骇之色。

　　曹丕走到那具无头尸身的旁边，瞥了一眼，冷冷一笑，扭头扫视了一眼高台下的众将士，目光所到之处，将士们都不禁垂下头去。

　　曹丕扬声道：“从今天起，说若再敢违抗军令，立斩不赦！”

　　众将士只感到一阵寒风吹来，不禁心头一颤，不由自主地一起道：“紧遵征南大将军号令！”

　　曹丕将目光移到左侧一众将领身上，众将都不禁心头一震，垂手恭立。

　　曹丕道：“卡斯罗，由你暂代彼得特洛之职！”

　　那个名叫卡斯罗的将军当即出列恭声应诺。

　　“你立刻率领所部骑兵突袭北鲜卑族的本部！记住，不得滥杀！”

　　曹丕下令道。

　　卡斯罗洪声应诺。

　　曹丕转身走下高台，随即传令官扬声道：“各自回营！”

　　二十几万将士渐渐散去。回到各自营地，众将士都不禁议论起刚才的事情来。“想不到这个小白脸竟然这么狠！竟然连陛下的侄子都敢杀！”

　　一个军官难以置信地道，另一名军官警告道：“说话小心一点，要称大将军！”

　　“对对对，大将军，大将军～！”

　　卡斯罗率领三万骑兵朝位于蝤蛴东南方二十余里的北鲜卑本部飞驰而去，大约半个时辰之后，三万骑兵抵达北鲜卑本部外。然而当三万骑兵呼啸而入时，却发现北鲜卑本部已经人去楼空了。

　　卡斯罗一面派人将这里的情况禀报曹丕，一名率领铁骑顺着草地上的痕迹向南追去。

　　三万铁骑一直追逐了一个时辰，这时一名斥候急匆匆地朝大队飞驰而来。

　　时候奔到卡斯罗面前，急声禀报道：“将军阁下，我们发现近十万百姓正超南面逃去！”

　　卡斯罗不禁双目一亮，“在哪里？”

　　斥候一指南边，“就在南面十余里处！”

　　卡斯罗当即传令全军加速前进。

　　而就在此时，在南面数里的一座山岗上，一个身材雄伟的汉将正立马望着正从北方几次下来的罗斯骑兵。在他身后的树林中静静立着两万轻骑兵，黑衣黑甲，沉静如林。这个大汉不是别人，正是大将庞德。

　　“将军，我们是否拦截？”

　　副将询问道。

　　庞德毫不犹豫地点头道：“当然！若不拦截，这北鲜卑族的十万百姓只怕逃不出多远！传令各队，准备作战！”

　　“是！”

　　卡斯罗率领三万骑兵向南边疾奔，麾下骑兵将士像野狼般的怪嚎着，远远望去，恍然就如同一大群野狼一般。“将军阁下，你看！”

　　卡斯罗身边的部将指着东南方向的一座山岗大声道。卡斯罗循声望去，只见数以万计黑衣黑甲的铁骑正从山上缓缓地压下来，不禁心头一震，不及细想，连忙下令道：“传令全军，放弃追击，准备迎战！”


第1110章 铁骑争锋

　　罗斯传令骑兵在原野上飞速奔驰着，口中不停地叫喊着命令，三万罗斯游骑兵有条不委迅速地布列战阵，将士们不时地叫喊着，似乎很兴奋的样子。两万秦军轻骑兵则在山脚下列开战阵，只有铁蹄、兵甲的铿锵声，士兵紧抿嘴唇，眼神坚冷如冰。此时，几个北鲜卑族的青年偷偷摸摸地从山岗的南面登上了山岗，几个人趴在山岗上一株如虬龙般的老松树下。

　　“罗斯和秦国的骑兵就是比咱们的要威风得多了！”

　　一个年轻人一脸艳羡地道。另一人却有些担忧地道：“哥，咱们还是回去吧！娘要担心了！”

　　“没出息的！等看完了再回去也不打紧！”

　　就在此时，秦军的号角呜呜地响了起来。几人当即闭嘴，聚精会神地望着山岗下。

　　庞德提着大刀来到军阵的最前面，猛地高高举起大刀，两万沉静如林的秦军骑兵猛地发出一声呐喊，正如晴天霹雳一般。三万罗斯骑兵和在山上偷窥的那几个小子都不禁心头一惊，罗斯骑兵随即挥舞着兵器针锋相对地呐喊起来，气势也不容小觑。

　　庞德猛地将大刀前压，吼道：“大秦铁骑，无坚不摧！杀！”

　　两万骑兵登时猛发一声喊，如同崩堤洪水一般奔涌而出。

　　两万秦军轻骑兵卷起漫天烟尘，带着一往无前的气势朝罗斯军杀去，吼声如雷、刀光如雪，气势竟然比之前更加惊人。三万罗斯铁骑在将军卡斯罗的率领下迎上秦军，三万铁骑掀起的烟尘比秦军更加惊人，将士们怪嚎着，至少在场面上看，不逊于秦军。

　　转眼间，第一个波次的双方铁骑猛地撞在一起，登时嘶吼声骤然尖锐起来，在刀斩、惨叫声中，双方将士纷纷坠落战马。眼前是眼花缭乱的一片，在穿花蝴蝶般的景象中，刀光、血光搅和在一起。

　　双方的冲势很快就耗尽，双方铁骑混战起来，此刻的战斗最考验军队，此时胜负的关键取决于双方将士的战斗技巧，更取决于战斗意志。

　　庞德提着大刀在在敌军丛中掀起重重血雨，所过之处无人能挡其一合，这情景让一向自诩勇武过人的罗斯军不禁心中大骇。恼羞成怒之下，罗斯军将士不断地疯狂地涌向庞德，庞德却越战越勇，浑身浴血的他真如同战场的死神一般。庞德瞅准了卡斯罗的将旗，调转马头径直朝卡斯罗杀去，在罗斯军丛中如入无人之境。

　　双方骑兵在原野上舍命厮杀，杀声震天，不断挥洒出的鲜血让天地间都充满了一股血腥味。战斗进行非常惨烈，秦军将士固然悍不畏死，而罗斯人的骁勇也大出秦军的意料。一名罗斯骑士猛地将弯刀斩进秦军骑士的胸膛，秦军骑士在倒下的一瞬间，竟然硬是拼着最后一口气一刀斩飞了罗斯骑士的头颅；一名秦军骑兵挥刀左右挥斩，只见罗斯骑兵纷纷惨叫着坠落战马，突然却被一名罗斯骑兵飞身扑落战马，秦军骑兵一刀结果了此人，然而还来不及爬起来，就被飞骑而过的另一名罗斯骑兵斩杀。这场骑兵间的血战没有丝毫花巧，双方将士都在以命搏命。

　　躲在山岗上观战的几个鲜卑族的年轻人看得热血沸腾，兴奋得不能自己。

　　战斗大约持续了一个时辰，战场上尸横遍野、血流成河，然而战斗仍没有分出胜负。就在这时，卡斯罗的将旗动摇了，随即仍在奋力厮杀的罗斯骑兵那如同磐石般的军心不禁动摇了一下，而此刻秦军的攻势却更加猛烈了。

　　卡斯罗的将旗突然倒下，正在血战的罗斯骑兵不禁心头一慌，在秦军骑兵连续不断的猛冲之下，罗斯骑兵渐渐地感到抵挡不住了。

　　大约半刻钟后，一部分罗斯骑兵率先逃离战场，这一举动无疑宣告了这场战斗的结局。溃逃的罗斯骑兵越来越多，最后全面崩溃。

　　残存的罗斯骑兵拼命向北方奔逃，原本的悍勇此时已经化为灰烬，心中只有一个念头，那就是尽快逃出这片可怕的死地；而秦军轻骑兵则衔尾追杀，士气如虹，勇不可挡。

　　秦军轻骑兵一直追杀了十余里，才勒住势头。此时，在这十几里的原野上，只见横尸遍野，失去主人的战马孤单而凄凉地游走在原野上。

　　秦军轻骑兵重新在山岗下聚合，浑身血色的庞德看了一眼神情坚凝、眼神中的杀气依旧未消散的骑兵将士，不禁自豪地点了点头，举起大刀吼道：“全军将士立刻南撤！”

　　骑兵将士一起发一声喊。

　　万余骑兵随即朝南面而去，另有七八千骑跟随着，它们的背上都驮着一个秦军将士，他们是阵亡的勇士。

　　曹丕在大帐中来回踱着步，此时天色已晚，往日曹丕在这时会一个人安静地看书，然而今天他却有些心绪不宁。

　　曹丕停下脚步，喃喃道：“难道今天要发生什么事情？”

　　曹丕皱了皱眉头，走出大帐，深深地吸了一口清凉的晚风，不禁心头一畅。这时，身为亲卫大将的许褚急匆匆地走了过来。

　　“公子，卡斯罗回来了！”

　　许褚禀报道，不过神情有些异样。

　　曹丕眉头一皱，“发生了什么事？”

　　许褚回禀道：“卡斯罗麾下三万骑只回来了八千余骑！”

　　曹丕心头一惊，急声道：“立刻把卡斯罗带过来！”

　　许褚却道：“公子，卡斯罗只怕来不了了！卡斯罗身受重伤，昏迷不醒，先正在施救！”

　　曹丕眉头一皱，随即道：“将卡斯罗的副将将来，同时将各军主将都叫过来！”

　　“是。”

　　许褚应诺一声，下去了。

　　曹丕皱眉低喃了几句，转身进入大帐中。

　　片刻后，卡斯罗的副将及大军各部主官都被叫到了大帐中，此时，这些原本不把曹丕放在眼里的罗斯将官一个个都非常恭敬的样子。

　　“说，你们究竟遇到了什么？”

　　坐在帅位上的曹丕沉声问道。

　　显得有些狼狈的副将回禀道：“将军阁下，卡斯罗将军率领我们进入北鲜卑族本部，然而却发现本部众空无一人～～～～我们在一座山岗下与一支黑衣黑甲的骑兵相遇。”

　　说到这里，副将的眼中不禁流露出恐惧之色，“我们与那支黑色的骑兵展开大战，我们被击败了！将军也深受重伤！”

　　“你们是不是被偷袭了？”

　　一个军团长自以为是地问道。

　　副将摇了摇头，“我们双方之间是正面战阵对决！其实，他们不可能偷袭得了，我军的斥候骑兵能够在最短的时间内对偷袭做出反应！”

　　副将这话一出，在场的除了曹丕、许褚外，都大吃一惊。“对方有多少人？”

　　曹丕平静地问道。

　　副将有些艰难地回禀道：“对方是两万左右的骑兵！”

　　副将这话一出，简直就像捅了马蜂窝一般，众罗斯将领纷纷怒声斥责起仍在昏迷中的卡斯罗和他麾下的这支游骑兵。也难怪罗斯人反应如此强烈，这些一向以勇武自诩的罗斯人从来就没想过，有那支军队拥有超过他们的战斗力，对于之前倭国的不利战况，他们都认为那是倭人拖后腿的结果。

　　曹丕冷冷地扫视了一眼吵吵嚷嚷的众将，冷声道：“都给我闭嘴！”

　　众将心头一凛，连忙安静下来。


第1111章 破裂

　　曹丕扫视了帐下众将一眼，冷声道：“我早就告诫过你们，秦军比你们想象的要强悍得多！你们若还不能正确看待对方与自己，这样的失败绝不会是最后一次！”

　　众部将虽然觉得曹丕说的有理，不过依旧有些不服气。

　　曹丕稍作思忖，问副将道：“只有那两万骑兵吗？”

　　副将点了点头，回禀道：“只有两万骑兵，并未发现其他力量！”

　　曹丕思忖起来，走到沙盘前。说来还真巧，秦军中有后世才有的精确沙盘，而这罗斯也有这种沙盘。

　　曹丕看着沙盘稍作思忖，目光凝定在狼头山要塞南数里的秦军驻扎地上，微皱眉头喃喃道：“看来秦军已经察觉到了我的意图！前两日突袭蝤蛴、虎族本部非常顺利，可见秦军就是在这几日间察觉到了我军的动向，或者做出了相关的推测，那么赶来的秦军应该数量不多，并且都是骑兵！～”曹丕的目光又移到烈策族本部所在的位置上，烈策族本部所在地与其他三族全不一样，并不是坐落在平原地区，而是坐落在雄峻大山的一座谷地中，周围的苍茫大山绝崖深谷丛林深邃，绝对是躲藏的好地方。

　　曹丕不禁皱了皱眉头。一旁的许褚问道：“公子，要不要派兵继续追击？”

　　曹丕摇了摇头，“不！～”曹丕指着烈策族本部周围的大山道：“北鲜卑族定然举族逃到了烈策族本部，而这里周围是险峻大山，我们若追击，他们定然会躲进深山密林之中，我们在短时间内根本就奈何不了他们！”

　　“那我们接下来怎么做？”

　　许褚又问道。

　　曹丕稍作思忖，沉声道：“该是我们与秦军照面的时候了！”

　　周围的罗斯将领都不禁双眼一亮，流露出兴奋之色，看来他们对于不久前的不大的败仗耿耿于怀。

　　第二天一大早，曹丕留下一万步兵分别驻扎在蝤蛴、虎族本部，随后便率领二十余万精锐向西南面前进。

　　狼头山要塞。

　　狼头山要塞内外狼烟缭绕，狼头山要塞那坚固的城墙有多处深浅不一的创坑，真不知道什么样的武器能够给这样坚固的城墙造成如此重的伤害。

　　秦军十万步卒列阵在狼头山正面的原野上，士气如虹，在军阵的最前面一字排开六十余尊威猛的大炮，看来那城墙上的浅坑就是这大炮造成的。

　　城墙上的罗斯军严阵以待，疲惫的眼神中有一丝恐惧之色。虽然秦军只攻击了一天，然而防守在狼头山要塞中的所有罗斯军将士却切身体会到了什么叫做山崩海啸。在昨天的攻城战中，城池险些被秦军攻破，在最危急的时刻，是罗斯军士兵们拼命朝城墙下扔火药桶才遏制住了秦军的猛攻。今天，望着眼前这士气如虹的军阵，罗斯军将士都不禁有一种末日前的无奈感觉。

　　卡扎科夫望着城外如同一片乌云的秦军，不禁感到当空的烈日都灰暗了下去。“有征南大将军的消息吗？”

　　卡扎科夫急声问道。一旁的副将回禀道：“将军阁下，还没有最新的消息！”

　　卡扎科夫不禁猛地一拍墙垛，低骂了一句。就在这时，一名传令官跑了上来。“将军阁下，征南大将军的飞鸽传书！”

　　说着，双手呈上一封传书。卡扎科夫一把接过，连忙拆看，神情变得有些古怪起来。这时，秦军的战鼓声大作。

　　秦军大阵出现了一些变化，其中三个万人方阵正缓缓向前推，同时六十几尊大炮也在向前推进。

　　中军帅旗下的张颌面色平静地看着，贾诩就立在一旁，眉头微皱，似乎在担心什么事情。这时，一名斥候兵朝这边飞骑而来。

　　斥候飞驰到张颌面前，急声禀报道：“将军，蝤蛴、虎族的军队出现异动！”

　　贾诩不禁叹了口气，对张颌道：“看来，我们还是晚了一步！”

　　张颌皱了皱眉头，问道：“现在怎么办？”

　　贾诩断然道：“立刻停止进攻！”

　　张颌点了点头，立刻命传令官下令。随即代表退兵的金钟之声响起，正准备发起进攻的数万秦军都不禁心中诧异，不过却迅速地有条不委地退了回来。

　　随即大军回营。要塞上的罗斯军都不禁感到诧异，而卡扎科夫则喃喃念道：“这个汉人还真是神奇啊！”

　　回过神来的卡扎科夫冲将士们喊道：“我们的援军就要到了，所有人都给我打起精神来！”

　　众将士闻言，不禁精神一振，不由自主地一起发一声喊，显得非常兴奋的样子。

　　秦军回到大营中，贾诩立刻请张颌派出向四族派出使者，随即又请张颌派出游牧骑兵压住蝤蛴、虎族两族的军队。

　　大约一刻钟后，烈策、北鲜卑的族长来到秦军大帐中。北鲜卑的族长拓跋雄一见到张颌便感激涕零地拜道：“多谢大将军！要不是贵军及时赶到，我们鲜卑的本部只怕也失陷了！”

　　张颌扶起拓跋雄，微笑道：“族长不必客气！”

　　随即有些遗憾地道：“只可惜没能救得了蝤蛴、虎族两族的本部！”

　　拓跋雄和忽尢战交换了一个眼神，眼中流露出忧虑之色。这时，一名斥候急匆匆地奔入大帐中。

　　“将军，蝤蛴、虎族扣下了我方的使者！”

　　斥候禀报道。

　　张颌眉头一皱，怒声道：“酋墨、虎烈好大的胆子！”

　　平静下来，语气诚恳的对拓跋雄、忽尢战道：“两位族长，你们若不愿意与我大秦并肩作战，尽可带着人马自去！”

　　随即神情严肃地道：“不过，希望两位不要与我大秦为敌！”

　　忽尢战毫不犹豫地跪拜道：“我忽尢战虽不是英雄，但也不是忘恩负义不知好歹之辈，更何况我与罗斯血海深仇！忽尢战及烈策全族勇士愿听从大将军调遣！”

　　拓跋雄随即也一脸诚恳地道：“我北鲜卑一族也愿与秦军共同进退！”

　　张颌虎目一亮，扶起两人，重重地拍了拍两人的肩膀，扬声道：“来人，上酒！”

　　张颌端着一碗酒对两人道：“喝下这碗酒，我们便是生死与共的袍泽兄弟！”

　　忽尢战、拓跋雄不禁一阵激动，端起酒碗，大声道：“干了！”

　　三人一饮而尽，互望一眼，一起哈哈大笑起来。

　　张颌问贾诩道：“军师，蝤蛴、虎族显然已经倒戈，我们该如何做？”

　　忽尢战、拓跋雄望向贾诩。

　　贾诩道：“蝤蛴、虎族两族兵马驻扎在谷地中，地势险要，而这两族兵马将近二十万，虽说其中有战斗力的只有半数，不过短时间内仍然难以攻下！”

　　“那总不能就这么干耗吧？”

　　张颌皱眉道。

　　贾诩摇了摇头，思忖道：“曹丕率领的主力大概要在三日后抵达，在此期间我们要尽可能地将这两族的兵马引出来！～”顿了顿，将自己的谋划说了一遍。在场的三人都不禁感到眼前一亮。

　　待忽尢战和拓跋雄离开后，张颌颇有些疑惑地问贾诩道：“军师，蝤蛴、虎族为何要临阵倒戈？”

　　贾诩颇为感慨地道：“这个曹丕还真不简单啊！依靠两族留在本部的家小百姓做为筹码要挟酋墨和虎烈！”

　　皱了皱眉头，“不过看这两族倒戈的这么彻底，定然不只这个原因，十有曹丕给他们许诺天大的好处！”

　　张颌思忖着点了点头。

　　与此同时，蝤蛴、虎族的兵马则在山谷周围积极布置防御。不管是酋墨还是虎烈，虽然震惊于秦军的战斗力，但是却很有信心凭借手中的这二十万大军抵挡至少五天时间！


第1112章 战略重心

　　第二天中午时分，一队快马从秦军的匈奴骑兵和鲜卑骑兵之间闪电般穿插而过进入蝤蛴、虎族所在的山谷。

　　片刻后，蝤蛴、虎族两族族长及麾下将领急匆匆地来到大帐中。看见上面背手站着一个身着便装的年轻人，都不禁愣了一愣，酋墨上前来抱拳问道：“阁下是征南大将军麾下？”

　　对方转过身来，扫了众人一眼，带着一丝傲色淡然道：“我就是征南大将军曹丕！”

　　众人不禁一愣，连忙叩头拜见。

　　曹丕扶起当头的两位族长，微笑着和声道：“两位不必客气！”

　　随即对两人身后的众将扬声道：“诸位也都起来吧！”

　　“谢大将军！”

　　众人站了起来，心中对于眼前这个年轻人都不禁有些好奇，在他们的想法中，征南大将军应该是那种魁伟如熊的猛将，至少也应该是白发苍苍的老将，而眼前的这位征南大将军却是一个二十几岁的年轻人。

　　两位族长请曹丕上座，酋墨抱拳问道：“不知大将军为何亲自犯险前来？”

　　曹丕并没有立刻解释，而是一脸歉意地朝两人抱拳道：“前几日，我军进入两族本部，多有得罪，还请不要见怪！”

　　两人两忙表示不在意，其实心里却嘀咕道：“我现在能说什么呢？人都在你手上了！”曹丕似乎看出了两人的心思，郑重地道：“我可以保证，两族本部的任何人的生活都与之前没有两样，并且我已经严令各军将士不得骚扰两族的任何百姓，如有违抗杀无赦！”

　　听到这话，酋墨、虎烈及众将都不禁安心了些。

　　曹丕笑了笑，又道：“只要此次将秦军击退，则北鲜卑及烈策族的领地归两族所有！”

　　酋墨、虎烈等不禁流露出贪婪兴奋的神情。其实，他们早就从曹丕使者的口中得到了这个保证，不过此时听曹丕亲口道来，感觉自然不一样。

　　曹丕命随从取来笔墨，飞快地写了两份授权状，随即加盖上他的征南大将军印。曹丕对下面翘首以待地酋墨、虎烈笑道：“这是两份授权状，拿去吧！”

　　说着，将两份授权状递出。

　　酋墨、虎烈两人猴急地接过来，飞快地看了一遍，都不由得流露出激喜之色。两人一起朝曹丕拜道：“我等定为大将军马首是瞻！”

　　曹丕微笑着点了点头。

　　曹丕的神情变得严肃起来，对两人道：“目前战争胜负的关键在于狼头山要塞，若狼头山要塞在我大军抵达之前牢牢地在我们的手中，则秦军必然处于不利境地，反之，则我军必将因为失去战略依托而陷入困境！而狼头山要塞的得失关键在于两位族长的二十万大军！秦军若要拿下狼头山要塞，就必须先消灭这里的二十万大军！所以，我我才会亲自冒险来到这里！”

　　两位族长交换了一个眼神，酋墨信誓旦旦地道：“大将军若有吩咐，只管说！”

　　曹丕也不客气，对两位族长道：“我希望两位族长暂时将军队的指挥权交给我，由我来负责整个防御工作！”

　　两位族长稍微犹豫，一起道：“紧遵大将军之命！”

　　“很好！”

　　曹丕站了起来，“那么现在就带我去看一看周围的防御情况！”

　　两位族长引领着曹丕在周围防御线上查看着，曹丕纠正了一些疏忽之处。巡视了大约半个时辰，一行人来到山谷西南谷口的一座高岗上，此时，在这座高岗上就有一座蝤蛴族的营寨，紧扼住其下进入山谷的小道。

　　曹丕向南边远眺，只见一片联营呈半月形将山谷的出口包围住。一旁的酋墨指着那一片联营，面有恨色地道：“对面的军营是秦军麾下匈奴、游牧军的军营，兵力有十万之数！”

　　曹丕点了点头，脑海中浮现出有关秦军匈奴军团和鲜卑军团的情报，判断道：“秦军的匈奴军团和鲜卑军团此时还在西域，眼前的这些应该是临时征召的两族的民兵，战力应该不强！”

　　酋墨深以为然地点头道：“大将军所言极是！我们也见过他们的将士，也就是装备比我们稍好一些罢了！”

　　曹丕问道：“我听说秦国运来了数万道兵甲，你们分得多少？”

　　酋墨、虎烈两人都不禁流露出怨毒之色，虎烈愤愤不平地骂道：“分到个球，全都给了烈策族的人！”

　　曹丕不禁一笑，扭过头来很豪迈地对两人道：“此战结束后，我定然请皇帝给蝤蛴、虎族两族将士全面换装！”

　　两喜，连忙拜谢。

　　酋墨面露疑惑之色，对曹丕道：“大将军，我不明白的是，秦军为何连续两天都没有任何动静？”

　　曹丕不禁心头一跳，皱眉问道：“有发现什么异常情况吗？”

　　两人有些茫然地摇了摇头。

　　曹丕心中隐隐有些不好的预感，然而一时却想不出问题出在哪里。

　　当天晚上，曹丕突然收到主力大军发来的急报，他终于明白了秦军的谋略。

　　差不多在此一个时辰之前，曹丕的二十万主力在前进到一片树林与河流之间的开阔地时，突然发现一支去路被一支大军给拦截住了，约八万人，黑衣黑甲，迎风的战旗上飘扬着一个龙飞凤舞的‘秦’，这支大军不是别人，正是秦军第三军团步军主力。

　　罗斯军在吃惊之余迅速派出斥候查探，发现周围并没有任何伏兵，此刻还不是很将秦军战力放在心上的罗斯军当即发起全面进攻。这里的地形虽然平坦，不过因为河流、沼泽的原因，罗斯大军若要继续南下，在方圆数百里内，就只能通过正面这并不如何宽敞的一片河面，因此罗斯大军自然而然地选择眼前的河面为主攻方向。

　　一场大战过后，秦军死伤不少，而罗斯军更是伤亡惨重。罗斯军在震惊秦军的战斗力之余，也明白仓促间难以攻破秦军所构筑的防御线。于是开始在秦军对面的河岸边构筑堡垒，为下一步的强攻做准备。

　　半夜时分，曹丕又收到了罗斯军发来的飞鸽传书，传书上说，‘攻击失利，短时间内恐怕难以击破秦军防线’，曹丕不禁一皱眉头，冷笑道：“好啊！真是好计谋！不过就凭谷外的这十来万军队，只怕还挡不住谷中这二十万大军！”

　　曹丕当即叫来酋墨、虎烈，布置任务。

　　天才蒙蒙亮时，数十队斥候从山谷中飞驰而出，向四面洒开去，他们的任务是警戒侦查周围是否有秦军的伏兵，随即两支万人的骑兵队从山谷中呼啸而出，急奔到秦军营垒前百余步处立定压住阵脚。紧接着山谷中升起漫天烟尘，同时隐隐有闷雷之声从山谷中传出。此时，秦军营垒中人影憧憧，游牧民兵正在积极准备防御。

　　大约一刻钟后，数以十万计的敌军出现在秦军营垒正面，其后烟尘漫天，声如滚雷，后续部队正朝这边开来。

　　敌军在秦军营垒正面排好军阵，现场突然安静了下来，随即牛角号突然大响起来，紧接着军阵最前面的一个旗手奋力高高舞动起一面猩红的大旗。

　　最前面的四个军阵约四万将士随即猛发一声喊，朝秦军营垒汹涌而去。


第1113章 正副战场

　　烈策族及北鲜卑族已经进入了千沟万壑的大山中，此时就算罗斯千军万马来到，也很难对他们造成威胁了。

　　在靠近悬崖的一片树荫下，百多个北鲜卑族和烈策族的年轻男女正在热烈讨论着什么，人人神情亢奋激动，少女们则都是一副花痴般的神情。

　　“～～乖乖，秦军铁骑的威力就好像，就好像山洪爆发一般！”

　　学识有限的这个北鲜卑族的年轻人说到激动处，不由自主地拿身边见过的景象做比喻。

　　“奎山，你说得有些夸张啊！”

　　一个身材魁梧的年轻人很有些不服气的模样。这个魁梧的年轻人的身份可不简单，他是族长拓跋雄家族中旁支的成员，名叫拓跋海，很有些勇力，在北鲜卑族的年轻人中也很有威望，他本来想随同大军出征，不过却被拓跋雄强行留了下来，为此这位一向以自己的勇力而自豪的年轻人一直闷闷不乐的样子。

　　奎山见自己的话被人质疑，不禁急了，指着一旁几个年轻人信誓旦旦地用鹰神发誓道：“他们几个也都看见了！我奎山若有虚言，愿受山鹰神最严厉地惩罚！”

　　众人见他如此说，都不禁信了几分。

　　一人突然道：“对了，我进山的时候看见，那些秦军正在烧尸体，周围有好多没有骑士的战马，他们好像死了很多人的样子！”

　　奎山见终于有人证实了自己的话，当即大声道：“你们听，你们听，我可没骗你们！”

　　就在这时，北鲜卑族的一位长老走了过来。

　　长老见两族的一大群子弟聚在这里，不禁问道：“你们在这里做什么？”

　　众人连忙起身拜见，显得很恭敬的样子，烈策族的年轻人也不例外，两族多年来相互通婚，因此私下关系都是非常好的。

　　一个胖胖的年轻人当即回答道：“奎山哥说，他们看见～～～”话还没说完，便被慌张的奎山一把捂住了嘴巴，冲长老笑道：“我们看见山上有好多猴子哦！”

　　长老面露疑惑之色。这时，拓跋海斥责道：“奎山，怎么能对长老说谎！”

　　随即便将奎山刚才说过的话原封不动地又说了一遍。

　　长老面色一变，斥责道：“奎山，你难道忘了各族老的吩咐？”

　　奎山耸拉着脑袋，一副可怜样。其他人则偷笑着。

　　长老顿了顿，颇有些感慨地道：“不过奎山说的都是事实，几日前的那一场大战，两万秦军铁骑正面击溃三万罗斯精骑！规模虽然不是很大，然而那气势即便今天想起，也不禁心惊胆战！哎，实在是难以想象，世间竟然有这样悍勇的军队！”

　　听了长老的话，众人都不禁肃然起敬。奎山凑到长老旁边很诧异地小声问道：“想不到长老也到偷看！”

　　长老一瞪眼，骂道：“你以为老子是你这个小混蛋吗？”

　　发现自己有些失态，不禁收殓神态轻咳了几声，解释道：“我们这些长老当时要根据战场的情况决定一些具体事宜！”

　　见众人面露疑惑之色，很官派地道：“好了，这些不是你们须要知道的！”

　　“想不到秦军竟然这么厉害！不知道我可不可以加入秦军？”

　　一个年轻人非常向往地道。也难怪他有这样的想法，这些草原民族向来都崇拜强者。拓跋海不禁虎目一亮，也流露出渴望之色。长老拍了拍那个年轻人的肩膀，摇头笑道：“就你这身子骨，只怕别人不会要！”

　　众人登时哄笑起来，那个年轻人则一脸不服气的模样。

　　长老让众人安静下来，扬声道：“好了！你们这些小崽子各自散了，女孩儿回去侍候牲口！要做的事情多着呢！”

　　众人应了一声，陆陆续续地散了。不过奎山和拓跋海则留了下来。

　　“你们两小子还有什么事？”

　　长老心知肚明地问道。

　　奎山抢着道：“长老，不知道我们有没有可能加入秦军呢？”

　　语气流露出很渴望的味道。

　　长老见奎山非常认真的样子，不禁又看了看一旁的拓跋海，问道：“你也跟这小子一个想法吗？”

　　拓跋海点了点头，神情虽然平静，然而眼神中却充满了向往。

　　长老沉吟片刻，对二人道：“这件事情，我没办法给你们一个肯定的回答！不过我认为，可能性不大！～～”“为什么？”

　　两人一起问道，显得非常焦急的样子。

　　长老笑了笑，“因为你们都不是汉人啊！”

　　语落，拍了拍两个年轻人的肩膀离开了。

　　两人愣了片刻，心中却下了一个决心，交换了一个眼神，不由自主地点了点头，随即像是想到了什么，一起冲对方哼了一声，扭过头去，各自离开了。

　　在数百里之外的山谷外，蝤蛴、虎族两族四万大军开始向秦军营垒发起猛攻。

　　两族的弓弩手在距离秦军营垒五十步的地方全力发箭，箭雨如同暴雨般朝秦军营垒飞去，在密集的哆哆声中，秦军将士被射倒不少。而几乎就在此同时，秦军的箭雨也在敌军中收获了一批战果。

　　双方的弓弩手相互对射着，箭雨呼啸着交错对飞，双方将士接连不断地有人中箭倒地。而两族的冲击部队则在迅速接近秦军营垒。

　　两族的第一波次攻击部队终于冲到营垒的栅栏外，不禁兴奋地猛发一声喊，依靠冲城车和人群的冲挤力量开始破坏营垒的栅栏和辕门，然而就在这时，在他们的眼前突然出现上万手持强弓的秦军游牧民兵。不等两族的军队反应过来，只听见一名武将大喝一声，紧接着箭矢如同暴雨般猛地洒出，血光连片爆现，两族的第一波次攻击部队损失惨重。

　　“大将军，敌人似乎早有防备啊！”

　　酋墨面有忧色地对面前的曹丕道。

　　曹丕面沉如水地道：“敌人当然有防备！不过这些游牧民兵的战斗力不比你们强，你们依靠两倍的兵力一定能够撕开他们的防线！传令下去，继续猛攻！”

　　酋墨应诺一声，当即命令身边的亲信大将传令。

　　两族大军不断地猛攻着秦军营垒，战事进行得非常激烈，双方将士的吼声扰得天地都不得安宁，阵亡的人数在成直线上升，这一片原野的颜色正在渐渐地改变着。

　　秦军主营大帐。

　　贾诩正在和张颌商议具体军事，众将分左右立在帐下。这时，一名斥候急匆匆地奔了进来。

　　“禀报将军、军师，蝤蛴、虎族两族大军正在猛攻我军防线，战况很激烈！”

　　“臧霸将军怎么说？”

　　贾诩问道。

　　斥候回禀道：“臧霸将军说，敌人攻势颇有章法，与之前预料不同，不过他暂时还不会有问题！”

　　贾诩点了点头，下令道：“去告诉臧霸将军，给我死守住！他那里是影响全局的关键，绝不容有失！”

　　斥候应诺一声，立刻退出了大帐。

　　“军师，是否要让烈策或者北鲜卑的军队增援上去？”

　　贾诩稍作思忖，道：“可以让北鲜卑的军队今夜上去增援！”

　　随即道：“我们这里不能再拖了！必须立刻行动！只有攻下狼头山要塞，我军才能立于不败之地！”

　　张颌点了点头，立刻下达了进攻命令。

　　众将不禁流露出兴奋之色，一起洪声应诺。

　　大约两刻钟后，近五万秦军精锐开出大营在狼头山要塞正面列开阵势，数以百计的登城云梯、飞楼夹在大军中间，真有一种这也能蔽日的气势，秦军之所以推迟了半天时间才攻城，主要原因就是准备这些攻城器械，登城云梯这一类的攻城器械一般不会从出发地携带，而是在目的地临时赶制。


第1114章 大战

　　“将军阁下，不好了，秦军，秦军准备攻城了！”

　　传令官一脸惶急地跑进要塞议事厅禀报道。此刻，卡扎科夫正在享用他的午餐。

　　卡扎科夫吓了一跳，诧异地问道：“蝤蛴、虎族不是反正了吗？秦军怎么还敢进攻？”

　　传令官茫然地摇了摇头。

　　卡扎科夫皱了皱眉头，丢下刀叉，拿起弯刀急匆匆地奔出了议事厅。

　　当卡扎科夫来到城墙上的时候，五万秦军将士已经准备就绪。军阵森严，黑旗云卷，肃杀之气让人不寒而栗。

　　卡扎科夫不禁心中一惊，急声下令道：“各部准备迎战！”

　　其实，各部已经在积极准备了。罗斯军将士们的心中都不禁有一种很不好的预感。

　　立在帅旗之下的张颌冲身旁的一名副将点了点头，副将会意，当即举起右臂扬声喊道：“进攻！”

　　战鼓声随即大响起来，早就蓄势待发的两个万人队猛地沉喝一声，朝城墙压过去。城墙上的敌军将士见此情景，不禁心头一紧，行动更加迅速了。与此同时，六十余门大炮一字排开，同时发出一声怒吼，随即只见城墙上下石屑碎砖乱飞，更有倒霉的罗斯士兵被沉重的铁球直接击中而粉身碎骨。

　　城墙上的敌军炮火开始还击，炮弹落在秦军的攻城部队中，秦军出现了一些伤亡。

　　秦军脚步坚定地朝城墙推进着，速度原来越快；头顶上双方炮弹呼啸对飞，炮弹不断在城墙上下激起波澜；偶尔登城飞楼被对方的炮弹拦腰击中，登时发出一声大响，折断垮塌；罗斯军的将官们挥舞着弯刀吼叫着，显得疯狂，然而更多的却是焦虑。

　　秦军在付出一定的代价后终于前进到城墙下，登城云梯和飞楼陆陆续续开始搭上城墙，这时雨点般地石块和檑木从城墙上坠落下来，秦军将士虽然以盾牌作为掩护，然而仍然死伤不少，秦军将士神情冷静，似乎丝毫不将眼前的这些打击放在心上。

　　秦军横刀勇士咬着横刀迅速向城墙上攀登，身后弓弩手以弓弩掩护。城墙上罗斯人的弓弩手也在拼命地向下射击，雨点般地箭雨在空中对飞着，秦军弓弩手不断有人中箭倒地，而罗斯人的弓弩手则不断有人从城墙上坠落下来。整个战场的节奏显得非常的快，火炮的轰鸣声充斥在耳际。张颌和卡扎科夫这两位主帅都在聚精会神地观察着战场，然而卡扎科夫比张颌要显得焦虑得多了。

　　一个秦军横刀勇士终于冲上城墙，此时的他明白，第一个冲上城墙是自己的荣耀，同时也是自己的终结。只见他双目血红挥舞着横刀杀入敌丛中，鲜血不断挥洒而出，一个个罗斯人的面孔在惊怒中无奈地倒了下去。数个手持长枪的罗斯军士兵同时从三个方向攻来，然而这名横刀勇士却不躲避，竟然同时一刀朝当面的一个罗斯士兵斩去，血光猛地爆现，三杆长枪同时洞穿了这名横刀勇士的身躯，然而横刀勇士手中的窄锋长刀同时将一名罗斯士兵的头颅斩飞。就在周围的罗斯士兵以为这名横刀勇士死了的时候，却骇然看见，他左手突然握住一支长枪的枪杆，猛发出一声怒吼，同时窄锋长刀如急电般戳入对面罗斯士兵的胸膛。罗斯士兵难以置信地看了看自己的胸膛，带着骇然和不甘之色软倒下去。这时，横刀勇士喷出一口鲜血，整个身体一软也断气了。

　　回过神来的罗斯士兵对着横刀勇士的尸体一阵疯狂地猛斩、急戳，好半晌才气喘吁吁地停了下来。面有疯狂之色，然而在这个颜色的下面分明有一丝无法掩盖的骇然。

　　这时，秦军军阵中的一名官在手册中记下，‘定元三年十月二日，狼头山要塞之战，李首先冲上城头，斩敌六人，阵亡！’秦军横刀勇士通过云梯不断涌上城头，城头上的混战越来越惨烈。与此同时，罗斯守城部队不断往城头上增援，城下不时升起蘑菇状的火球，那是罗斯人朝城头下扔火药桶，这给秦军造成的伤亡很大。

　　太阳已经躲到了山后，整个天地是一片血色般的暗红色。秦军中军的金钟声响起，已经有些疲惫的秦军攻城部队有条不委地退了下去。

　　不久之后，原本杀声震天的战场突然沉寂了下来，城墙下星星点点的火头在晚风中顽强的燃烧着，各种攻城器械的残骸横七竖八，城墙上下尸积如山，空气中弥漫着浓重的死亡气息，白色的城墙已经被染成了触目惊心的红色，城墙上满目疮痍，多处墙垛连同其下的一部分墙体被轰塌，城墙上密布着深浅不一的坑洞。许多罗斯军士兵正在搬运城墙上如山的尸体，人人都有些神情恍惚的样子，如此惨烈的恶战，罗斯军之前从未遇到过。

　　“将军阁下，伤亡数字大概统计出来了！”

　　副将来到卡扎科夫的身旁道，神情有些沉重的样子。

　　“怎么样？”

　　卡扎科夫皱眉问道。

　　副将有些艰难地回答道：“今天一天的战斗中，我军阵亡人数便超过四千，死伤近七千人！”

　　卡扎科夫虽然对于伤亡由所预料，不过听到这个数字，仍然吃了一惊，“这么多？”

　　副将点了点头。“那敌人呢？”

　　卡扎科夫急声问道。副将咽了口口水，低声道：“敌人的死伤数字如此相当！”

　　“什么！”

　　卡扎科夫大惊，也难怪他如此，在这样的攻城之战中，攻守双方的伤亡比应该是1.5：1到3.5：1之间，伤亡比例相当只说明秦军的战斗力远强于他们。秦军的战斗力比他们强才是正常的，毕竟攻城的秦军是第二军团精锐，而守城的这支罗斯军只是罗斯帝国的边境军队。

　　卡扎科夫站在墙垛边沉默了半响，望着城外的秦军营垒喃喃道：“如此下去，我们最多还可以撑两天！”

　　猛地转过身来，吩咐道：“立刻给征南大将军发飞鸽传书，告知他我们这里的情况，如果两天内援军不到，狼头山要塞便不保！”

　　副将心头一凛，应了一声，随即退了下去。

　　与此同时，阻截罗斯军主力的秦军第三军团步卒也已经同罗斯军血战了一整天。双方大军之间那条不大的小河上漂浮着无数尸体，那是罗斯军渡河强攻时被秦军的远程弓弩射杀的；秦军营垒正面，狼烟缭绕，尸横遍野，双方将士的尸体交织在一起，放眼望去，估计有近两万具尸体。发生在这里的这场战斗已经持续两天了，双方军队都付出了很大的代价。

　　太阳渐渐地从地平线上升起，卡扎科夫看着冉冉旭日没有一点开心的心情，反而充满了忧心。耳边突然传来雷鸣般的战鼓声，下意识地顺望过去，只感到一股遮天蔽日的杀气迎面而来。

　　卡扎科夫低喃了一句什么，随即拔出弯刀大喝道：“将士们，与秦军血战到底，守卫我们的国土！”

　　原本士气低迷的将士们不禁精神一振，一起发出一声呐喊。不得不承认，这个卡扎科夫虽然人品不咋地，不过倒有些军人的骨气。

　　随着双方大炮的怒吼，大战再一次拉开了帷幕。与此同时，罗斯军主力又开始对正面的第三军团发起猛攻。山谷那边的战火也再一次燃了起来。


第1115章 精锐血战

　　秦军阻截罗斯军主力的营垒就位于小河的南岸，分成三重，每一重都有一条堑壕，有吊桥勾通堑壕两侧，堑壕内插了无数尖木桩，掉入其中的人下场可想而知，最外层堑壕的外侧分布着一圈一丈高的木栅，从最外侧向内有一个缓缓向上的坡度，这使得里面的人可以很方便的使用弓弩对攻击的敌军实施打击，当然凡事都有两面性，这种坡度在方便防御方的同时也使的防御方的弓弩手暴露在对方弓弩手的打击范围之下。

　　高览站在高处，望着蜂拥过来的罗斯军不禁微皱眉头。高览本来在川中，之前被陈楚调往北方都护府。

　　“将军，敌军上来了！”

　　瞭望兵禀报道。高览点了点头，对身旁的拓跋雄道：“族长，不知你们第一阵能否挡得住？”

　　拓跋雄猛地一拍胸膛，豪声道：“我们鲜卑的男儿也不是孬种！将军就放心吧！”

　　随即便下去了。

　　拓跋雄策马来到第一道堑壕的内侧，此时内侧已经布下了数万北鲜卑一族的将士，人人都有些紧张的样子。拓跋雄勒住战马扬声道：“鲜卑的勇士们，用你们的弯刀、长枪消灭欺压你们的敌人！”

　　鲜卑将士们的眼中闪过血色，同时举起弯刀呐喊起来。

　　罗斯军的一部分已经登上岸，大部队正拥挤在河道上。高览对身旁的传令官沉声道：“弩车、炮队，攻击！”

　　传令官应诺一声。随即秦军中军的战鼓声大响起来，同时两面红色的令旗也舞动起来。紧接着，在营垒中央高地上的近百尊大炮一起发出怒吼，同时位于第二道、第三道堑壕内侧的弩车也开始发起攻击。

　　呼啸的铁球、枪箭在敌军丛中落下，敌军登时人仰马翻、惨叫声大作。差不多就在此同时，罗斯军的炮队也露出了本来面目，开始回以颜色，呼啸的炮弹猛地砸塌了数处栅栏，有的直接落入士兵中间，激起了惊心动魄的人的浪花。

　　双方的远程武器相互轰击，整个天地仿佛都被震动着，许多人都不禁头皮发麻，胆小的更是面色苍白双腿不由自主地打颤。

　　秦军的远程武器不可能阻止得了敌军的接近，数以万计的罗斯军精锐冲到栅栏外。这时，从栅栏后飞出一大蓬箭雨，罗斯军前锋登时倒下一大片。罗斯军塔盾手随即组成一道塔盾防线，其他手持轻盾的步兵则在塔盾后组成一面巨大的盾牌护住整个军阵的头顶。由盾牌严密保护的军阵缓缓朝秦军营寨压去，外面是密集的如同雨打芭蕉叶般的响声。这些罗斯军不愧为精锐之师，真是相当训练有素！高览皱了皱眉头，命令弩车集中力量攻击对方的盾牌阵。

　　可怕的枪箭在一片嗡嗡声中飞向盾牌阵，随着一连串沉重的撞击声，罗斯军盾牌阵线被撕开几条大豁口，然而他们很快便将豁口弥合重新组成严密的盾牌阵，依旧不疾不徐地朝秦军营垒压来。

　　在撑住两轮弩车打击过后，罗斯军盾牌阵进入到弩车射击的视角。在北鲜卑军又一轮箭雨过后，罗斯军前面的塔盾突然散开，数千弓弩手露出身形，北鲜卑军都不禁一惊，不等他们反应过来，一阵弓弦震响，密集的箭矢呼啸而出，近在咫尺的北鲜卑军登时倒下一大片，整个军队登时混乱起来，不过很快就平息下去了，然而这个时候，罗斯军已经撞开相当长一段木栅，并且在堑壕上搭起了临时木桥。

　　罗斯军军阵散开，猛发一声喊，从缺口中汹涌而入。就在这时，在第二道、第三道堑壕后的秦军弓弩手开始射击，密集的箭雨在罗斯军中激起一阵波澜，一些中箭的罗斯军将士跌入堑壕中，落得个惨不忍睹的下场。

　　罗斯军冲过第一道堑壕，在此过程中，一些倒霉的罗斯军士兵被同伴给几下堑壕，惨死在堑壕中的尖桩上。

　　拓跋雄举起弯刀大吼一声，众北鲜卑军猛发一声喊，迎上罗斯军的浪头。

　　双方六七万将士在第一道堑壕边混战起来。罗斯军表现得相当凶悍，如野兽般嚎叫着，面对溅到脸上的鲜血流露出兴奋之色；北鲜卑军虽然也很勇敢，不过在气势上明显要低了一大截。

　　战斗在进行着，北鲜卑军渐渐地流露出不只之相，他们的战斗意志在迅速消退着。

　　高览皱眉看着不远处的战场。一旁的副将颇有些担忧地道：“将军，北鲜卑军只怕定不了多久！”

　　高览点了点头，低喃道：“本来还想让兄弟们休整一下，看来不行啊！”

　　扭头对副将下令道：“左右两营准备出击！”

　　“是！”

　　副将应诺一声，退了下去。

　　北鲜卑军与罗斯军在第一道堑壕边相持了大约半个时辰，终于抵挡不住，全线崩溃了。崩溃的北鲜卑军争先恐后地从正面逃往内寨，如果这个时候，秦军想从正面出来与罗斯军决战，必然被崩溃的北鲜卑军冲个七零八落，好在高览此前对眼前的这个情况有所准备。

　　就在北鲜卑军在罗斯军的追杀下惊慌失措的溃逃之时，三万余秦军步卒从左右两侧出现在第一道堑壕与第二道堑壕之间，朝罗斯军杀去。

　　罗斯军猛然感到一股完全不一样的气势，领军将军当即下令停止追击，准备迎战。

　　两支军队的将士注视着对方，眼神中都不禁流露出兴奋之色，这是勇士面对势均力敌的对手时才流露出的神情。

　　如同两道摧山塌地的洪流猛地撞在一起。真正惨烈的大战开始了。兵刃在急促的铿锵声中呼啸互斩，吼声如雷，鲜血横飞，悍不畏死的勇士舍命相搏，罗斯勇士与秦军勇士以命搏命，横刀勇士在重伤之余毅然抱着罗斯勇士滚进插满堑壕的堑壕。如此惨烈的大战只有当两支最精锐的铁军相遇时才会出现。

　　已经退到内寨的拓跋雄及其麾下的北鲜卑将士看着那杀气惊天的死战，都不由得心中震骇，面色苍白，嘴唇也在颤抖着。

　　就在双方精锐混战的同时，另一支罗斯军也登上了河岸，在己方炮火的掩护下，顶着对方的炮火向秦军营垒快速奔来。

　　高览皱眉对身旁的副将下令道：“注油，防火！”

　　副将应诺一声，立刻下去了。

　　就在罗斯军的后续部队即将冲到营垒前时，第一道堑壕中突然窜出数条火龙，随即整个堑壕火浪滔天。罗斯军的后续部队被迫在秦军营垒前停了下来，不得已之下，只得利用盾牌组成防御阵型原地待命。

　　“将军阁下，敌人在第一道堑壕点起大火，怎么办？”

　　一名部将问大军副帅杰罗德。这个杰罗德是曹丕的副将，为人谨慎持重，擅于防守。

　　杰罗德皱眉道：“秦军远征，不可能携带许多火油，这把大火应该烧光了他们的储备！待大火熄灭，我军便可全面压上！”

　　众将不禁点了点头，一名部将颇有些担忧地道：“就怕野狼军团支持不住！”

　　杰罗德沉默片刻，充满信心地道：“不用担心！秦军战力虽强，然而野狼军团也是我罗斯的四大精锐之一，一定能够顶住！”

　　大约两刻钟后，大火迅速地熄灭下去。而此时秦军第三军团精锐仍在与罗斯的野狼军团血战，虽然秦军稍占上风，然而罗斯的野狼军团丝毫也没有流露出怯意，气势依旧狂野，双方军队死磕着，惨烈景象比之前更胜。

　　营垒外的那个罗斯军团散开盾牌阵，顶着秦军的箭雨重新开始在堑壕上搭建木桥，原先的木桥已经摘大火中化为灰烬了。


第1116章 转折

　　“大哥，在想什么呢？”

　　孙仁依偎在陈楚的怀中柔声问道，那温柔可人的模样只怕只有陈楚才能看到。此时，两人正在孙仁寝宫的小花园中，就只有他两人，真是一个难得的二人世界。

　　陈楚回过神来，冲孙仁温柔一笑，手掌很自然地搂上那让人着迷的柳腰，轻轻地吻了脸蛋儿一下，思忖道：“我有些担心北面的战事！”

　　孙仁很诧异地问道：“大哥担心那些罗斯蛮子？”

　　陈楚呵呵一笑，不禁问道：“香香，为什么说罗斯人是蛮子呢？”

　　孙仁皱了皱好看的琼鼻，很理所当然地道：“听说罗斯人茹毛饮血、穿树皮、住山洞，这样的人难道不是蛮子吗？”

　　陈楚愣了一愣，捏了捏孙仁的柳腰，笑问道：“你这都是听谁说的？”

　　孙仁傻傻地回答道：“李先生在给小素素上课的时候就是这么说的！难道不对吗？”

　　陈楚摇了摇头，刮了一下孙仁的琼鼻，笑道：“当然不对咯！那个李先生虽然有学问，不过对于这些民俗地理方面的知识只怕是一窍不通！～”顿了顿，颇为认真地低喃道：“看样子，得给素素他们找齐各方面的老师才行！”

　　“那大哥你说罗斯是怎么样的？”

　　孙仁颇有些不服气地问道。

　　陈楚搂着孙仁的腰肢靠在软凳上，稍作思忖，神色郑重地道：“罗斯数十年前可能真的如同你们说的那样！不过自从现在的这个罗斯皇帝在三十年前崭露头角开始，罗斯的一切都在发生翻天覆地的变化，先进的罗斯绝对是当今天下堪与我大秦比肩的一大强国！”

　　孙仁面露惊讶之色，“大哥，你这话实在是太让人吃惊了！”

　　陈楚笑了笑，手掌很自然地拍了拍那诱人的翘臀，孙仁娇嗔地瞪了陈楚一眼，不过并没有表示反对。陈楚得意一笑，感受着手掌上传来的诱人的感觉继续道：“我们中原这几十年发生的变化难道还小吗？难道就只有我们中原发生变化吗？”

　　孙仁点了点头，“大哥，你说的有道理！”

　　随即想起一件事情，很不解地问道：“大哥，就因为这些，你才担心北方的战事？”

　　顿了顿，继续道：“看罗斯人在倭国的表现，并不怎么样嘛？”

　　陈楚摇了摇头，正色道：“倭国的罗斯陆军虽然有二十万人，不过这些人全都是罗斯东北部各部族的联军，并不是罗斯的本部主力！战斗力当然不能与真正的罗斯精锐相提并论！而张颌他们面对的却是二十五万罗斯本部主力，其中五万野狼军团更是罗斯四大王牌之一！我虽然对张颌、贾诩及我大秦的将士充满信心，不过心中却仍不免有些担忧！”

　　孙仁依偎在陈楚的胸膛上，柔声道：“大哥，我相信不久便能收到大军大胜的消息！”

　　陈楚哈哈一笑，搂着孙仁在那迷人的红唇上来了一个响吻，“有我妻此言，大势定亦！”

　　阻截罗斯军主力的第三军团步兵已经与敌人血战了将近一天时间了，血红的夕阳正渐渐地落下山去。整个战场依旧杀声震天，双方将士依旧在死拼血战，没有一点停歇的意思，双方将士的尸体蔽野填豪，血水将整个地面都染成了血红色。

　　“将军，我们快要顶不住了！”

　　一名浑身是血的部将奔到高览面前气喘吁吁地禀报道。高览眉头一紧，扫视了一眼地狱一般的战场，断然道：“无论如何，必须顶住！”

　　提起大刀朝战场上奔去，同时大喝道：“所有人跟我来！血战到底！”

　　数百名亲兵猛发一声喊，紧跟了上去。

　　战斗一直持续到月上中天之时，今晚的月亮竟然像被泼了一盆血水一般，红得让人心悸。

　　惨烈的战斗继续着，罗斯人疯狂地攻势终于渐渐地弱了下去。

　　罗斯人号角声突然有气无力地响了起来，汹涌的罗斯军潮水渐渐地退了下去。

　　战场突然沉寂下来，空气中弥漫着浓重的血腥味，血红的月色下只见尸横遍野，战火在尸堆中跳动着，就如同阴间的鬼火一般。

　　高览一屁股坐在地上，显得筋疲力尽的样子，重铠破损多处，好在身体没有受到什么伤害，整个人就仿佛刚从血池中捞出来的一般。周围还活着的将士们也都气喘吁吁的模样，感到自己还活着，都不禁升起庆幸的感觉。

　　高览扫视了一眼眼前惨烈的景象，不禁喃喃骂道：“他娘的！这仗打得～！”

　　一名部将奔到高览面前，气喘吁吁地禀报道：“将军，伤亡数字已经大概统计出来了！”

　　高览不禁心头一跳，点了点头。部将咽了口口水，道：“我军共伤亡四万余人，其中北鲜卑军的伤亡数字大概在一万五千人左右；而罗斯军的伤亡数字大概也是四万余人。”

　　高览不然已经由所预料，但仍被这个伤亡数字一惊，顿了顿，传令道：“命令伤势较轻的兄弟分成两部分戒备，派出一队人马将重伤的兄弟运往大营！”

　　“是！”

　　部将抱拳应诺，正准备下去时，被高览叫住了。高览问道：“有大营方面的讯息吗？”

　　部将摇了摇头。高览不禁心头一紧，朝部将挥了挥手，部将朝高览一抱拳，疾步离开了。

　　高览拄着大刀站了起来，扫视了一眼眼前的尸山血海，朝河对岸连片的灯火望去，心不禁直往下沉，暗道：“张将军，你可得快一点啊！”差不多就在此同时，猛攻要塞一整天的秦军一起发出一声呐喊，带着浓浓的兴奋的味道。秦军将士从城门洞蜂拥而入，奋勇杀敌，而此时大势已去的罗斯守军在做着最后的顽抗。

　　秦军以迅猛的攻势接连攻破要塞中数个要点，将残存的要塞守军分成数个部分，随后对这些残存的罗斯守军展开最后的攻击。

　　战斗在半夜时分终于画上了句号，罗斯狼头山要塞守将卡扎科夫被斩，一万余罗斯残军放下武器投降。

　　“将军，军师，罗斯军被歼灭，我军占领狼头山要塞！”

　　传令官一脸兴奋地向两人禀报道。

　　两人不禁双眼一亮，张颌当即下令道：“立刻打扫战场，同时戒备，各队斥候继续在周围警戒！”

　　“是！”

　　贾诩对张颌道：“还应该立刻传令高览，令其立刻连夜撤回到狼头山要塞！”

　　张颌点了点头，随即便照贾诩说的下达了命令。片刻后，一只信鸽和数骑斥候一起朝高览他们那而去。

　　“对了，臧霸那边怎么做？”

　　张颌问道。

　　贾诩道：“我们现在没有机会歼灭山谷中的两族大军，只有将游牧民兵及烈策族军撤回到狼头山要塞！”

　　狼头山要塞做为罗斯东南部最为重要的堡垒，不仅坚固，而且非常庞大，足够承载四十万大军，当年罗斯人在靠近北方都护府的位置建造这样一座规模的要塞，只怕不是没有图谋的，只不过，如今这座坚固要塞落入了秦军的手中。

　　张颌点了点头，随即又下达了一道命令。

　　张颌和贾诩在一队亲兵的簇拥下进入到要塞中，见到卡扎科夫的尸体，命人将其尸身装殓好。

　　两人登上要塞的最高点，这里是位于要塞中间的钟塔楼，二十几米高，又位于要塞中最高的位置上，能够鸟瞰整个要塞及面前扇形的广大平原。

　　张颌看着月光下鳞次栉比的屋宇棱线，不禁感慨道：“想不到被我们视为蛮族的罗斯人竟然能够建造这样恢弘的要塞！”

　　贾诩笑了笑。


第1117章 突发事件

　　突然，要塞中心靠东北的一座大屋窜出浓烟，随即只见火蛇乱舞。正在抒发感慨的张颌见此情景，不禁大惊，“那里好像是要塞粮库！你立刻带人去看看究竟发生了什么事？”

　　旁边的一名部将应诺一声，当即跑着离开了钟塔楼。

　　片刻后，一名校尉急匆匆地跑来禀报道：“将军，军师，有一队罗斯军躲在粮库中，我们没有发现，他们放火想趁乱逃跑，不过已经被我们逮住了！”

　　张颌皱眉道：“我现在关心的不是这些罗斯人，而是粮食！传令要塞中的所有军队，除了必要戒备的以外，其余的都给我去抢救粮食！”

　　“是！”

　　张颌猛地一拍栏杆，愤然骂道：“他妈的！怎么会发生这种事情！”

　　“张将军，我们也下去吧！”

　　贾诩道。张颌点了点头。

　　两人从钟塔楼上下来，急匆匆地赶到粮库前，只见火龙在夜空中翻飞咆哮，围在周围想要抢救粮食的将士们根本就无法近身，而此时粮库周围的一些屋舍也被飞窜的火头给引燃了。

　　“张将军，现在已经没有办法抢救粮食了，必须阻止火势蔓延！”

　　贾诩急声道。

　　张颌明白这个道理，当即命令所有人拆掉周围的屋舍，同时消灭窜出来的火势。

　　忙活了大半夜，火势终于稳定住了，然而近百万担的粮食却在滔天的烈焰中慢慢地消失，这让张颌不禁心生邪火。这狼头山要塞之所以存放有这么多的粮食，跟罗斯皇帝一直谋划的东出南京战略有密不可分的联系。

　　曹丕站在山谷口的山岗上望着西南面火红的天空，心中不禁升起不详的预感，眉头紧皱着。

　　张颌、贾诩回到要塞议事厅中，愤怒的张颌下令将放火的那一队罗斯军将士全部斩首。怒气未消的张颌来回踱着步，在议事厅下单膝跪着的正是负责清查要塞粮库的那名校尉，眼神中有浓浓的自责。

　　“我要你看好粮库！你怎么做的？”

　　张颌怒声质问道。

　　校尉请罪道：“末将知罪，请将军责罚！”

　　张颌冷哼一声，回到主位上坐下，沉声道：“按我军军律，当斩去一臂，你自己下去领罪吧！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，站了起来，退了出去。

　　贾诩沉声道：“原本我们的计划是依靠这要塞中储备的大量粮食而长期占据这个极为重要的战略要地！然而现在这个计划只怕无法实现了！不过好在我军自己携带的粮食也不少，短时间内不会出现问题！这一重要情况必须立刻禀报陛下！”

　　张颌点了点头。

　　第二天凌晨时分，烧了一整晚的大火终于熄灭了下去，整个空气中都弥漫着一股呛人的味道。

　　“有人马过来了！”

　　东城门的瞭望兵指着东面大声喊道。瞭望塔下的校尉当即朝东面望去，果然看见一队人马正朝这边快速开来，规模不小，不过身份不明。校尉当即命部下继续监视，同时派人向执勤将军禀报。

　　大约两刻钟后，那支队伍径直来到城门下。当头一将朝城门上大声喊道：“我乃高览，快开城门！”

　　执勤将军仔细打量了对方几眼，发现果然是高览，于是当即命城门官打开城门，又命人给人在议事厅的张颌、贾诩报讯。

　　沉重的城门缓缓地打开了，高览朝身后一挥手，大军徐徐开进城中。

　　当张颌见到浑身血渍的高览的时候，不禁愣了一愣，连忙拉着高览的手进入到议事厅中。张颌命人端来清水。高览也不客气，脱下铠袍擦拭起来。

　　张颌问高览道：“高览将军，你们这几天伤亡情况如何？”

　　高览丢下毛巾，这时一大盆清水已经变成了泥浆一般污浊的颜色。高览光着膀子在椅子上坐下，神情沉痛地回答道：“第三军团八万步兵能够跟我一道回来的只有四万来人，其中多数带上，数千人残了！北鲜卑军能回来的也只有五万来人！”

　　语落，又不禁叹了口气，摇头道：“这么惨的大战，我高览也是第一次碰见！”

　　张颌、贾诩虽然有所预料，然而却没想到竟然如此惨烈，都不禁哑然无语。

　　高览一脸悲愤地道：“可恨，阵亡将士的尸体只能草草掩埋，无法带回！”

　　张颌斩钉截铁地道：“我一定会将他们带回家乡！”

　　高览看了张颌一眼，重重地点了点头。

　　“对了，拓跋雄呢？”

　　贾诩问道。

　　高览道：“他到下面安顿他的队伍去了！”

　　贾诩点了点头。对张颌道：“目前的首要战略便是守住狼头山要塞，待虎啸铁骑赶到，便开始全面反击！”

　　张颌点头道：“正当如此！”

　　张颌让高览下去歇息歇息，不过高览可不愿意休息，张颌也就由得他。张颌等一面安排对伤兵的救治，一面积极布置要塞防御，贾诩本来打算将第三军团将士及北鲜卑军布置到要塞以南数里的一座高岗树林中以与要塞相互呼应，然而第三军团伤亡惨重已经疲惫不堪，显然已经不能担当此任了。

　　时间到了早上十点钟的样子，游牧民军及烈策族大军撤了回来。此时，退守到狼头山要塞的军队共有二十四万之众，其中第三军团四万，第二军团三万五千，北鲜卑军五万，烈策军四万五千，游牧民军七万，不过其中没有受伤或者伤势较轻的只有不到二十万，而真正的中坚力量只有第三军团和第二军团的力量，游牧民军和其他两族的力量都不堪大任。

　　当天傍晚前，曹丕率领蝤蛴、虎族两族十五万大军与本部主力汇合，眼前的情况令其大吃一惊，被他寄予厚望的五万野狼军团将士竟然死伤过半，其他各军也均有相当程度的损失。曹丕点了点手中的力量，本部大军只剩下十五万，加上两族十五万大军，总兵力三十万，而其中没有受伤或受伤较轻的是二十五万左右，将士们的士气都比较低落，似乎对于这样强悍的对手都有些不适应。

　　曹丕感到，如果没有新的力量，便难以再有所进展了。曹丕命人用飞鸽传书将这里的情况和自己的分析发往罗斯皇都彼得堡。

　　随即曹丕命令各军在原来第三军团的阵地上构筑营寨。

　　初秋的彼得堡沐浴在温暖的阳光中，非常温暖而舒适，一条清澈的河流环绕着彼得堡蜿蜒流向远方，远处的雪山与近处的苍茫绿色交相辉映，好一派如画风光。

　　彼得凯在大殿中同他的大臣们议事，他的心情显得非常好，因为不久前他收到曹丕的飞鸽传书，得知四族中最大的蝤蛴、虎族已经反正的好消息，因为这个好消息，朝野对于曹丕这个外人领军的质疑声一下子都消失了。

　　正当彼得凯同众臣议事的时候，一名传令官急匆匆地跑了进来，禀报道：“陛下，征南大将军飞鸽传书！”

　　彼得凯双眼一亮，对众臣哈哈笑道：“看来，征南大将军又给我带来了好消息！快递上来！”

　　传令官应诺一声，将传书呈给彼得凯。

　　彼得凯微笑着打开传书，而殿下的大臣们则兴奋地小声议论着。

　　彼得凯脸上的微笑突然凝固了，众大臣都感到一丝异样的气氛。

　　彼得凯霍然而起，沉声道：“今天就到这里，散了！丞相、老将军跟我来！”

　　语落，便径自朝侧门走去。众臣愣了一愣，朝彼得凯的背影行了一礼，怀着狐疑的心情陆陆续续地退出了大殿，而丞相高金斯和老将军巴布洛夫则跟了上去。


第1118章 战火升级

　　“尊敬的陛下，究竟发生了什么事情？”

　　来到后厅，老臣相高金斯迫不及待地问道。而一旁的老将军巴布洛夫则面有忧色。

　　彼得凯沉声道：“征南大将军说，狼头山要塞被秦军攻陷！”

　　两个老家伙闻言，登时大吃一惊，老臣相高金斯难以置信地道：“狼头山要塞背靠险峻异常的狼头山，城墙均是青石垒垛而成，不仅高大，而且坚固非常，又有数十门威力惊人的火炮，秦军怎么可能攻下？～”神情突然一动，“难道是卡扎科夫或者其部下叛变？”

　　彼得凯却摇了摇头，沉声道：“不！狼头山要塞是被秦军正面攻破的！想不到卡扎科夫那群废物紧紧只坚守了两天时间！”

　　现场沉默下来。片刻后，老将军巴布洛夫忧心忡忡地道：“狼头山要塞是贝加尔湖区域的核心支撑，此地落入秦军的手中，对我们非常不利啊！”

　　彼得凯霍然而起，断然道：“无论如何也要重新夺回狼头山要塞！”

　　“我也如此认为！”

　　巴布洛夫和高金斯一起道。

　　“陛下，征南大将军作战不利，应该处分他！”

　　老臣相高金斯建议道，眼中闪过一道阴骘之色。

　　彼得凯犹豫了一下，以询问的目光看向老将军巴布洛夫，问道：“老将军也如此认为吗？”

　　巴布洛夫沉思片刻，道：“陛下，此战若是我领军，结果也不会比现在更好！征南大将军并未犯什么过错，只是秦人的战斗力超出想象，狼头山要塞过早陷落！”

　　“可是，不管怎么样，征南大将军作为大军主帅总要为现在的局面负责！”

　　老臣相不依不饶地道。

　　正当巴布洛夫准备反驳时，彼得凯发话了，“征南大将军确实应该负责，不过并不是现在！处分之事待此战结束之后再说！”

　　随即扭头对巴布洛夫到：“立刻征调北方镇压蛮族的猛虎军团及准备南征的三个军团，再加上十万部族联盟军给征南大将军指挥！”

　　巴布洛夫虽然认为增援曹丕是正确的选择，不过却没想到彼得凯竟然一次性调动如此多的军队开赴东方，而且其中竟然还有四大精锐排名第三的猛虎军团！“陛下，须要这么多军队吗？征南大将军手中有一支野狼军团，没有必要再将猛虎军团派去吧！”

　　巴布洛夫吃惊地道。一旁的老臣相高金斯深以为然地点了点头。

　　彼得凯背手走到一米见方的木窗边，鸟瞰着彼得堡繁荣的景象喃喃道：“野狼军团已经损失过半，征南大将军手下二十五万大军死伤人数已经达到了十万之数！”

　　巴布洛夫、高金斯大惊失色，交换了一个骇然的眼神，久久不语。

　　彼得凯转过身来，对巴布洛夫道：“就照我的明令办！”

　　“遵命！”

　　彼得凯扭转身去又望着阳光下繁荣的彼得堡，狠声道：“我就不相信这三十万大军过去，还无法取得胜利！”

　　彼得堡皇宫花园。

　　美艳迷人的公主凯萨琳正在大榕树下荡着秋千，娇颜的面容、动人的身姿在树荫下若隐若现，给人以似幻似真的美妙感觉。然而那美丽的脸庞上却有郁郁之色，似乎很不开心的样子。贴身侍女兰妮站在一旁，眼光随着秋千的摆动而摆动。

　　就在这时，凯萨琳的另一名贴身侍女夏娃心急火燎地跑了过来，“公主公主，听说征南大将军在东面失利了！”

　　夏娃献宝似的道。

　　凯萨琳冷冷一笑，不屑地道：“哼，真是废物！竟然连那些懦弱的秦人都打不过！”

　　其实有凯萨琳这种想法的并不是一个两个，主要是由于从中原出产的各种物什都非常精致，甚至有的给人以极为柔美的感觉，因此包括罗斯在内的许多民族都下意识地认为生产这些物品的民族应该是非常聪明、美丽，然而却相对软弱的。

　　凯萨琳从秋千上下来，有些幸灾乐祸地问道：“父亲应该要将那个废物替换了吧？”

　　然而夏娃却使劲地摇了摇头，“公主，国王陛下并没有撤换征南大将军，反而调遣猛虎军团、南部三个军团及十万部落联盟军增援征南大将军！”

　　凯萨琳不禁吃了一惊。

　　夏娃继续道：“听说，狼头山要塞已经被秦军攻陷，五万边军全军覆没！而且征南大将军麾下的二十五万大军损失十万，其中野狼军团更是伤亡过半！～”说这话时，夏娃的脸上有难以置信的神情。

　　凯萨琳惊得愣了一愣，回过神来，狐疑地问道：“夏娃，你胡说八道吧？这怎么可能？”

　　“公主，夏娃可不敢胡说！夏娃是听国王陛下和老臣相、老将军说的！”

　　凯萨琳当然知道夏娃不可能骗她，她只是一时难以接受罢了。凯萨琳坐回到秋千上，皱眉喃喃道：“这怎么可能？野狼军团都损失过半！”

　　夏娃道：“我听国王他们说什么秦军第三军团，恩，第二军团，好像对手就是这两个军团吧！”

　　凯萨琳又吃了一惊，不禁喃喃道：“看来，这秦国并不像传说中的那样啊！”

　　凯萨琳的心中不禁升起对秦国的好奇之心。

　　凯萨琳突然站了起来，问夏娃道：“夏娃，你知道城里有秦国人开的商店吗？”

　　谁知夏娃想都没想便点头道：“知道的！那里的头饰好漂亮哦！还有胭脂水粉这些东西！”

　　凯萨琳瞪了一眼夏娃，没好气地道：“哪个要你说这些！我的意思是有没有秦国人开的兵器作坊？”

　　夏娃偏着脑袋想了好一会儿，才道：“好像有！”

　　凯萨琳登时兴奋起来，跳下秋千，便朝花园外走去。两个贴身侍女不禁一边追一边急声问道：“公主，你到哪里去啊？”

　　凯萨琳道：“我去秦国人的兵器作坊看一看！”

　　两人愣了一愣，兰妮急声道：“可是现在两国正在交战，这些秦国人商铺都被严格管制着！”

　　凯萨琳扬了扬眉头，傲然道：“怕什么？谁敢拦我？”

　　秦军占领狼头山要塞后，秦军据守在狼头山要塞中，而罗斯军则据守在河边，双方对峙了五天时间，没有发生任何激战。

　　这天临近中午时分，狼头山要塞以南的平原上突然烟尘龙卷，隐隐有闷雷之声从南边传来。不久之后，只见数以万计黑衣黑甲头戴虎面头盔的铁骑精锐正朝要塞这边涌过来。这支军队正是贾诩等了多天的虎啸营精锐。

　　“虎啸营来了！旗手指引大军前往东城门！快开城门！”

　　执勤将军兴奋地大喊道。他之所以要命人指引大军前往东城门，是因为南城门已经完全被巨石给堵塞了，当日攻打狼头山要塞时，城门处损伤严重，短时间内难以修复，所以张颌便索性下令将南城门用巨石封堵起来。

　　五万铁骑精锐在令旗的指引下转向东城门，呼啸而入。

　　“将军，军师，虎啸营到了！”

　　传令官一脸喜色地冲进议事厅禀报道。此时，张颌、贾诩正同一众将领商议军事。

　　众人闻言一喜，“太好了！如此一来，我们便可以发起反击了！”

　　高览兴奋地道。

　　张颌问贾诩道：“军师说，会不会有那位大将军一道过来？”

　　语气中似乎有些担心的味道。

　　贾诩看了张颌一眼，语带深意地说道：“陛下比你我都能权衡利弊，你不必担心！”

　　张颌点头道：“是我多虑了！”

　　随即站起来，大声道：“走，去迎接虎啸营！”

　　接着，众人一道出了议事厅。


第1119章 交锋，不期而遇

　　秦军连续几日到罗斯军营垒前挑战，然而曹丕似乎铁了心做乌龟。

　　这天，秦军大将高览、臧霸二人率领虎啸骑再一次来到罗斯军营前挑战。一名会说罗斯话的烈策族士兵冲罗斯营寨大喊道：“罗斯的胆小鬼们，滚回去吧，抱着自己的女人发抖吧！”

　　随着这名士兵的喊声，数万烈策族将士都嘲笑着。不过，列阵在他们身后的两万虎啸骑精锐却如同冰山般立在那里，森寒逼人，如同远古的塑像般寂静，然而在这寂静下分明有一种能毁天灭地的力量蓄势待发。

　　终于，一名罗斯悍将仍不不住了，大吼一声，便朝辕门口冲去，一名将领想要拉住了他，却没能拉住。悍将提着硕大的狼牙棒飞马冲出营垒，早就憋着一股气的罗斯军将士不禁一起发出一声压抑已久的呐喊。

　　悍将提着狼牙棒嗷嗷叫着径直朝高览冲去。

　　高览虎目一亮，提着大刀催马迎上。这时，双方的将士都发出呐喊声，兴奋的战斗的血液在双方将士的身上沸腾了。

　　两骑战马转眼间交错而过，铿锵一声大响响彻战场半空。双方将士不禁一起大喊一声。两人各冲出十几步，随即调转马头又开始对冲，此时高览高高地举着大刀，虎目中充满了兴奋之色，那个罗斯悍将的眼中也满是兴奋之色。勇士总是会为碰到对手而兴奋。

　　转眼间，双方便交手了数个会合，势均力敌，似乎都占不了多少便宜。

　　双方战马再一次交错而过，在一阵铿锵声中，罗斯悍将的狼牙棒被崩飞了出去，同时飞起的还有他的人头。

　　烈策族将士登时发出一声胜利般的的呐喊，而营垒中的罗斯军将士则人人面色苍白，既悲愤又震骇，要知道这个被高览阵斩的罗斯悍将虽然声名不及罗斯家喻户晓的十大勇士，却也是勇名在外的少有的悍将，然而却在数回合间被对手阵斩。

　　高览提着罗斯悍将的人头，高高举起，冲罗斯营寨发出吼声，这是胜利者的行为，也是对敌人的挑衅。

　　罗斯将士不禁人人悲愤，又一名罗斯悍将按奈不住冲出了营垒。

　　这名罗斯悍将在营垒外与高览展开大战，十回合之内又被高览阵斩。接着，接连又有三名罗斯悍将出寨应战，均被高览阵斩。

　　骁勇的罗斯军终于感到了害怕，再也无人敢出寨应战。所有人看向高览的眼神中既有恨、惧，也有对勇者的崇慕，很复杂的样子。

　　这一战过后，高览的名声在罗斯人中间鹊起，成为罗斯朝野军民极为重视的第二名秦国大将，第一位是甘宁，因为甘宁在大秦水师突袭驻扎在倭国陆奥的罗斯水军时阵斩罗斯十勇士中排名第六的孟轲，此战之后，甘宁可谓威震罗斯。

　　罗斯人虽然感到了害怕，不过这些将荣耀当成生命的罗斯军人的并不愿意就这么认输。随着一名罗斯大将的吼声，数以万计的罗斯军准备冲出营垒。然而就在这时，身为主帅的曹丕急匆匆地奔了过来。

　　“都停下！没有我的命令，不许妄动！”

　　曹丕冲躁动的大军将士吼道，曹丕明白，对方使用的是一个很简单的激将法，只要大军冲出营寨，必然会面临对方伏军四面杀出，结果不言而喻。然而曹丕的心中也有些疑惑，他不明白为什么以贾诩的智慧竟然会使出这样一个幼稚的计谋？

　　躁动的大军暂时平静下来，然而众将士的眼神中分明有不甘之色。

　　“将军阁下，我们罗斯勇士决不能如此被人侮辱！”

　　一名罗斯将领愤然道。周围的众将士登时鼓噪起来，一时间现场显得非常嘈杂。

　　曹丕好不容易再一次让将士们安静下来，扫视了一眼众将士渴望一战的眼神，有些感慨，同时也有些头疼。曹丕不禁暗道：“要是仲康在就好了！”正所谓心想事成，曹丕的这个念头刚落下，一名身着重甲的大将正排开人群朝这边飞驰而来，不是别人，正是曹丕的兴奋猛将许褚。

　　曹丕双目一亮，坚定地扫视了一眼周围的将士，豪迈地道：“罗斯勇士绝不屈服任何挑战！～”听到这话，众罗斯将士不禁一阵激动，几名罗斯将领一起请战道：“请大将军下令吧！”

　　曹丕一脸傲然地道：“敌人以勇士挑战我们，我们若一窝蜂地杀出去岂不是让敌人笑话！”

　　众将听到这话，虽然觉得有道理，但却面有难色，因为他们有自知之明，知道自己更不是对方的对手。

　　曹丕心中暗喜，面上却神情如常。扭头对已经来到身旁的许褚道：“仲康，立刻出阵，务必阵斩敌将！”

　　神情庄重至极。

　　许褚虎目一亮，洪声应诺，提着大刀冲出了营寨。众罗斯将士看着许褚，都不禁有怀疑之色，他们虽然也听说过这位许褚将军与十勇士之一凯雷较量之事，但传闻终究不如亲眼目睹。

　　许褚提着大刀策马飞驰到高览面前二十余步处立定。这时全场都安静下来，所有的目光全都汇聚到两人的身上。

　　高览打量了许褚一眼，颇为惊讶地问道：“你不是许褚吗？你没有死？”

　　许褚左手摸了摸斜穿过脸颊的一道可怖伤疤，冷笑道：“老天让我再活一次，好为主公父仇！”

　　高览冷哼一声，“些许余孽居然也敢口出狂言！”

　　“废话！就凭你高览顶不住我十招！”

　　语落，大喝一声，催马朝高览冲去，在这一瞬间，许褚身上的气势猛然暴涨数分，完全将高览的气势压了下去。

　　一道璀璨的刀光在所有人眼前一闪，只感到一股彻骨的寒意袭上心头，铿锵一声惊天动地的大响猛地击了一下耳膜，定睛再看时，只看见双方战马已经交错而过。高览的手掌轻微地颤抖着，心中充满了惊骇，他虽然早就知道许褚，然而却从未跟许褚交过手，他根本就不知道许褚竟然如此厉害。

　　‘这么强！只怕与孟起、子龙也在伯仲之间了！’高览不禁暗道。

　　双方战马飞速拉开十几步距离，紧接着在两人的呵斥声中嘶鸣一声掉转马头再一次对冲。

　　五回合过后，高览已经是险象环生了。此时，士气大振的罗斯军将士兴奋地吼叫着，声如轰雷，惊人至极，曹丕面上带着自信的微笑；而烈策族的将士们则一个个震骇不已，不过其后的那两万虎啸骑精锐依旧是那样一副雷打不动的模样，面孔如古井一般，仿佛丝毫不受眼前情景的影响。

　　就在高览左支右绌之时，一员大将从秦军阵中飞驰而出，手提铁戟，显得悍勇异常，此人正是秦军大将庞德。

　　庞德在千钧一发之际救下高览，随即两人合力大战许褚。三骑如走马灯似的绕圈厮杀，铿锵声、怒吼声交织在一起，气势惊人至极，三人间的厮杀竟然有万军交锋的无俦气势。

　　大战了五六十回合双方不分胜负。

　　秦军方面的金钟声首先响了起来，庞德、高览二将勒住战马，一边戒备一边缓缓退入营垒中，而许褚并没有追击，许褚心里清楚，面对这两员将领，他一个人根本就不可能占得了是好便宜。

　　秦军军阵有条不委地缓缓退了下去。许褚回到营垒中，所有罗斯军将士都禁不住兴奋地大喊起来，看着许褚的眼神都充满了崇慕之色，这一刻，许褚成为罗斯人的英雄。


第1120章 奔袭

　　“许褚？”

　　贾诩颇有些意外。

　　高览一脸愧色地道：“末将无能，不是他的对手！若不是令明将军及时出手，末将只怕已经死了！”

　　贾诩不以为然地道：“高览将军倒不必自责！这许褚曾是曹操手下仅次于夏侯惇的猛将，武力大概与文远将军相当，你们当然不是他的对手！”

　　几人沉默片刻，庞德抱拳问道：“军师，我们明天还要照常去搦战吗？”

　　贾诩思忖道：“再去搦战不符合常理，曹丕不是无谋之辈，定然会猜到这中间有什么埋伏！”

　　抬起头来叮嘱两人：“从明天开始，大军紧守要塞，不要出战！”

　　“可是，这样是不是有些窝囊？”

　　庞德有些不甘心的样子，一旁的高览微皱着眉头，看样子，也觉得这让做太窝囊了。

　　贾诩正色道：“大战可不是跟人斗气！主帅一个疏忽大意，就有可能给成千上万的袍泽兄弟带来灭顶之灾，更有可能使帝国使陛下的大略都毁于一旦！”

　　两人不仅心头一凛，一起抱拳道：“我等紧遵号令！”

　　贾诩点了点头，朝议事厅外走去，边走边道：“跟我去军营看看，同时安抚一下烈策、北鲜卑两族！”

　　两人应诺一声，跟了上去。

　　与此同时，曹丕和许褚好不容易将一大群兴奋的将领给赶了出去。

　　许褚抹了抹溢出细汗的额头，长舒一口气，颇有些感慨地道：“这些罗斯人真他奶奶的！”

　　虽然是骂，但是语气却显得非常亲近的样子。

　　曹丕一脸喜欢地拍了拍许褚的手臂，笑道：“多亏仲康，否则刚才只怕便进了死胡同！”

　　许褚连忙一如既往地谦恭地抱拳道：“公子过奖了！”

　　神色一整，“公子，许褚此生的心愿便是助公子向伪秦复仇！”

　　曹丕感慨地点了点头，眼神中闪过满意之色。

　　曹丕回到主位上坐下，面露一丝担忧之色，喃喃道：“我的心中隐隐有些不好的预感！”

　　许褚这个直肠子的猛将根本就不知道曹丕心中所想，傻乎乎地问道：“公子有什么不好的预感？”

　　曹丕却摇了摇头，“说不好！只是一种直觉！我总感觉以贾诩的智谋做这样的事情有些不伦不类！”

　　顿了顿，扭头问道：“各斥候队都正常吗？”

　　见许褚流露出茫然之色，解释道：“我的意思是，有斥候迟迟未归吗？”

　　许褚摇了摇头，“没有！都很正常！”

　　曹丕低头思忖起来，喃喃道：“真是怪了！难道只是我杞人忧天吗？”

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔进了大帐。

　　“将军阁下，国王陛下的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道。

　　曹丕连忙起身走到帐下，从传令官的手中接过飞鸽传书，示意传令官退下。

　　曹丕飞快地看了一遍飞鸽传书，眉头微微皱起，喃喃道：“猛虎军团因为北方蛮族叛乱的事情不能前来了！目前，两个主力军团及十万部族联军共二十万大军已经向这边开进了，大概一个月后便能抵达！”

　　许褚虎目一亮，大笑道：“等着二十万大军一到，我们便同张颌他们算总账！”

　　曹丕却摇了摇头。

　　许褚不禁一愣，诧异地问道：“公子，难道我说错了什么吗？”

　　曹丕颇为担忧地道：“秦军最精锐的虎啸铁骑就在我们面前，如果要反击，必须要有对付他们的力量！我原本打算以猛虎军团对秦军虎啸营，不过现在看来，这个计划是不能实现了！”

　　顿了顿，“就目前的情况，即便援军抵达，我们也无法反击，只能稳定住战线！”

　　“可是公子，罗斯皇帝给你的命你是尽快夺回狼头山要塞！”

　　曹丕冷哼一声，沉声道：“将在外，君命有所不受！”

　　神情缓和下来，颇为感慨地道：“不过这个罗斯皇帝的胸襟倒也真是不可多得啊！”

　　曹丕指的是罗斯皇帝没有因为狼头山要塞失守处分他这件事。

　　许褚不是很明白自家公子所说的话，不过他觉得自己只要按照自家公子的吩咐做事就可以了。

　　曹丕对许褚下令道：“仲康，你带着我的亲兵队到各营垒去巡视，严令个军紧守营垒，不得出战，违令者，斩立决！”

　　“是！”

　　许褚洪声应诺，随即退出了大帐。

　　大帐内只剩下曹丕一个人了，那种不安的感觉又萦绕上心头。

　　一支三万骑左右的骑兵队正在西伯利亚广袤的草原上朝西北方向飞驰，舞动着‘雷声’，如同一大片无员一般。不过这样的气势放在这片广袤无垠的草原上，就感觉有些微不足道了。这支骑兵虽然有三万余骑，不过马背上有人的只有万骑左右，其他多出来的马显然是用来换乘的。这支骑兵队黑衣黑甲黑色披风，都戴虎面头盔，面沉如冰，杀气凛然，分明就是大秦最精锐的虎啸铁骑。只是不知道这些虎啸铁骑出现在距离狼头山要塞两百里的地方究竟是为了什么？领头大将不是别人，正是多日来不见踪影的大将张颌，原来他竟然率领万骑虎啸勇士跑到这西伯利亚荒原的深处来了！

　　“裴元绍，还有多远？”

　　张颌一边车马飞驰一边问道。

　　裴元绍回答道：“根据那个向导的说法，应该不远了！”

　　张颌扭头看了一眼身后，问道：“向导怎么样了？”

　　裴元绍呵呵一笑，“在马车你呢，应该没什么事吧！”

　　“没事就好！传令下去，大军放慢速度，斥候四面洒出！”

　　张颌下令道。

　　裴元绍应诺一声，当即一勒马缰传令去了。

　　此时，在秦军铁骑北面数里处，一座城市里的百姓正在一如既往地过着平常的生活。沿街的商贩们吆喝着，有的人们正在激烈地讨论价钱；两个勇武的武士在高台上比武，台下是一片喝彩兴奋的百姓；农人在城外的田地里干活；妇女在自家的院里洗着衣物；城门口的哨兵显得无精打采的模样，也难怪他们如此，这座城市虽然远离帝国繁华的中心区域，不过也是一个安宁的所在。这座城市是罗斯西伯利亚西部的一座城市，库坎，是帝国中心区域通往西伯利亚的交通要道核心枢纽，战略位置极为重要，现在又是曹丕大军粮草的中转基地。最重要的辎重仓库就位于这座城市中的西北角。因为库坎对于罗斯来说非常重要，所以这里常年驻扎着一个主力军团，既五万人马，其中一万骑兵。这个军团的四万步兵分成两部分，一部分驻扎在城里，一部分驻扎在城外，而一万骑兵则驻扎在城外。不过虽然库坎是一个极为重要的城市，但是它却没有高大的城墙，周围只是一圈木栅栏，在靠近木栅栏的地方每隔一段距离有一座弓箭木塔。

　　正在闲聊的哨兵突然感到大地轻微地颤抖了起来，随即感到这个颤抖越来越强烈。“喂，你感觉到了吗？”

　　哨兵问身旁的同伴。同伴迷茫地点了点头。

　　两个哨兵下意识地朝城门外的荒原上望去，只见数以万计的骑兵正高速朝这边飞驰而来，气势非常惊人。两人愣了一愣，还在想：“帝国又派来了军队吗？可是怎么从那个方向来呢？”


第1121章 杀阵

　　哨兵看着奔涌过来的铁骑发呆，似乎丝毫没有意识到死神正在飞速逼近。

　　与此同时，五百里之外，曹丕正在帅帐中看地图。许褚就站在旁边。

　　曹丕的目光突然落在库坎的位置上，不禁心头一跳，“难道～～”许褚见曹丕神色有异，连忙问道：“公子，怎么了？”

　　曹丕没有理会许褚，喃喃自语道：“难道这几天秦军不断地搦战就是为了吸引我的注意力？可是，秦军的大部队根本就不可能穿过我的监视网，除非他们只出动两万以下的骑兵！这么点兵力能干什么呢？库坎可是有五万正规军团啊！～～”曹丕下意识地摇了摇头，然而库坎这两个字却依旧萦绕在心头。曹丕抬起头来，下令道：“仲康，立刻给库坎发飞鸽传书要他们提高警惕！”

　　许褚没有问为什么，应诺一声便疾步退出了大帐。

　　曹丕有些着魔地喃喃道：“希望是我多虑了！”

　　万余黑衣黑甲的铁骑飞驰到距离城门口数十步的地方时，突然顿了一顿，与此同时最前面的数百骑却反而加速了。

　　数百骑转眼间飞驰到城门下，刀光闪耀下，还没反应过来的几个哨兵倒在血泊之中。

　　数百骑率先杀入城中，随即五千骑如同潮水般从城门口汹涌而入，另外五千骑却没有入城，而是留在城门口严阵以待。

　　张颌率领三千铁骑沿着不大的街道径直杀向敌军军营，而另外两千骑则杀向西北角的辎重仓库。

　　库坎城的百姓目瞪口呆地看着眼前掀起惊雷杀气腾腾的黑色铁骑，惶惶仿佛在梦中一般。

　　“将，将军阁下，不好了，不好了！敌人，敌人！～”一个军官奔进大帐，语无伦次地叫道。这时大帐中的几个将军正准备出帐查看哪里来这么大的响动。

　　听到军团的话，几个将军都不禁一愣，为首的一把揪住军官，吼道：“你胡说什么？哪来的敌人？”

　　话音刚落，军营门口便传来一片惊心动魄的大响，其中还夹杂着惨叫惊呼声。将军一把丢下军官，朝城门口望去，只见一片乌云正席卷过来，辕门已经被骑兵群的巨大力量撞毁，辕门处的己方将士正在对方的铁蹄战刀下哀号溃散，突如其来的打击让所有罗斯人都心惊胆战无所适从。

　　将军回过神来，急声喊道：“不要乱！各队迎～！”

　　话还没说完，一匹雄壮战马飞驰过来一刀取下了他的头颅。

　　主将一死，罗斯军登时更加不可收拾。近两万罗斯军在仅仅三千铁骑的扫荡之下鬼哭狼嚎溃不成军，完全成为了待宰的羔羊。

　　与此同时，另外两千骑杀入辎重重地，片刻后熊熊火龙窜起，整座大仓瞬间便被火海淹没。

　　城外，罗斯军营地。

　　营地中的罗斯军将士都不禁注意到城中熊熊腾起的烈焰，不禁惊诧万分。“怎么回事？”

　　一位威严的中年大将走出帅帐看着城中熊熊的烈焰皱眉道。这个中年大将便是驻守此地罗斯军团的军团长杨托斯。“仓库相互分隔，备有充足水源，怎么可能起这么大的火？不好！一定是敌袭！来人，准备出战！”

　　三万罗斯军迅速集结，在军团长杨托斯的率领下火速出营。然而才走没多远，便看见一支从来没见过的黑衣黑甲的骑兵队出现在眼前。杨托斯当即下令大军勒住阵脚准备战斗。

　　杨托斯打量了一眼不远处的那支黑色的骑兵，不由的一阵心悸，如同远古就坐落在那里的塑像般，散发着让人窒息的冰冷气势。杨托斯不禁喃喃道：“这些是什么人？气势竟然如此惊人！”

　　“军团长阁下，对方只有五千人，不如让我帅万骑将其一举击溃！”

　　一名部将上来请示道，这名部将是杨托斯颇为看重的一个年轻将领，勇猛而不失谋略，并且为自己身为一名罗斯将领而无比自豪。

　　杨托斯稍作思忖，便点了点头，叮嘱道：“这支骑兵人数虽然不多，不过气势非常古怪！你要小心！”

　　得斯克应了一声，却傲然道：“这个天下没有人能够挡住我们罗斯铁军的兵锋！”

　　得斯克策马来到轻骑兵军前，傲然地看了一眼不远处的敌人，猛地高举弯刀吼道：“罗斯铁军，踏平敌阵！”

　　一万罗斯骑兵不禁热血上涌，一起举起弯刀猛发出一声呐喊，这一刻罗斯军的气势强悍至极。

　　得斯克一勒马缰，战马人立而起，他猛地向前一挥弯刀，“铁骑冲锋！杀！”

　　一万铁骑猛发一声吼，如同山洪般奔涌而出，铁蹄卷动雷鸣，狼烟龙卷，排山蹈海的气势让人只剩下绝望的感觉。

　　一万罗斯铁骑在得斯克的率领下向五千秦军虎啸骑席卷而去，然而秦军铁骑却没有丝毫动静。

　　罗斯铁骑的气势越来越盛。就在他们的气势上升到顶点的时候，只见那原本沉静如林的五千秦军铁骑突然沉喝一声，就如同暴雨下的一道惊雷般迅速将所有的杂声消灭，正在后方观战军团长杨托斯不禁心头一跳，他心中没来由得升起一丝不好的预感。

　　随即杨托斯看见那五千黑色的铁骑动了，迅速展开一个弧形冲锋线，猛发一声吼，迎上罗斯铁骑。得斯克见此情景，不禁更加兴奋，挥舞着弯刀大声怪叫着。

　　两道骑兵冲锋线迅速接近，从天空中往下看，只见两头狰狞的巨兽即将相遇。

　　一黑一黄两道锋线猛地撞在一起，战马嘶鸣声、杀声、惨叫声登时大作。

　　秦军如同旋风般杀入罗斯铁骑之中，横刀在勇士的手中迅疾飞舞，刀锋无情地从罗斯铁骑的身上扫荡而过，血雨不断泼洒在虎啸勇士的脸上，虎面头盔下眼神深冷如冰。

　　交锋片刻，自负的罗斯铁骑便感到一种无力感，一种他们从未遇过的滔天战意压迫着他们。刚才还信心满满地杨托斯也是一脸的震惊。

　　五千秦军铁骑渐渐压住一万罗斯铁骑，虎啸铁骑的战术和个人骑战技艺明显高过罗斯铁骑，在这样的混战中，罗斯军都各自为战，而虎啸铁骑看似各自为战，其实个人与个人之间小对于小队之间都是一个严密配合的整体，整体的威力是惊人的。罗斯铁骑奋力厮杀，却接二连三被斩落下马。

　　一队秦军铁骑狠狠地从中间将罗斯铁骑撕开两半，随即其他的秦军铁骑分成数队纵横奔杀如入无人之境。

　　一万罗斯铁骑终于溃败了，数千人四下奔逃，仓惶的面容，他们已经完全没有了战斗意志，不过好在他们此时还谨记着不能冲乱己方军阵的军律，溃逃的骑兵向罗斯军阵两侧疯狂地逃去。战场上横七竖八地躺着数千具尸体，散落着千余匹战马。

　　数千虎啸铁骑重整队形，在张颌的率领下向两万罗斯步军军阵杀去，杀声震天，铁蹄带动天地共鸣，横刀反射着阳光让人心惊胆战。

　　军团长杨托斯紧握着弯刀，双唇紧抿，坚定的眼神却掩盖不住震惊的神情。周围的罗斯军将士都显得有些紧张，更有些带着恍惚之色，他们还没有从己方铁骑溃败的阴影中走出来。


第1122章 虎啸之威

　　“放箭！”

　　杨托斯扯着嗓子吼道。顿时万箭齐发，如同暴雨般朝已经卷起风暴的秦军铁骑飞去，百余骑中箭跌落，登时在铁骑的海洋中无影无踪了。数千铁骑的冲锋速度反而更快了，人马的双目都兴奋地通红了，吼声如雷，站在这些铁骑冲击正面的人只感到一种排山倒海天塌地陷的末日感觉。

　　罗斯军弓弩手迅速重新弯弓搭箭，暴雨般的箭矢再一次呼啸而出，然而只是在浪头上激起一点波澜罢了。

　　罗斯军弓弩手再一次重新弯弓搭箭。此时，秦军的冲击锋线已经近在眼前了。

　　数千秦军铁骑猛发出一声呐喊，罗斯军只感到一道惊雷在天空中猛然炸响。两万罗斯步军不由的心头一颤，愣然看着即将杀到的秦军铁骑，那些弓弩手一个个竟然都忘记了射击，很傻地看着。突然惊醒过来，面色瞬间变得煞白了。

　　秦军铁骑如同风暴般猛地卷入罗斯军阵，摧枯拉朽势不可挡。在军阵最前面的罗斯弓弩手简直就如同山洪中那可怜的麦苗一般。

　　秦军铁骑一鼓作气击溃弓弩阵线，气势更甚。数千铁骑踏着敌人的尸体杀向罗斯军本阵。此时，罗斯军本阵万余将士人人心中惊惶，不过他们此刻还能稳住阵型也不亏为罗斯正规军了，要是换作稍次一点的军队，在虎啸铁骑如此推山踏海的气势和威力面前，只怕早就自己崩溃了。杨托斯紧握着手中的弯刀，双目紧紧地盯着转瞬即到的风暴，心中不禁想起不久前还在罗斯军中流传的关于秦军的笑话，大致意思就是轻视嘲笑秦军的软弱，当然这则笑话是罗斯人想当然的，‘不知道是哪个混蛋编的这则笑话，真是一点都不好笑！’数千虎啸铁骑在即将冲阵之时，突然一起投掷出一片枪雨，投枪借助战马冲锋的速度带着惊人的力量飞入罗斯军阵中，伴随着一片枪雨的落下，罗斯军登时倒下一大片。罗斯军的军阵有些动荡起来，就在这时，一往无前的虎啸铁骑猛地撞在罗斯军阵线上。

　　登时，沉闷的撞击声、刀斩声、还有人的惨叫声响成一片。虎啸铁骑在罗斯人还没回过味来时竟然一鼓作气撕开罗斯人还算严谨的步军阵线。

　　虎啸铁骑奔涌向前，万千铁蹄之下是仍试图阻挡虎啸铁骑的罗斯将士和他们的尸体。铁骑席卷而过，罗斯将士就如同暴风下的禾苗般瞬间连片倒下，抵挡的力量在这种绝对的杀伤力面前显得那么的微不足道。杨托斯有些木然地看着眼前的一切，他仍然无法相信，自己的两万步军在对方数千铁骑的面前竟然如同纸糊的般。

　　杨托斯的将旗轰然倒下，罗斯军登时完全崩溃了。

　　虎啸铁骑在荒原上纵横奔杀，已经完全崩溃的罗斯军如同没脑袋的苍蝇般没命地乱窜。

　　大约一刻钟后，战场安静了下来，反差是那样的强烈，如果不是遍野的尸骸，就好像此地什么事都没发生过。一部分虎啸铁骑正在押送俘虏，近万罗斯俘虏向库坎城行进着，垂头丧气，充满了失败的颜色，押送他们虎啸铁骑却并不像一般获胜的军队那样骄横兴奋，一个个显得那么的冷清，就仿佛由战场上的烈焰火山突然又变回了冰山、深潭，俘虏们对于这些击败他们的军队丝毫兴不起一点反抗的情绪，只有畏惧和一丝敬意。

　　张颌带着十几个亲兵从众俘虏身边飞驰而过，这时罗斯俘虏突然冲张颌他们大喊起来。那个罗斯俘虏当即被赶过来的一名虎啸铁骑摁倒在地，这名虎啸勇士没有说话，只是用警告的眼神看着对方。其他的罗斯俘虏只是淡然地看了这个罗斯俘虏一眼，神情并没有什么异样。

　　“怎么回事？”

　　张颌来到两人面前问道。十几个亲兵及一名翻译簇拥在张颌的身旁。这名翻译是烈策族族长的侄子，名叫忽而蒙，看向张颌的眼神显得非常恭敬。

　　那名被虎啸骑兵摁着的罗斯俘虏挣扎着想站起来，大声说了一句话，神情有些激动的样子。

　　张颌看了一眼身旁的忽而蒙，忽而蒙会意，立刻翻译道：“将军，他说，将军是击败他们的英雄，他愿意侍奉将军！”

　　张颌愣了一愣，冷冷一笑，看了那个罗斯俘虏一眼，却惊讶地发现对方的眼神中并没有谄媚小人的颜色，反而坦坦荡荡的样子，突然想起有关异族风俗的传闻，一些民族的勇士在战败之后往往会主动要求侍奉敬佩的敌人，这在中原文化中是一种懦弱的表现，不过在这些民族中却是一种对英雄崇拜的表现。

　　张颌心中有了点底，问道：“你是什么身份？”

　　对方一脸茫然之色。这时，忽而蒙将张颌的话翻译了一遍。

　　那个罗斯人不禁一喜，连忙叽里咕噜地说了一句话，忽而蒙立刻对张颌道：“将军，他说他叫得斯克是第十一军团的副将！”

　　张颌不禁心头一动，吩咐一名亲兵道：“把他带下去，看好他，待会儿我有话问他！”

　　亲兵抱拳应诺。

　　张颌看了一眼这个名叫得斯克的罗斯将领，调转马头轻叱一声飞驰而去。

　　得斯克不明就里，明显流露出失望之色。这时，忽而蒙用罗斯语对得斯克道：“将军待会儿会与你说话！”

　　得斯克不禁双眼一亮。

　　当张颌进入库坎城中时，库坎城已经完全被秦军控制，库坎城的仓库在熊熊大火中哀嚎着，不过奇怪的是，周围的民居并没有被波及到，原来当初罗斯军方面修建仓库时为了安全起见将大仓四周六七丈范围内的民居都拆了，有这么大的一片空荡，火势当然难以扩展开。

　　“将军，幸不辱命！”

　　裴元绍一脸兴奋地来到张颌面前禀报道。

　　张颌看了一眼不远处的熊熊烈焰，哈哈笑道：“这下，看曹丕怎么哭？”

　　裴元绍也不禁大笑起来。突然想起一件事情，问道：“将军，城外的敌军呢？”

　　张颌朝身后努了努嘴。裴元绍朝张颌身后张望过去，看见近万罗斯俘虏正灰头丧气地从城门向这边行来。不禁愣了一愣，非常诧异地问道：“将军，他们，他们被你打垮了？”

　　张颌笑着点了点头，看了一眼周围头戴虎面头盔、冷面如山的虎啸铁骑，不禁道：“不是我把他们打垮了，而是虎啸精锐将他们给踏平了！”

　　裴元绍不禁想起之前，自己率领的虎啸精锐冲入城中敌营的情景，不由得点了点头。

　　这里须要说明一下，虎啸铁骑虽然被张颌和裴元绍指挥，不过这种指挥权只是临时的，虎啸铁骑的真正统领是吕布。秦军的各个军团都有自己的统领，不过由于秦军的作战特点和军队的构成特点，在秦军中，军队与将军之间没有其他军队那种紧密的关系。这是一个优点，不过也是一个缺点，陈楚正在考虑解决这一问题的方法。

　　库坎城的罗斯百姓战战兢兢地躲在家中，生怕家门突然被敌人撞开。听着城中越来越不妙的声音，都不禁疑惑，一个军团的罗斯帝国大军难道被击败了？在此之前，这些百姓从来都以为罗斯军是天下无敌的精锐。


第1123章 分歧

　　秦军将两万余罗斯俘虏押到城中的军营，这两万余俘虏包括张颌在城外击溃敌军俘获的和裴元绍突击城中敌军大营俘获的，另外两万余罗斯军将士并没有被全部斩杀，其中七八千人溃散到了附近的山林中。张颌命人将军营中所有的帐篷拆掉，扔进正熊熊燃烧的烈焰之中，随即张颌下了一个让裴元绍目瞪口呆的命令。

　　秦军在日落之前便离开了库坎城，只留下一座惊惶的城市，一座已经成为废墟的大仓，还有军营中那两万余惶惶不安的俘虏。

　　秦军离开库坎城后大约半个时辰，天色已经黄昏，战战兢兢在家中躲了一天的罗斯百姓陆陆续续小心翼翼地走出家门，发现秦军已经离开了，他们在松了口气之余又感到一些疑惑。

　　随后，百姓们在军营发现那两万余己方将士，都不禁傻愣在当场，这些原本在他们心目中骁勇威严的勇士此刻竟然赤身露体地在营地中挣脱能够遮体的物什，军营中一片乌烟瘴气，此刻的这些罗斯将士哪里还像军人。

　　当天半夜，狼头山要塞。

　　“军师，好消息，好消息啊！”

　　高览兴冲冲地奔进议事厅，手中似乎拿着一封书函。

　　正在沙盘前思忖的贾诩霍然立起，急声问道：“可是有隽义将军的消息了？”

　　高览点了点头，将手中的书函递给贾诩，兴奋地道：“张颌将军在库坎城大破罗斯人的十一军团，将罗斯人储存在那里的辎重付之一炬！军师，大势已定了！”

　　贾诩看完书函，不禁猛地一击掌，“好！干得好！隽义将军不愧是陛下座下名将之一！”

　　贾诩随即又伏到沙盘上，看着双方的态势分析道：“目前，我军已经掌握了主动！不过还不可能一举击溃敌军！现在我们要做的是等待！”

　　顿了顿，贾诩吩咐道：“立刻将传令官叫来！”

　　高览应诺一声，退了下去。片刻后，负责传送机密的传令官来到议事厅。

　　“军师，有何吩咐？”

　　传令官抱拳问道。

　　贾诩问传令官道：“当初离开洛阳时，陛下将几只红羽信鸽交给了你，对吗？”

　　“是的，这几只红羽信鸽是与杨同大人通信的，不仅能够直接与杨同大人交换情报，而且还能够指挥杨同大人及其密探的行动，拥有最高优先权！”

　　传令官回答道。他口中的最高优先权，是指在陈楚明令取消贾诩这项权利之前，身在罗斯王城的杨同及一众密探完全听命于贾诩，如果同时收到陈楚及贾诩的命令，他们会执行贾诩的命令，不过在执行的同时也会将这一情况反馈给陈楚。陈楚之所以制定这样一个规定，主要是考虑到身在前线的指挥官更能够及时察觉到敌人的动态而采取相应的行动。

　　贾诩点了点头，“很好！现在就是使用它们的时候了！”

　　“请军师吩咐！”

　　传令官抱拳道。

　　贾诩当即回到书桌前坐下，飞快地写了一道命令，交给传令官，叮嘱道：“立刻发给杨同，抄录一边，用两只信鸽同时发！”

　　传令官应诺一声，接过命令，立刻退了下去。

　　“军师，你打算～？”

　　高览不禁问道。

　　贾诩笑了笑，道：“如果罗斯皇帝的胸襟不够，那么这场战争我们就赢定了！”

　　高览不禁流露出茫然之色，不过他并没有追问。

　　一天之后，曹丕派去库坎的骑兵队突然回来了，领军将官卡斯罗告诉曹丕，库坎在两日前突然遭到秦军铁骑突袭，十一军团五万大军被击溃，储存在库坎的粮草辎重悉数化为灰烬。

　　听到这个消息，曹丕差点没晕过去。沉默了好半晌，曹丕问卡斯罗：“秦军究竟出动了多少军队？”

　　卡斯罗面色难看地回答道：“听说只有一万铁骑！”

　　“什么？杨托斯难道是猪吗？他十一军团五万之众竟然挡不住对方一万铁骑？”

　　曹丕显得非常愤怒，一副择人而嗜的模样。大帐内的其他将官不禁议论纷纷，人人脸上都有不可思议的神情。

　　曹丕冷静了下来，想起这几日一直在眼前晃荡的秦军虎啸铁骑，不禁心头一动，问道：“突袭库坎的秦军是不是全都黑色披风、戴着虎面头盔？”

　　卡洛斯回答道：“据十一军团的士兵说，确实如此！”

　　曹丕沉默了片刻，喃喃道：“如果是虎啸铁骑，那也难怪了！”

　　在场的所有罗斯将士都不禁非常奇怪主帅的言语。一个罗斯将军不禁问道：“将军阁下，难道汉人的这个虎啸铁骑很厉害吗？”

　　曹丕点了点头，扫视了一眼，笑道：“不过这虎啸铁骑虽然厉害，我们的四大精锐之一也足以与其抗衡！”

　　一听到曹丕提到四大大精锐，在场的所有人都不禁流露出自信之色，而身为野狼军团军团长的托维奇则是一副傲然之色。

　　曹丕下令全军严守营垒不得擅自出战。

　　散帐后，曹丕叫来传令官，令其给罗斯皇帝发去了一封飞鸽传书。

　　曹丕的飞鸽传书飞到彼得堡，就如同一块巨石落入平静的湖面中，在罗斯朝堂引起轩然大波。狼头山要塞的失守让罗斯上下感到的是愤怒，是一种被偷袭了的愤怒；而库坎的大败则让罗斯上下感到一种刺骨的寒意，原本那高傲的轻蔑此刻荡然无存，第十一军团五万之众竟然被对方一万铁骑撕得粉碎！这是什么样的战斗力？这便是传说中只会制造精美物什的汉人吗？

　　朝堂上乱糟糟的，有人叫嚣着与秦国血战到底不死不休，有人则喊着应该结束这场没有任何好处的战争。罗斯皇帝彼得凯阴沉着脸坐在皇位上，殿下只有两人还显得冷静，一个是老臣相高金斯，另一个就是老将军巴布洛夫。

　　“彭！”

　　一声大响突然在大殿中回荡开。原来是，彼得凯用手中的权杖猛砸了一下面前的地板。

　　喧嚣声登时消失，众人心怀忐忑地看着神情阴沉地彼得凯。

　　“像什么样子？现在是叫你们议事，不是叫你们吵架！”

　　彼得凯毫不客气地斥责道。众臣唯唯诺诺。

　　彼得凯的怒气消了些，问道：“你们都有些什么看法？一个个来！约瑟夫，你先说！”

　　这个约瑟夫是彼得凯的战略参谋，很有才能，当初对罗马帝国那场突袭就是他策划的，这场突袭不仅让罗斯在罗马帝国的世界中展现了惊人的威力，而且给罗斯带来了许多好处。

　　一个三十岁出头相貌颇为英俊的年轻人出列道：“陛下，我认为应该严惩征南大将军！”

　　彼得凯皱了皱眉头，询问的目光落到老将军巴布洛夫的身上。

　　巴布诺夫稍作思忖，道：“秦军许多方面的特点我们罗斯人都不清楚，～～”扫视了一眼在场的众大臣，颇有些嘲讽地道：“在场的各位此前不是都对秦军不屑一顾吗？”

　　巴布洛夫看着彼得凯继续道：“陛下，如果是我们这些罗斯将军领军，现在的情况可能会更差！我认为应该继续让征南大将军履行自己的职责！”

　　彼得凯皱眉点了点头。这时，约瑟夫却道：“可是征南大将军毕竟作战不利，按照军律不能不处置！否则只怕三军不服！”

　　巴布洛夫点头道：“约瑟夫的话是对的！必须处理，然而却不能过重！陛下，我认为应该处以降级一等罚奉三年！”

　　“这怎么行？这不是跟没有处罚一样吗？”

　　一个官员当即反驳道。这人名叫科涅夫，四十几岁，负责罗斯的公共建设方面的事务，在这方面是一把好手，不过却是一个极度民族主义者，看不起任何非罗斯民族的人，认为罗斯民族是最优等的民族，他还写过一本书，书中说什么罗斯人的祖先是开天辟地的最伟大的神，后来这个神有了许多后代，然而这些后代中的许多背叛了他，而这些背叛他的神便是其他民族的祖先，这书虽然很荒谬，不过在罗斯却非常有市场，可谓合者如云。


第1124章 打草惊蛇

　　大将军巴布洛夫并没有理会科涅夫，在他眼里，像科涅夫这种人不过就是小丑罢了。巴布洛夫看着彼得凯等待他的决断。

　　彼得凯冷冷地看了吵闹的科涅夫，后者心头一凛，安静了下来。彼得凯背着手来回踱着步，片刻后回到王位上坐下，扫视了一眼殿下众臣，决意道：“老将军说得对！此次平乱之战仍旧由征南大将军统领！不过鉴于此前战事不利，对征南大将军罚奉三年，另降一等级为正南将军！”

　　见有人不知趣地还想出来罗嗦，彼得凯沉声道：“我已经深思熟虑了，你们不须再多言了！”

　　几个正准备劝谏的文官话还没出口便被端了回去。

　　当曹丕收到彼得凯的命令时，不禁有些感慨，他没想到这个蛮夷皇帝竟然有如此胸襟。心中不禁升起些效忠的念头，不过这个念头只是在脑海中一闪而过。

　　得到尚方宝剑的曹丕当即下令全军放弃现有阵地向河流西北数十里的大松林撤退。这座大松林面积怕有上万平方公里，数条小河蜿蜒穿过，罗斯人修筑的东方大通道就挨着这座松林直通北方，周围地势平坦，即便遭遇大雪灾，也不会被封住与帝国中央的联系，曹丕之所以决定将军队撤往这里，也是出于这个考虑。

　　罗斯军的动静第一时间被秦军的侦骑斥候获知，随即斥候将这一情况迅速反馈给身在狼头山要塞的贾诩等。贾诩在沙盘前思忖片刻，便指着狼头山要塞以北四十余里的大松林道：“如果我猜的不错，罗斯军定然是要撤往这里！”

　　张颌等将看了一眼大松林的位置，思忖片刻，张颌不解地问道：“此处虽然四通八达，然而却地势平坦！曹丕撤到这里难道不怕被我们在他的援军赶到之前击破吗？而且，他之前作战不利，再后撤，只怕没法向他的皇帝交代吧？”

　　贾诩叹了口气，摇头道：“只怕事实恰恰相反！照时间算，罗斯皇帝的命令应该已经下达到罗斯军的军营了，而此时曹丕率军撤退，只说明罗斯皇帝名没有追究他之前的责任！这个罗斯皇帝的胸襟有些超出想象啊！看来，此战的前景有些难料啊！”

　　张颌几将交换了一个眼神，庞德不解地道：“军师多虑了吧！曹丕不过是我们的手下败将，就算由他领军，又能怎么样！就算罗斯人的援军抵达，我们至少可以依靠狼头山要塞守住！”

　　贾诩语出惊人地道：“问题就在这狼头山要塞！～”顿了顿，在众人惊讶的神情中看着议事厅外继续道：“现在已经是十月下旬了，而按照以往的经验，这里还有半个多月就会下大雪，到时我军的后勤必将中断，到那时，我军的处境将极为凶险！”

　　叹了口气，“要是要塞中的那一百万担粮食还在，就不会有这些问题了！”

　　诸将登时默然。

　　贾诩看着面前的沙盘思忖道：“曹丕此人惯于兵行险招！他料定我们定然会发现他的动静，一定会以此设下一些圈套！”

　　“军师，你的意思是当前曹丕的动作是假的？”

　　高览诧异地问道。

　　贾诩却摇头道：“不，根据当前的形势，曹丕撤到大松林是必然的！他现在布置的圈套，应该是为大雪来临之后做准备！～”贾诩站直身子，睿智的双眼中闪过嘲弄之色，“不过他曹丕还嫩了点！”

　　“隽义、诸位将军，眼下我们必须果断出击！”

　　贾诩断然道。

　　罗斯大军渡过河流，浩浩荡荡向大松林方向撤退。曹丕跨坐着白凤马行进在大军的最中央，许褚则骑着一匹体型巨大的战马紧随在曹丕身旁，许褚皱着眉头，一副忧心忡忡的模样。

　　曹丕注意到许褚的神情，不禁问道：“仲康，你在想什么？”

　　许褚回过神来，一脸担忧地道：“公子，你将第九军团留在山谷，难道不怕被秦军发现吗？他那几万人根本就是一块肥肉！”

　　曹丕深深地吸了口冰凉的气息，自信地道：“再有半个月，大雪便至！只要大雪降临，秦军的末日就不远了！”

　　曹丕想起一件事情，急声问道：“仲康，第九军团进入峡谷的时候，肯定没有被秦军察觉吗？”

　　许褚很肯定地道：“肯定没有！他们走的是当地人也很少有人知道的小路，而且行动的时候是在晚上！”

　　曹丕点了点头，“那就好！对了，后勤物资都送进去了吗？”

　　许褚回答道：“同时送进去的！公子，我之前一直没问，后勤辎重都给了第九军团，那我们怎么办？”

　　曹丕笑道：“后勤辎重都给第九军团是为了让他们不至于因为大雪而陷入绝境！我们嘛，目前的粮草够用半个月，而大松林周围四通八达，完全可以在半个月内筹集相当数量的粮草，另外帝国支援的第一批辎重最迟二十天内便能抵达，所以对于我们来说，后勤完全不是问题。”

　　许褚恍然大悟地点了点头。

　　两人结束谈话后不久，负责后卫的蝤蛴部族军突然遭到攻击，损失数千人，随即罗斯本部大军也遭到秦军铁骑的突然袭击，只有万余骑，然而攻势却异常迅疾猛烈，好在曹丕早有准备，否则只怕这万余骑便有可能将他的本部大军打乱。

　　当天日落前，两万秦军虎啸铁骑在夕阳下汇聚成一股黑色的洪流，以一往无前的气势将两万后卫位置的蝤蛴、罗斯混合部队一举击溃。铁骑在荒原上呼啸冲杀，溃散的敌军如同丧家之犬一般狼奔豕突，敌人的尸骸满山遍野，凄凉的惨叫声让人不寒而栗。

　　遭到如此沉重打击的罗斯大军一面以轻骑牵制秦军的虎啸铁骑，另一面则将所有仍人马抱成一团，缓缓向目的地开进。

　　罗斯大军如同一只大乌龟般缓缓推进着，不时出现的铁骑突袭让罗斯将士咬牙切齿又无可奈何。由于罗斯大军采取极为谨慎的措施，秦军也很难找到下手的机会了，甚至有时机会其实是一个精心设计的陷阱，一支五千人的秦军虎啸铁骑就落入了这样一个陷阱，在一场惊心动魄的惨烈拼杀过后，虎啸铁骑最终凭借自身惊人的战斗力硬生生地撕开包围圈杀出一条血路，然而此时他们仅剩下不到两千骑了。

　　仅仅二十里的道路，罗斯大军竟然走了五天时间。当罗斯大军抵达大松林时，包括曹丕和许褚这位勇将的所有人都不禁大大地松了一口气。

　　回想起这五天的经历，曹丕不禁暗暗心惊，暗自思忖道：“秦军攻势如此激烈，会不会已经发现了我的伏兵？不，应该没有！可是如果秦军继续如此猛攻，难保山谷中的伏军不会被发现！要不要将他们撤回来呢？～～”曹丕站在松林边一座小山岗上看着山岗下忙忙碌碌的大军思忖着。好半晌，曹丕猛地拗断手中的树枝，断然道：“不！现在是关键时刻，必须沉住气！”

　　狼头山要塞。

　　贾诩正在议事厅中与张颌等将在沙盘前讨论着什么。这时，一名斥候小跑着进来了。

　　“军师，将军，罗斯大军已经抵达大松林了！”

　　斥候兵报道。

　　张颌等将不禁一起看向贾诩。贾诩皱眉道：“想不到这个曹丕还真沉得住气！我过去真是小看他了！”


第1125章 迫不得已

　　“军师，你是不是太高估这个余孽了！也许根本就没有什么伏兵！”

　　高览很不以为然地道。

　　贾诩笑道：“我倒希望如此！”

　　随即问张颌道：“隽义有问过烈策族和北鲜卑族的人吗？”

　　张颌回答道：“问过了！不过，他们以往都是在大鲜卑山北麓活动，很少到这一带活动，所以对这里的地理情况并不很了解！根据他们所言，他们知道的并不比我们多多少！”

　　贾诩皱了皱眉头，又问道：“被关在要塞中的那些俘虏呢？”

　　张颌摇了摇头，“他们都不是本地人，是从西方调过来的！”

　　贾诩禁不住骂了一句粗口。

　　就在这时，传令官来到议事厅中。

　　“将军、军师，陛下的飞鸽传书！”

　　传令官恭敬地捧着一封短笺禀报道。

　　众人不禁双眼一亮，张颌连忙冲传令官的手中接过短笺，看了一眼外面的封印，随即拆开，飞快地看了一遍。

　　张颌将短笺交给一旁的贾诩，微皱眉头道：“陛下让我们放弃狼头山要塞，撤回到北海南岸！”

　　（大秦北方都护府的北方边境线的一部分便是北海南岸，所谓‘北海’就是现在的贝加尔湖）高览、臧霸交换了一个眼神，臧霸很不甘心地道：“如此撤退，岂不前功尽弃！”

　　高览深以为然地点了点头。

　　张颌扭头看向贾诩，看他怎么说。

　　贾诩将陈楚发来的命令交还给张颌，一脸佩服地道：“我之前所担心的就是陛下不愿意放弃狼头山要塞这样一个重要的前进基地！可陛下此令却命令我等放弃狼头山要塞，陛下的胸襟真是我等无法想象的！”

　　“怎么？军师难道也要放弃狼头山要塞吗？”

　　高览吃惊地问道。

　　贾诩道：“根据先前收集的情报，这罗斯的大雪可非同小可，大雪过后人畜寸步难行，更不要说后勤补给了，到那时我军便只有困死在这这座要塞之中！而且我军精锐多是中原人，在严寒中战力不及平时的一半！”

　　贾诩转身朝张颌一抱拳，“隽义将军，你是大军主将，你来决定吧！”

　　几人都看着张颌，等待着他的决定。

　　张颌思忖了好一会儿，有些无奈地道：“军师所言极是，我军放弃狼头山要塞！”

　　几人虽然知道这个决定是正确的，然而听到张颌做出这个决定，都不禁面露失望之色。

　　张颌对贾诩道：“仍然让庞德将军率领虎啸铁骑逼住罗斯军主力，不使他们来掣肘我军的行动！游牧民兵放在苦菜林，随时对不知在何处的敌军伏兵展开反击！”

　　贾诩道：“根据令明将军反馈的情况，这支伏军的规模应该是一个军团的规模，不到五万人，因此只须将一半游牧民兵放在苦菜林应对，另一半这作为机动力量！”

　　张颌点了点头，“军师所言极是！”

　　顿了顿，“至于烈策、北鲜卑军，～～”张颌看向贾诩，“军师，此事应该同他们商量商量！”

　　贾诩点了点头，“应当如此。”

　　张颌当即命人去叫烈策、北鲜卑两族的族长。

　　不久之后，忽尢战、拓跋雄来到议事厅中。

　　张颌将前因后果向两人细说了一遍，出乎张颌他们预料的是，两人的反应非常平静。两人一起向张颌抱拳道：“大将军，我们一切听从大将军的安排！不过，只希望大将军能够代为恳请大秦皇帝陛下，让我族迁往大秦境内定居，我等愿意效法匈奴！”

　　烈策族族长忽尢战在卡扎科夫死后，便对秦军充满了感激之情，今日提出这样的请求也不足为怪！至于北鲜卑族族长拓跋雄，他现在还有别的选择吗？

　　张颌和贾诩交换了一个眼神，张颌笑道：“吾皇陛下也有此意！”

　　说着，将刚刚受到的陈楚的飞鸽传书展示给两人看。

　　两人看到传书一角上的一方龙形印章，不禁流露出惊讶之色，他们知道龙形在中原代表什么。“大将军，这，这是～～？”

　　两人有些难以置信。

　　张颌笑道：“这是我皇陛下刚刚发来的传书！陛下已经对烈策、北鲜卑做了安排，当然前提是你们愿意离开故土！”

　　两人不禁一阵激动，一起拜道：“我烈策（鲜卑）愿意永远臣服大秦！”

　　张颌扶起激动的两人，笑道：“这话还是等两位见到陛下时再说吧！”

　　两人又是一惊，忽尢战难以置信地问道：“大秦皇帝要见我们？”

　　张颌点了点头，“当然！好了，我们说一说南撤的一些具体事宜吧！”

　　两人恭迎应诺一声。

　　张颌对两人道：“我军第二军团明日将押送俘虏首先上路，两位的部众也一同上路吧！”

　　忽尢战、拓跋雄交换了一个眼神，一起道：“唯将军之命是从！”

　　张颌笑了笑。突然想起一事，问道：“对了，烈策、北鲜卑两族的老弱妇孺现在都在大鲜卑山北麓的大山中，他们能够过这个严冬吗？”

　　两人回答道：“多谢大将军关心！大山中有十几座多年来我们两族修建的营寨，足可让他们度过这个严冬！”

　　张颌、贾诩交换了一个眼神，两人心中最后一块势头终于放下了。

　　张颌点头道：“那就好！两位若没有什么疑问，便立刻去准备吧！”

　　两人应诺一声，退出了议事厅。

　　张颌等几人又商议了片刻，高览、臧霸两人离开议事厅准备撤退的事情去了。

　　张颌与贾诩一道登上要塞中间那座最高的钟塔楼。张颌看着眼前一览众山小的胜景，不禁感慨道：“想不到这罗斯人竟然能够修建这样气势恢弘的要塞！过去我们还以为他们是住山洞穿树皮野蛮人呢！”

　　贾诩笑了笑，“其实隽义这话也没错！根据记载，这北方蛮族当初确实是住山洞、穿树皮，不过奇怪的是数十年前，这些未开化的蛮族竟然很神奇地发展了起来，真是让人百思不得其解！”

　　张颌看了一眼陷入沉思的贾诩，哈哈笑道：“不得其解就不得其解吧！如果真是住山洞、穿树皮的野蛮人，我想陛下也没有征服的欲望吧！”

　　贾诩呵呵一笑，看了一眼张颌，颇有深意地道：“难道就陛下有这种想法吗？我看陛下座下的众位名将只怕都是这样的想法！”

　　张颌与贾诩对望一眼，心有灵犀地大笑起来。

　　“哎，说来放弃这样一座要塞还真可惜的！”

　　张颌颇有感慨地道。

　　贾诩却不以为然，看了一眼张颌，扭头望着要塞外一望无垠的草原，淡然道：“以陛下的雄才大怒，我大秦铁军必然不久会重返此地！”

　　张颌不禁虎目一亮。

　　第二天一早，秦军三万第二军团的将士要送这数万俘虏上路了，烈策、北鲜卑两族近十万人也第一道启程。

　　与此同时，数十里之外的曹丕显得非常烦躁，他直觉地感到秦军有行动了，然而他却无法获得任何情报，在附近游弋的秦军虎啸铁骑让他的斥候毫无作为。

　　一天过后，斥候突然来报，“将军阁下，秦军的幽灵骑兵不见了！”

　　斥候口中的幽灵骑兵其实就是秦军虎啸铁骑，之所以被这些罗斯人称为‘幽灵骑兵’不言自明。

　　曹丕愣了一愣，心中不禁升起警兆，当即命令斥候队向南面侦查，斥候犹豫了一下，接令退出了大帐。

　　曹丕疾步来到地图前，陷入沉思之中。


第1126章 疑神疑鬼

　　一天之后，曹丕终于得知秦军撤退的准确情报，不禁有些气恼，当即亲自率领骑兵奔赴狼头山要塞，不过奔到半路上，曹丕却突然停止了前进，他担心眼前的情况是贾诩给自己设下的圈套。曹丕在河边犹豫了半晌，最后决定骑兵队在河边驻扎，同时下令斥候队加大侦查范围和密度。罗斯骑兵将士对于这位汉人统帅的命令感到非常疑惑，然而虽然不能理解，但又感到一阵轻松，毕竟对于那支头戴虎面头盔战斗力极为惊人的铁骑，所有人都下意识地感到恐惧。

　　又过了一天，斥候陆陆续续地将得到的情报汇总到曹丕这里，曹丕在地图前思忖了良久，终于肯定秦军的这次撤退并没有任何埋伏。得到了结论，曹丕不禁大声骂道：“妈的，上当了！”

　　随即曹丕叫来传令官，下令骑兵队随自己全速向狼头山要塞开进，同时命令峡谷中埋伏的第九军团同时向要塞开进，而大军主力则前进到河水南岸扎营等候进一步命令。

　　曹丕率领数万骑兵朝狼头山要塞飞驰而去，如同草原上的旋风一般。此时曹丕非常焦急，他担心秦军在撤走时毁掉了狼头山要塞，如果是那样，接下来的事情就不好做了。

　　数万骑兵在焦虑的情绪中只用了半天时间便抵达狼头山要塞外，然而此时的狼头山要塞却完好无损地静静地立在眼前，城门打开着，好像是一座空城。曹丕不禁愣了一愣，喃喃道：“怎么会这样？难道～？”

　　曹丕的心中登时升起警兆，立刻下令骑兵队准备战斗，紧接着命令一队骑兵先入城。

　　接到命令的那一队骑兵都有一种很不好的预感，然而军令之前却没有人敢违抗。

　　数百名骑兵心怀忐忑地从大开的东城门小心翼翼地进入到要塞中，只见一片死寂，让人不寒而栗。这时，一声乌鸦叫，随即一大群黑色的鸟从前面不远处一座大房的后面呼啦一下飞上天空。神经高度紧张的罗斯骑兵不禁一惊，不知谁大喊道：“敌人～！”

　　数百骑兵一起拔出兵器，一脸紧张地看着四周。

　　然而片刻过去了，哪里有什么敌人！

　　骑兵们紧绷的神经渐渐舒缓开，松了一口气，有些自嘲地互望着笑了起来。

　　不过骑兵们依旧不敢大意，一小队士兵留在城门口戒备，其他人分成十几个小队分别到城墙上及要塞各处搜索。

　　大约半个时辰后，各骑兵队都安全地回到城门口，都没有发现任何异常。

　　随后曹丕得到了骑兵队的报告。曹丕在大松一口气的同时也感到分外疑惑。

　　曹丕下令全军开进要塞，随即又下令大军在要塞中仔细搜索，然而得到的回报仍旧是没有任何异常。

　　曹丕下意识地看到这其中一定有什么不对劲的地方，然而却想不出来是什么。就在这时，前往南方侦查的斥候队回来了，他们带回了确切的情报，秦军所有军队及烈策、北鲜卑两族大军均已经快要进入秦国的疆界了。

　　曹丕登时感到一阵轻松，自嘲地笑了笑，喃喃道：“也许是自己太多疑了吧！”

　　其实也不怪曹丕这么多疑，因为按照常理秦军应该将对于双方都至关重要的这座狼头山要塞破坏掉，狼头山要塞矗立在北海之东，对于秦军来说绝对是个钉子般的存在。不过虽然秦军的行为有些蹊跷，然而不管怎么说狼头山要塞终归回到了罗斯人的手中。

　　曹丕一面下令各部大军进入狼头山要塞，一面向彼得堡方面传讯。罗斯军将士都感到有些晕乎乎的，他们感到眼前的这一切都有些不真实的味道。

　　从狼头山要塞撤下来的秦军走了大约两天时间，终于进入大秦地界。一进入边境，便看见林立的哨卡和简易的支撑堡垒，其中的驻军多是北方都护府内的游牧民军。

　　张颌看到这样的景象，不禁有些诧异，“这里竟然大变样了！离开的时候，除了几座简陋的哨卡可什么都没有啊！”

　　贾诩思忖道：“如果仅仅是为了提供警讯，完全没有这个必要！看来，在你我离开的这段时间，陛下有什么新命令传达到北方都护府！”

　　张颌不禁点了点头。这时，前方有数骑奔了过来。

　　贾诩、张颌看到来人都不禁一愣，贾诩有些奇怪地道：“真是怪了！沮授身为北方都护府的都督，怎么跑到这里来了？总不会是来接我们的吧？”

　　原来当头奔来的那几骑中的一人便是现今的北方都护府都督沮授。

　　几骑贴着南行的队伍逆驰到贾诩、张颌面前，勒住战马，抱拳笑道：“征东将军、军师辛苦了！”

　　两人回了一礼，张颌笑问道：“你这位都督难道是专程来接我们的？”

　　沮授点头道：“当然。转运伤员的车队现在就在前面不远处的定北要塞外候命。”

　　“等等，你说什么定北要塞？”

　　张颌不解地问道。

　　沮授点了点头，随即笑道：“两位可能有所不知，半个月前，陛下下令我北方都护府在北海南岸修建一座战略要塞，现在正在打地基呢！两万当地百姓正在加紧赶工！～～”两人听到这话，都明显的愣了一愣，随即便释然了，因为就目前的情况而言，修建这样一座要塞是非常必要的。

　　沮授继续道：“对了，陛下下令由我接收此战俘获的俘虏。”

　　贾诩、张颌交换了一个眼神，贾诩笑道：“看来，我们带来这几万俘虏很及时啊！”

　　沮授哈哈一笑，“那当然！对了，不知有多少能够劳动的人？”

　　此刻沮授的神情怎么看怎么像后世所谓的‘周扒皮’。

　　张颌呵呵一笑，稍作思忖，回答道：“共有俘虏三万六千多人，能达到都督要求的大概有三万人左右！”

　　沮授双眼一亮，击掌道：“太好了！这可是非常及时的劳动力啊！”

　　贾诩问道：“公与，我们大军是不是不返回九辰城了？”

　　沮授点了点头，从怀中掏出一份手谕，双手交给贾诩，道：“这是陛下给二位的命令。”

　　贾诩看过手谕，交给一旁的张颌，问沮授道：“既然如此，想必大军的营地也已经准备好了？”

　　沮授笑着点了点头，“那当然！营地就在定北要塞西面靠近北海的一座山谷，三天前就已经建好了！”

　　张颌将陈楚的手谕叠好放入怀中，问沮授道：“补充的兵员了？”

　　沮授回答道：“陛下已经交待了。从洛阳、兖州、青州、并州征调的十万预备兵员现正在前往此地的路上，都是热血的汉子；陛下还说，多出的兵员由北方都护府组建一支警备部队！”

　　大军在北方都护府相关人员的引领下在日落前抵达正在修建的定北要塞之外。数万伤兵被留在这里早已准备好的营帐中，数以千计的医官精心地照料着他们。他们将在这里停留一晚，第二天一早将被转运到九辰城，继而回到并州。

　　张颌让高览、庞德率领大军前往驻地，自己则和贾诩、沮授一道来到正在建设的定北要塞一侧的高岗上。

　　看着眼前热火朝天的场面，张颌不禁笑道：“想不到这些游牧百姓竟然如此卖力！”

　　沮授呵呵一笑，“做工工钱丰厚，再说现在这些游牧百姓多数已经当自己是大秦人了！做事怎么会不卖力！”

　　张颌笑着点了点头，心中不禁升起自豪的感觉。


第1127章 定北要塞

　　“对了，那些罗斯俘虏在这做工不会也有工钱吧？”

　　张颌问道。

　　沮授哈哈一笑，“这怎么可能？”

　　随即面露傲然之色，“身为俘虏，不杀他们就是恩赐了，还想要工钱？不过为了鼓励他们的积极性，凡是干活努力的，吃的、住的地方都会好得多！另外，还会给予伤患很好的照顾！”

　　张颌半开玩笑道：“你这位都督考虑的倒是挺周到的！”

　　顿了顿，微皱眉头道：“只是即便如此做，只怕人仍然有些满口仁义道德之人会大加抨击！”

　　沮授毫不在意地道：“不必理会那些人！那些人也就这点能耐罢了！”

　　贾诩呵呵一笑，深有同感地道：“公与之言深合我心啊！”

　　沮授哈哈一笑，抱拳道：“文和过奖了！”

　　贾诩想起一件事情，问沮授道：“对了，洛阳的诸子百家辩论大会应该已经结束了吧？结果怎么样？”

　　沮授点了点头，道：“十天前就结束了。”

　　随即一脸神秘地看着两人，问道：“你们知道哪一家胜出吗？”

　　贾诩、张颌交换了一个眼神，贾诩没好气地笑道：“我们又不是神仙，怎可能凭空猜度？”

　　随即思忖道：“不过看公与的神情，八成儒道两家都没有拔得头筹？”

　　沮授朝贾诩竖了竖大拇指，佩服道：“难怪陛下常说文和料事如神！真是神了！不错，儒、道两家都没有拔得头筹，拔得头筹的竟然是早已势微的法家，参与辩论的虚谷子被陛下认命为大秦国师，听说场面非常宏大呢！”

　　贾诩、张颌交换了一个诧异的眼神，张颌颇有感慨地道：“倒真没想到法家竟然会胜出！难道这个虚谷子有什么过人之处吗？”

　　沮授毫不犹豫地道：“那是肯定的！否则也入不了陛下的法眼！”

　　贾诩皱眉道：“只是陛下公然高抬法家，那些儒家士林会服气吗？这些人向来都是成事不足败事有余的！”

　　沮授皱眉摇了摇头，“这个还真不好说啊！不过相信陛下及公瑾、孔明他们能够妥善处理；再说这次辩论是公开辩论，在皇宫前的大较场前举行，参与者除了数万从各地赶来的读书人外，还有超过十万的百姓，最后的结果并不是陛下独断的，而是在场的所有人共同决断的，可以说法家胜出是民心所向，儒家士林若要闹事便是与天下百姓为敌，我想他们不至于这么愚蠢！”

　　贾诩愣了一愣，好半晌才感慨道：“陛下的谋略真是远超你我啊！”

　　沮授深有同感地点了点头。

　　“文和，听说你对阴阳之学也颇有研究，你看此地山水如何？”

　　沮授指着正在建设的要塞问道。

　　贾诩笑道：“我对阴阳之学也是只略有涉猎罢了。此地的地形岛正有些称雄的霸气，背靠崇山峻岭，服侍着面前的一马平川，真可谓霸气十足！按照阴阳之学，至阴至阳都不是好事情，然而这定北要塞妙就妙在傍依着这一望无垠的北海，水主柔，阴阳调和便成绝佳的风水格局！”

　　随即自嘲地笑了笑，“风水之说子虚乌有，不过这其中的一些道道与兵家地理方面的知识倒是相合的。这定北要塞扼南下北方都护府的要冲，战略位置极为重要，同时紧依北海，还可通过水陆进击罗斯纵深，而定北要塞又位于北海南岸的一处关键点上，敌人要通过水路打击我们就必须先攻下这座要塞！”

　　贾诩感慨地叹了口气，“此处必将成为我大秦征伐罗斯的根据重地！”

　　张颌、沮授深有同感地点了点头。

　　“公与，不知这要塞什么时候能够修好？”

　　张颌有些颇不接待地问道。

　　沮授稍作思忖，回答道：“如果加上三万罗斯俘虏，两年便能修好！”

　　张颌点了点头，“倒是挺快的！”

　　贾诩开玩笑道：“我看隽义仍然嫌慢了！”

　　张颌哈哈一笑，却没有否认。沮授笑道：“我倒也想快！不过这得看陛下的了！”

　　第二天早上，陈楚在经过一个冗长的早朝后回到临德殿中。陈楚的神色不怎么好，今天早朝时，那些个前朝遗老和一些迂腐的儒家官员又为不久前辩论大会之事向陈楚引经据典地说一些荒诞的言论，当然这些言论都被陈楚一口否决了。

　　陈楚神色阴沉地走进临德殿中，迎上来的贴身女官崔莹见陈楚一脸阴郁之色，有些害怕又担忧地侍立在一旁，不敢说话。

　　陈楚在龙椅上坐下，猛地一拍案几，一旁的崔莹吓了一大跳，差点惊叫出来。

　　“妈的！这些个老混蛋满口的仁义道德，不过就是在为自己的私利考量！”

　　陈楚愤怒地骂道。就在这时，门口的铁卫扬声道：“诸葛大人、周大人到！”

　　诸葛亮、周瑜两人联袂进入临德殿中。按礼数，他们应该先经过通报才能进入，不过陈楚特许所有内阁大臣及麾下名将不经通报直接进入临德殿奏事。

　　“陛下！”

　　两人一起抱拳道。

　　陈楚没好气地问道：“那些老混蛋走了吗？”

　　听陈楚说得如此粗鲁，两人和陈楚身后的女官崔莹都不禁笑了起来。

　　周瑜抱拳笑道：“陛下，那些老混蛋已经走了！”

　　陈楚哑然失笑，叹了口气，自责道：“失态了，失态了！”

　　随即皱眉道：“这些儒家士林总这么折腾也不是办法！你们看有什么一劳永逸的方法没有？”

　　周瑜、诸葛亮交换了一个眼神，周瑜道：“陛下重开诸子百家之举可谓气魄如海，而且此举对于百姓、对于国家只有好处！然而儒家一派自武帝始独尊数百年，在各方面不仅享有崇高的地位，而且还享有相当大的好处！眼见这一切可能都将失去，心生怨愤也算是人之常情！处理此事宜缓不宜急，应在安抚他们的同时分化他们，当然对于敢于以身试法甚至背叛国家的人和家族也绝不能手软！”

　　陈楚点了点头。

　　诸葛亮道：“其实儒家士林也不会闹出大动静来！这些年儒家士林的实权已经被陛下不着痕迹地削掉大半，而其中相当一部分已经在我们的引导下走上了经商的道路，这些人沉醉于金钱游戏中，对于诸子百家之间的学术争斗早已毫不上心了！不过有一个地方的儒林世家必须注意！～”陈楚看着诸葛亮，示意其继续说下去。周瑜则神色一动，看来他已经想到了。

　　诸葛亮道：“江北诸州绝不会出现什么大问题！然而以秣陵为中心的诸郡却不能不引起我们的注意！”

　　陈楚点了点头，“不错！自黄巾乱世始，江北儒林大族便多有逃往江南者，而这秣陵更是众南逃大族的首选落脚地，而江南纳入我大秦管辖不久，秣陵的士族势力并未受到削弱，仍旧树大根深，他们若要闹腾，确实能闹出事情来！”

　　陈楚稍作思忖，以征询的口吻道：“让文远调第四军团一部驻扎到神亭岭以防范可能的，同时命令整个江南的郡县首长提高警惕！”

　　诸葛亮道：“前者是必然的。不过亮以为大可不必惊动整个江南郡县首长，一来如此可能引起不必要的恐慌，二来江南郡县首长中多有与士林关系匪浅则，过于激烈只怕适得其反！”

　　周瑜赞同地点了点头，“孔明所言极是！陛下，今年的科举考试很快便要开考了，我们大可在明年开春时，选用一批得力的士子将他们派到江南，同时将那些与士林牵扯不清的官员升任到上一级行政单位中做一个有名无实的副职！”

　　陈楚不禁双眼一亮，“好！如此不着痕迹，最好不过了！”


第1128章 弓妃的柔情

　　陈楚走在后宫的回廊上，思考着一些事情。女官崔莹亦步亦趋地紧跟在陈楚身后，乖巧的她显得非常安静的样子。

　　不知不觉来到孙仁的寝宫外，守在宫门口的宫女见到陈楚，脸上都不禁一喜，连忙上前行礼。

　　“弓妃在吗？”

　　陈楚和声问道。

　　一个圆脸的宫女连忙点头道：“在的，娘娘正在书房中写字呢！”

　　陈楚不禁一笑，喃喃道：“写字？这个野蛮丫头怎么也摆弄起琴棋书画了？”

　　几个宫女垂着头，不知该怎么回答。

　　陈楚抬脚走进宫门，一直跟在身后的崔莹却没有跟上去。她拦住想要跟过去的几名宫女，使了个眼色。

　　陈楚顺着寝宫花园的鹅卵石小道来到孙仁的书房。这里是一个非常雅致幽静的所在，在绿荫掩映中坐落着一座单独的小楼，分两层，底层是管理书房的侍女们呆的地方，上层则摆放着许多书册及笔墨纸砚琴棋等物，三面开窗，窗外的风景如画，然而风格却各不相同。

　　陈楚轻手轻脚地登上木梯，来到书房的二楼。只见身着玄色宫装的孙仁正坐在案几后聚精会神地写着什么。陈楚不禁愣了一愣，此时孙仁的背影实在是太美了，婀娜多姿，气质如仙如诗，黑色的宫装又给她增添了一种引人的神秘色彩。

　　陈楚蹑手蹑脚地来到孙仁身后，被那诱人的馨香一阵迷醉。目光好不容易从那洁白如玉的脖颈处移开，落在案几的字面上，‘金风玉露一相逢便胜却人间无数’，陈楚不禁一愣，暗道：“这不是当日同香香洞房时不经意间蹦出的一句诗吗？想不到香香竟然记在心里了！”一念至此，心中不禁涌起万千柔情，双臂很自然地揽住了孙仁的纤腰。哪知孙仁猛地一惊，下意识地右臂肘击而出，陈楚应声倒地晕了过去。

　　孙仁突然意识到了什么，连忙转过头来，赫然看见陈楚这个大秦帝国的皇帝正四脚朝天地躺在地上，鼻子处挂着两条醒目的鼻血，已经晕了过去。

　　孙仁看着陈楚傻愣愣地眨了眨诱人的大眼睛，醒过神来，丢掉手中的狼毫，奔到陈楚身旁。手足无措不知该如何是好。

　　孙仁慌手慌脚地从怀中取出香帕，擦拭掉那两条醒目的鼻血，茫然地四下看了一眼，突然想到什么，连忙蹦起来便要向楼下跑去，她这是想去叫太医。

　　突然，孙仁感到右手被拉扯住了，回头一看，只见陈楚正一脸懊恼地看着自己。孙仁的心一下子慌了，垂下头，一副做错事的小孩儿般模样。

　　此时的孙仁又有一副别样的美态，陈楚不禁食指大动，右手一用劲一把将孙仁扯得跌到自己的怀中。

　　大约半个时辰过后，让人心跳加速的响动终于停歇下来，萍儿她们都不禁松了口气，随即像是想到了什么东西，脸蛋儿再一次通红起来，一个个垂着臻首，一副不胜娇羞的诱人样儿。

　　“大哥，你坏死了！现在你叫人家怎么下去见人啊！”

　　孙仁趴伏在陈楚的身上娇嗔道，孙仁一副慵懒的模样，美丽的眼眸中还残留着丝丝春意，身上盖着陈楚的长袍，洁白的大腿暴露在空气中，真是让人神魂颠倒啊。

　　陈楚抚摸着那丝滑的肌肤，得意地呵呵一笑。大概男人在这个时候都会是陈楚这番模样的。

　　两人相拥着又缠绵了片刻，好不容易分开，重新穿戴好衣裤，不过孙仁那副方承恩泽的动人神情可是无法掩盖住的。

　　陈楚在案几前坐下，不禁念叨：“金风玉露一相逢便胜却人间无数！”

　　扭头深情地看了一眼在身旁跪着下来的孙仁，柔声道：“香香，想不到你竟然还记得！”

　　孙仁皱了皱琼鼻，瞪了陈楚一眼，有些小埋怨地道：“人家当然记得咯！你以为是你啊！”

　　陈楚愣了一愣，有些歉意地问道：“香香，大哥是不是忘记了什么事情？”

　　孙仁竟然很温柔地靠在陈楚的胸膛上，柔声道：“人家知道大哥是因为国事太忙所以忘记了，香香不怪大哥！”

　　“究竟什么事啊？”

　　孙仁坐直身子，瞪了陈楚一眼，“大哥，前几日，人家告诉你，今天是父亲五十岁寿辰的日子！”

　　陈楚登时恍然，一拍额头，自责道：“你看大哥竟然把这事给忘了！”

　　稍作思忖，“这样吧，今天我便陪你回去给老丈人做寿！”

　　孙仁愣了一愣，她原本以为陈楚只是会派人送上一份贺礼而已。

　　“大哥！”

　　孙仁显得有些激动。

　　陈楚一把搂住孙仁的纤腰，没正经地笑道：“你看大哥对你多好！晚上可要好好犒劳哦！”

　　孙仁不禁一阵气恼，她可完全们没想到爱郎的心思突然又转到那上面去了。哼了一声，扭过头去，其实心里既羞且喜。

　　陈楚牵着孙仁的手走下楼，包括萍儿在内的一种宫女都不禁瞪大着眼睛看着两人。

　　孙仁不禁又羞又恼，没好气地道：“萍儿，看什么呢？”

　　萍儿吓了一跳，连忙上前见礼道：“奴婢见过陛下、娘娘！”

　　随即其她宫女也都上前行礼。

　　陈楚牵着孙仁的手从书房出来，径直来到寝宫门口，正在等候的崔莹见了，连忙上前行礼道：“陛下、娘娘。”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“去告诉恶来，到后宫侧门等着，我们准备出宫；另外到内库中把那张白虎皮给我拿来，叫几个铁卫去帮你！”

　　崔莹应诺一声，立刻下去了。这里顺便提一下，崔莹这位女官不仅掌管后宫宫女的调配和皇帝的起居，而且还掌管着私人储备性质的内库。

　　“大哥，我们这就去吗？”

　　孙仁非常诧异地问道。

　　陈楚呵呵一笑，反问道：“怎么？回娘家难道还要有什么特别的准备不成？”

　　孙仁眨巴了一下大眼睛，无言以对，不禁轻轻地扭了一下陈楚的手臂，娇憨地埋怨道：“人家总是说不过你！”

　　片刻之后，身着便服的陈楚和孙仁在同样身着便服的一众铁卫的护拥下从侧门离开了皇宫。

　　当陈楚一行人来到孙坚一家的府邸前时，只见人山人海的，看这样子，应该都是前来拜贺的。

　　陈楚手掌搭着眉角望过去，不禁感慨道：“荷，人可真多啊！”

　　一旁的孙仁则面有忧色。


第1129章 母老虎

　　随即陈楚又看到每一个前来拜寿的人都被门前的一个老者给挡了回去。这个老者衣着朴实，不卑不亢，完全不像一般的管家。

　　陈楚不禁点头一笑。一旁正紧张的孙仁见状不禁暗自松了口气。突然感到手掌被握住，不由得抬起头来，只见陈楚送来一个宽慰而温柔的笑容。孙仁不禁涌起万千柔情，紧紧地反握住陈楚的手掌。

　　正当两人心有灵犀眉目传情之时，一个肥胖的中年男人一脸愤愤然地从两人身旁经过，口中还骂骂咧咧的，“得意什么？不就是有个女儿是皇妃吗？”

　　听到这话，孙仁这个火爆性子当然不会无动于衷，只见孙仁一把揪住那个胖男人的衣襟喝问道：“你说什么？”

　　胖男人吓了一跳，正准备喝骂时，赫然发现揪住自己的竟然是一个国色天香的美女，不禁愣了一愣，随即一脸猥琐地调侃道：“小娘子，是哪里人～？啊！”

　　话还没说完，便挨了孙仁一巴掌，这个时候的孙仁简直就是头母老虎。

　　陈楚回过神来，示意两名铁卫将那个不知所谓的胖男人拖下去教训教训，随即拉着孙仁在众人的注目中疾步离开了。正在门口待客的那个中年人似乎注意到了陈楚他们，随即对身旁的一名小厮吩咐了几句。

　　陈楚拉着孙仁来到一旁的小巷中，孙仁一脸懊恼地问道：“大哥，为什么不让我教训教训那个混蛋！”

　　陈楚没好气地道：“我的姑奶奶，你也不看看自己是什么身份！真要闹起来了，岂不成了笑话！”

　　孙仁愣了一愣，冷静下来，点了点头，“大哥说的对！”

　　随即妩媚一笑。

　　陈楚瞪了孙仁一眼，威胁似的扬了扬巴掌。

　　孙仁连忙缩了缩脖子，忍不住笑道：“人家，人家不敢了！不过，人家可不是大哥的姑奶奶哦！”

　　孙仁这话一出，周围的铁卫都忍不住笑了起来，典韦紧抿着嘴巴很有些憋屁的样子。

　　“笑什么笑！”

　　陈楚没好气地喝道。

　　众铁卫连忙憋住笑，显得非常辛苦。

　　陈楚揉了揉额头，骂道：“一群兔崽子！”

　　这时，将那个胖男人拖走的两个铁卫回来了。

　　“陛下，我们奉旨将那个家伙教训了一顿！”

　　一个铁卫笑嘻嘻地禀报道。

　　陈楚翻了翻白眼，暗道：“要是史官将这一段记到史书中，不知道后世的会如何评断我这个皇帝？”陈楚问那个铁卫道：“那个家伙怎么样了？”

　　“回禀陛下，我们只是让他半个月起不了床！”

　　见陈楚的神情有些不自然，不禁问道：“陛下，是不是我们下手太轻了！”

　　陈楚咳了一声，一脸郑重地吩咐道：“都给我记住了！今天什么事也没发生过，明白吗？”

　　众人愣了一愣，傻乎乎地一起点了点头。一旁的孙仁掩嘴笑了起来。

　　陈楚道：“看这架势，不好从正门去！去侧门吧！”

　　随即一行人来到位于小巷的侧门外，这里偶尔只有一两个行人经过，非常寂静，与大门处形成鲜明地对比。

　　正当典韦准备上前敲门时，侧门竟然吱呀一声打开了。一个小厮从里面出来，看见陈楚、孙仁，双眼一亮，连忙拜见道：“小人见过陛下、娘娘！”

　　随即让到一旁，做了一个请的之势，“快请进！”

　　陈楚、孙仁和几十个铁卫从侧门鱼贯而入，小厮迅速关上侧门。

　　一行人在在小厮的引领下才走到后院中间便碰见急匆匆赶过来的孙坚夫妇俩及孙策等。

　　孙坚的眼中闪过讶色，连忙带头下拜，“微臣拜见陛下！”

　　孙策等跟着跪了下来，一起拜道：“拜见陛下！”

　　陈楚连忙扶起孙坚夫妇，“两老不必多礼！”

　　随即冲孙策笑道：“大舅兄也起来吧！”

　　扫视了一眼其他人，“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　众人纷纷站了起来。立在孙策身后的两个兄弟一脸谄媚之象。

　　陈楚微笑着对孙坚道：“今天我只是以家人身份而来，太过多礼就没有意思了！”

　　孙坚不禁感到一阵暖意，抱拳应诺：“臣遵～～”随即意识到说错话了，不禁笑着改口道：“那老夫就托大叫陛下贤婿了！”

　　看到这一幕，孙仁显得非常开心的样子。

　　众人一边闲聊着一边前往内厅。

　　众铁卫被留在厅外，陈楚、典韦、孙坚、孙策则进入内厅中。而孙仁早就在母亲的陪同下回到自己的闺房中了。真不知道母女两在说些什么？

　　陈楚被请上上座，其他人分坐在左右。

　　正当陈楚要说话时，孙策迫不及待地抱拳道：“陛下，不知我何时能够上前线？我自问不必陛下麾下的名将差！”

　　陈楚一愣。孙坚斥责道：“伯符，怎能如此无礼？”

　　陈楚毫不在意地笑道：“无妨！身为军人，渴望征战是好事！”

　　顿了顿，问道：“不知大舅子想到哪里去征战？”

　　对于陈楚的这个称呼，孙策还不是很适应，不过他现在的心思全在征战上。孙策想都没想便豪声道：“只要是战场，哪里都无所谓！”

　　陈楚不禁笑道：“早就听说江东小霸王勇烈，今日一见果然名不虚传啊！”

　　顿了顿，正色道：“实不相瞒，我今日来的目的不仅是给老丈人祝寿，也是为了此事！”

　　孙坚、孙策不禁双眼一亮，孙策颇不接待地问道：“陛下想要派末将往哪里？”

　　陈楚不答反问道：“伯符现在最想去的恐怕是北疆吧？”

　　“正是！听说罗斯人战力很强，我想去会会他们！”

　　孙策一副好战热血的模样。

　　“好气魄！”

　　陈楚不禁赞道。随即道：“不过，伯符恐怕要失望了！”

　　孙策一愣，忙问道：“难道陛下不信任末将？”

　　孙策有此问也不奇怪，毕竟孙策和父亲孙坚曾是一方诸侯。不过孙策想错了！首先陈楚信得过孙策、孙坚的为人，退一万步说，即便孙策他们想干什么，也不可能指挥得了只对大秦帝国和陈楚忠心耿耿的大秦正规军。

　　陈楚好好一笑，“我若信不过伯符，也不会有此行了！”

　　孙策一愣，抱拳歉意道：“末将失言，请陛下恕罪！”

　　陈楚笑道：“无妨！”

　　顿了顿，解释道：“你们可能还不知道，北方的战事已经结束！”

　　孙坚、孙策不禁一愣，孙坚难以置信地问道：“就结束了？才不到两个月的时间？”

　　陈楚点了点头，有些无奈地道：“北方罗斯寒天来的早，再过十来天，就会下起鹅毛大雪来！而我军将士多是中原人，在这样的情况下莫说做战，就是呆上几天战斗力只怕就削掉一大半了！再则，北方边境上暂无坚固要塞作为支撑，而狼头山要塞中的粮草又被付之一炬！我军只得暂时撤回来！”

　　孙坚、孙策也都是知兵之人，不由的点了点头。

　　“那北方暂时不会发生大战了？”

　　孙策颇有些失望地问道。

　　陈楚点头道：“我打算在定北要塞建成之后再考虑征伐的事情！当然，若在此之前，罗斯人主动挑起战端，也不排除大战的可能！”

　　孙策嘀咕了一句，一脸失望之色。

　　陈楚笑道：“伯符也不必失望！有一件重任由伯符担当最为合适！”

　　“何事？”

　　陈楚秣陵为中心的南方士族的隐忧和盘托出，最后道：“这些士族很有可能会起来闹事，我希望伯符能够带领一支军队坐镇在神亭岭！”

　　顿了顿，又道：“我知道南方士族中一些人与孙家有些交情，如果感到为难，我也不会强求！”

　　孙策一脸坚定地抱拳道：“陛下误会了！我只是担心，率领军队坐镇在神亭岭，那些人不敢露头了！”

　　陈楚不禁一愣，哈哈一笑。


第1130章 牵扯不清

　　此时的孙策似乎完全在为陈楚考虑了，其实也难怪，妹妹做了贵妃，他们孙家此刻同陈楚的大秦皇朝其实已经融为一体了。

　　陈楚将之前与内阁大臣商议的计划说了一遍。孙坚、孙策都不禁愣了一愣，心里不由的升起一丝寒意，暗道：“幸好现在自己是陛下的臣子和亲人，否则！”当天傍晚，陈楚出席了孙坚的寿宴，这使得寿宴的主角变成了陈楚这位帝国皇帝。寿宴更像是一次家宴，筵席上并没有外人，只有孙家一家老小和陈楚这个孙家的女婿。

　　一顿家宴气氛显得非常温馨亲切。

　　撤席后，陈楚同孙家二老闲聊了一阵，随即便告辞了，毕竟身为皇帝在外面彻夜不归可不好。

　　孙仁亲自将陈楚送出门，陈楚温柔地叮嘱了几句便带着典韦等离开了。孙仁将在娘家盘庚几日，毕竟作为女儿应该在父亲寿辰其间陪陪父亲。

　　孙仁回到大厅，正在等候的母亲笑问道：“笔下离开了？”

　　孙仁点了点头。一旁的孙坚颇有些感慨地道：“陛下拥有佳丽无数，想不到对你还如此体贴温柔！”

　　孙仁甜甜一笑。

　　孙策半开玩笑道：“如果妹妹生下一个皇子，我想陛下一定会更加疼爱妹妹！”

　　孙仁不禁娇颜一红，嗔道：“哥，你说什么呢？”

　　随即牵着母亲的手急匆匆地朝后面走去，“娘，我们到后面说话去！”

　　孙母呵呵一笑，一脸老怀大慰的神情。

　　待这母女两离开后，孙坚叹了口气，道：“若是你妹妹能够生下一位皇子，我们孙家在大秦的地位便算是稳固了！”

　　孙策笑道：“父亲何必担心此事！这不是迟早的事吗？再说，我们孙家世代从军，若是凭借裙带关系谋得高位，岂不让人笑话！我孙策自问不输于陛下座下众位名将，定然能够凭借手中三尺青锋为我孙家赢得声望！”

　　孙坚虎目一亮，老怀大慰的点头道：“策儿，你有这种想法，为父甚感欣慰！”

　　随即像是想起了烦心的事情，摇头道：“要是你那两个弟弟有你一半的能耐和见识，为父就安心了！”

　　孙策不禁想起自己那两个成事不足败事有余的弟弟，皱了皱眉头，宽慰父亲道：“父亲也不必为此事太过忧虑！他二人现在不敢乱来了！”

　　随即笑了笑，“父亲，除了他二人，不是还有一个仲谋吗？仲谋这小子可乖巧的很啊！”

　　孙坚不禁笑着点了点头，捻了捻颌下的胡须问道：“对了，仲谋这小子最近早出晚归地忙什么呢？”

　　孙策笑着摇了摇头，“我可不大清楚。不过听孙福说，仲谋这小子好像时常往皇宫的崇文馆跑！也不知道在干什么？”

　　孙坚不禁担忧地道：“崇文馆在皇宫之中，是陛下的私人书院，只怕～～！”

　　孙策明白父亲的担忧，笑道：“父亲不必担忧！仲谋并不是一个不知道分寸礼仪的小子！”

　　孙坚却摇头道：“那小子知道礼仪？你难道不知道，当日这小子竟然当着陛下的面说什么‘是不是你勾引了我大姐’！”

　　随即摇头苦笑起来。

　　孙坚哈哈一笑，“我想现在应该不会了吧！”

　　孙坚摆了摆手，“好了，不说那小子了！”

　　随即神色一整，问道：“策儿，你打算如何对付那些江南大族？”

　　孙坚的眼中隐隐有一丝不忍之色。

　　孙策道：“陛下已经交代清楚了！陛下能做到这一点已经算是仁至义尽了，我想我们也没有必要有其他的想法吧？”

　　孙坚叹了口气，有些无奈地道：“我何尝不知！只是这些士族多多少少与我们孙家都有些牵扯，我只是有些不忍心啊！”

　　孙策冷声道：“如果他们看不清大势，那也怪不得我们了！父亲不必为此劳神！”

　　孙坚叹了口气，“也许你说得对吧！”

　　顿了顿，问道：“策儿，你打算什么时候起行？”

　　孙策想都没想便道：“当然越快越好！我打算明日便起行！”

　　孙坚点了点头，叮嘱道：“目前江南的主将是张辽，你要与他搞好关系！”

　　孙策点头道：“策儿明白，父亲放心！”

　　陈楚回到寝宫，只见众位娇妻正围在一起闲聊着，不时发出娇笑声。见陈楚来了，众位娇妻们连忙起身行了一礼。陈楚笑着上前，挨个抱了一抱。

　　陈楚抱着女儿素素坐下来，笑问道：“在聊什么呢？”

　　张蕊瞪了陈楚一眼，没好气地道：“还以为你今夜不回来了呢！”

　　陈楚不禁捏了捏张蕊的脸蛋儿，促狭道：“有我的宝贝蕊儿在，我怎能不会来呢！”

　　张蕊又羞又嗔地回了陈楚一记眼波。这时，陈楚怀中的素素伸出一对胖嘟嘟的手掌一脸渴望地喊道：“娘，我也要捏，我也要捏！”

　　小家伙的意思是，也想学父亲的样儿捏一捏母亲的脸蛋儿。

　　貂蝉她们不禁掩嘴偷笑起来。张蕊狠狠地瞪了女儿一眼，没好气地教训道：“小家伙乱说什么！不许说话了！”

　　素素很委屈地闭上嘴巴，朝陈楚的怀中挤了挤，悄悄地道：“爹，娘老是对人家凶！”

　　素素这话一出，所有人都不禁大笑起来。

　　第二天的早上，罗斯的大臣们赫然发现，几天来一直阴沉着脸的陛下竟然容光焕发地出现在大殿上。

　　彼得凯一脸兴奋地对殿下暗自狐疑的众文武宣布：“告诉你们一个好消息！狼头山要塞又回到我们罗斯帝国的手中了！”

　　这话一出，众臣登时议论纷纷，兴奋者有之，震惊者有之，还有一些则有那么一点失望。

　　彼得凯道：“征南大将军虽然之前有所挫折，不过最终还是成功将秦军趋离了，因此我决定恢复其征南大将军的职衔和封号，同时授予其伯爵爵位！”

　　彼得凯这话就如同一颗重磅炸弹般在众大臣中间引起了强烈地反响。

　　“陛下，他不是罗斯人，只是一个汉人，怎么能够授予如此高贵的爵位？”

　　出言者是科涅夫，也就是那个极端民族主义者。科涅夫话音刚落，许多人纷纷附和。

　　彼得凯皱了皱眉头，斩钉截铁地道：“我不管征南大将军过去是什么人！他做了我罗斯的征南大将军就是我罗斯人，立下军功怎能不赏？我意已决，你们不要再劝了！”

　　随即冷冷一笑，“如果你们之中有人嫉妒，就自己争气一点！”

　　科涅夫等人登时哑然。

　　彼得凯扭头看向老将军巴布洛夫，询问道：“以老将军看，我们是否应该在狼头山要塞布下重兵？”

　　巴布洛夫想都没想便点头道：“那是肯定的！由之前的战争可以看出，秦国的力量却不在我们罗斯之下，我们应该警惕！不过我不赞成将主要力量放在狼头山要塞！首先，秦国暂时还没有直接进攻我罗斯本土的力量和意愿，其次，我们应该首先尽可能地向西、向西南扩充自己的实力，而不是同秦国在南疆死磕！”

　　老臣相高金斯道：“老将军说的是！陛下，我们的首要目标应该是西面、西南，而不是南方和东方！”

　　彼得凯思忖着点了点头。又问道：“那么我们是否要从倭国撤走？”

　　高金斯思忖道：“我们应该向秦国派出使者，此事应该根据双方磋商的情况来决定！”

　　彼得凯点了点头，“就这么办吧！”


第1131章 战略重心

　　“公主，想不到征南大将军竟然击退秦军了呢！”

　　凯萨琳的贴身侍女兰妮眨着大眼睛道。

　　凯萨琳却冷笑道：“你说错了！秦军不是被击退的，而是自己撤退的！父皇在大殿上那么说不过是为了提振士气罢了！”

　　两个侍女交换了一个难以置信的眼神，夏娃不禁问道：“那秦军为什么要撤退呢？”

　　凯萨琳皱眉摇头道：“不清楚！不过，我想肯定不是害怕！”

　　语落，凯萨琳把玩起手中的大刀来，两个侍女不禁脸色一变，连忙退开好几步。

　　凯萨琳挥舞着大刀，虎虎生风，美女舞刀的情景倒是别有一番风情。凯萨琳手中的大刀并不是罗斯人惯常使用的弯刀，要长不少，整个刀形是直的，刀把处有一个铁环，分明就是大秦帝国的环手战刀。原来，凯萨琳日前到城中汉人开设的刀剑铺从买来了这柄环手长刀，自从得到这柄长刀后，凯萨琳便爱不释手。其实这种环手刀在大秦帝国已经算是将要淘汰的产品了，不过这种环手刀在周边国家却很有市场，由于刀锋的鱼鳞纹路非常优美，精心包装后往往能够堂而皇之地进入许多国家的贵族阶层。

　　凯萨琳舞了一会儿，感到有点累了，放下环首刀，拿起兰妮送上来的毛巾擦拭了一下额头上的细汗。

　　凯萨琳重新拿起环首刀，一脸爱惜地抚摸了一下，赞叹道：“想不到秦人制造的战刀竟然如此美观！”

　　一旁的夏娃有些怕怕地看了一眼凯萨琳手中的环首刀，道：“公主，听说秦人制造的物什都很精致呢！”

　　凯萨琳点了点头，“确实！我房中的那些小玩意儿可都精巧得很呢！”

　　两个贴身侍女深有同感地点了点头，兰妮很感慨又很疑惑地道：“真不明白，能造出这样精巧物什的民族竟然也那样凶悍！”

　　一旁的夏娃接口道：“听说，秦人修建的建筑和城池都非常好看呢！真想看一看究竟是什么模样的！”

　　凯萨琳不禁心头一动，一个想法在心里产生了。

　　两日后，罗斯皇帝派出的使者离开彼得堡朝要远的洛阳而去。而此时，原本被罗斯皇帝软禁的大秦使者也得到了自由，被奉若上宾。大秦的这个使者就是去年随同罗斯使者回到罗斯接洽事务的使臣。

　　做为罗斯国使者的依旧是鲜卑血统的彼得杰夫，这个会说汉话的家伙可以说是目前罗斯出使大秦最合适的人选了。

　　彼得杰夫非常头疼，因为他发现自己的队伍中竟然混进了三个不速之客。

　　“公主殿下，您，您还是回去吧！要不，国王陛下可要担心了！”

　　彼得杰夫在一个面容姣好的骑士身旁低声央求道。这个骑士分明就是个女子假扮的，而且不是别人，正是罗斯帝国的五公主凯萨琳！真不知道她混进使团中究竟为了什么？

　　凯萨琳扬了扬眉角，很轻松地道：“你不用担心！我已经给父皇留下书信了！”

　　彼得杰夫知道凯萨琳的性格，只得闭上嘴巴，心里祈祷这一路上千万不要出什么事。其实彼得杰夫的心中还有那么一点窃喜，对于这个颇具性格成熟美艳的凯萨琳，彼得杰夫早就爱慕已久了，如今能够与梦中情人朝夕相对相当长一段时间正是他求之不得的。

　　在接下来的旅途中，彼得杰夫表现得相当殷勤，当然作为臣子的本分，他还是给彼得凯传去了讯息，只不过心里一直祈祷着皇帝陛下不要派人追来。当彼得凯得知自己的宝贝女儿竟然偷偷混进使团后，并没有什么强烈地表现，他似乎默许了女儿的行为。

　　洛阳郊外第一军团大帐中。

　　陈楚与一众将军一边大块吃肉一边畅谈着。在座的将军除了被派往外地的几乎都在。吕布、张飞、马超、典韦、太史慈等等。张飞不久之前已经从倭国返回洛阳了，因为目前，罗斯和大秦双方都没有继续大打的意思，张飞已经没有必要留在倭国了，不过那五万第二军团的精锐依旧留在倭国以防万一。

　　这时，一名传令官奔进大帐，禀报道：“陛下，镇西将军的飞鸽传书！”

　　陈楚一愣。一旁的诸葛亮笑道：“子龙定然已经平定了康居北方蛮族！”

　　陈楚点了点头，从传令官手中接过传书，飞快地看了一遍，却皱起了眉头。

　　在场的众将都不禁安静下来。诸葛亮有些焦急地问道：“陛下，难道有什么变故？”

　　陈楚道：“北方蛮族虽被击破，不过在即将完全击垮对方之时，子龙他们突然碰到了一支从来没有遇见过的骑兵队，战力很强，第六军团前营一万将士被全歼，随后赶到的两万苍狼营铁骑与其展开了一场血战，双方竟然打了个半斤八两，各折损万余骑！”

　　在场众人登时大吃一惊，太史慈难以置信地道：“竟然有能够与苍狼营铁骑分庭抗礼的军队！”

　　陈楚点了点头，继续道：“不过，这支突然出现的军队并没能改变战局，三个蛮族一个臣服，另外两个则远遁北方！康居北方的威胁暂时解除了！”

　　“陛下，子龙弄清楚对方的身份了吗？”

　　吕布问道，双眼闪着亮光，一副异常兴奋模样，这个闲了很久的家伙早就在洛阳呆的不耐烦了。

　　陈楚开玩笑道：“奉先，你的素儿才给你生了个儿子，你还是多陪陪他吧！”

　　一旁的张飞立时起哄道：“对啊！吕布你就好好照顾你老婆得了，打仗的事有我们呢！”

　　吕布冷哼道：“也不知道是谁昨天晚上跪搓衣板了！”

　　张飞一愣，下意识地问道：“你怎么知道的？”

　　这话一出，满堂哄笑。

　　张飞登时又羞又恼，蹦跶起来撸着袖子便要与吕布决斗。吕布毫不示弱地回瞪着张飞，一副谁怕谁的模样。

　　陈楚揉了揉太阳穴，苦笑着对一旁的诸葛亮道：“你看看，你看看，我手下的这帮家伙跟土匪似的！”

　　诸葛亮笑道：“两位将军都乃性情中人，难得啊！”

　　陈楚笑了笑，冲正针尖对麦芒的两个精力过剩的家伙喝道：“干什么？都给老子坐下！”

　　一旁的诸葛亮听到陈楚粗鲁的话语，不禁一笑，暗道：“真是有什么样的皇帝，就有什么样的大将啊！”吕布、张飞见陈楚发话了，悻悻然地退回到自己的位置上坐下，很心有灵犀地狠狠瞪了对方一眼。

　　陈楚看了两人一眼，开玩笑道：“你两个也不用害羞！疼老婆是好事嘛！”

　　大帐内又响起一阵哄笑。

　　待大帐内安静下来，陈楚皱眉问一旁的诸葛亮，“孔明，你看这突然出现的精兵究竟来自何方？”

　　诸葛亮稍作思忖，道：“陛下，其极有可能来自罗斯！未打明旗号的原因定然是暂时不想再与我军拉开一场新的大战，但又担心我军完全控制康居及其周边地区！”

　　陈楚不禁想起后世罗斯总是将目光投往西方的欧罗巴，思忖道：“罗斯的战略重心极有可能调往西方，孔明你认为呢？”

　　诸葛亮点头道：“这个可能性很大！将来几年罗斯人的战略特点应该是，在东方利用煽动我周边国家的手段以迟滞我大秦的扩张，同时对西面展开攻势以扩展实力！当然也不排除在此期间两国发生大战的可能！”

　　陈楚点了点头，“孔明说的不错！”

　　随即笑道：“其实罗斯人的打算也是我们的打算！孔明以为呢？”

　　两人相视一眼，哈哈大笑起来。


第1132章 商业成就

　　十一月上旬，西伯利亚的大雪比往年来得更早一些，短短一天时间，万里原野散乱银装素裹一片苍茫。

　　罗斯的使者团在通往库坎的东方大通道上缓慢前行，在一片白茫茫的世界中显得非常孤单。

　　位于中原腹地的洛阳也感觉到了今年有些早的寒意，街上的行人明显比往日少了很多，街道两旁的摊贩稀稀拉拉的，就是摆摊的也都无精打采的样子，倒是孩童们显得非常快活的样子，追逐打闹着，欢声笑语为这寂寥的的寒天增添了些许色彩。

　　陈楚靠坐在软垫上看着奏章，临德殿内只有陈楚和形同陈楚影子的女官崔莹，崔莹婷婷立在陈楚身后，她比半年前更加美丽动人了，不过眉角间却似乎有一丝幽怨之色，也不知道心忧为谁？

　　临德殿的大门轻轻地响了一声，周瑜、诸葛亮两人走了进来。“陛下。”

　　两人一起抱拳道。

　　陈楚抬起头来，看到两人，笑了笑，“公瑾、孔明，你们来了！不要站着，坐下说话！”

　　“谢陛下！”

　　两人一起抱拳道，随即分别在右首落座。这里须要说明一下，在楚建立的这个大秦朝堂上，武职立左边，而文职则立右边，这从某种程度上反映陈楚更重视军功的特点。

　　“还有一个多月就到祭春节了，各地的简报都上来了吗？”

　　陈楚问道。

　　周瑜回禀道：“洛阳、并州、兖州、冀州的都已经呈交上来，其他的相信在这一月之内也会陆续送上来！根据已经收到的四州简报看，今年的情况非常不错，超出了我们原先的预想，而且有一点相信陛下也没有想到！”

　　见周瑜卖起了关子，陈楚笑道：“公瑾是在考较我啊！恩，让我想一想。”

　　思忖片刻，不禁心头一动，不很确定地问道：“是不是商业方面有更加出人意料的成果？”

　　周瑜笑着点了点头，“陛下英明！不错，确实如此！不过陛下可能还不知道，国库从这四州商业方面收缴上来的税银高大七百万两！”

　　陈楚不禁吓了一跳，要知道去年，国库的全部收入也不过两千万两白银。“七百万两！七百万两白银？是我听错了，还是公瑾说错了？”

　　周瑜、诸葛亮相视一笑，诸葛亮笑道：“陛下没有听错，公瑾也没有说错，确实是七百万两白银！这单单只是这四州的商税！若加上农税和官府工场的收益，这四州的总收益应该在一千五百万两白银左右！”

　　陈楚霍然而起，不禁兴奋地在临德殿中来回踱着步。“好啊！看来之前指定的大政方针完全正确！”

　　周瑜、诸葛亮一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚停下脚步，让自己冷静下来，思忖道：“想不到这四州的商税竟然接近全部税收的一半，看来这商税将是撑起我大秦的另一条腿！现在，我们与许多国家仍没有进行商贸，而国内的商业仍不是非常完善，这商业发展前进还十分巨大！”

　　陈楚看了两人一眼，吩咐道：“公瑾、孔明，这几天反正没有什么紧要事，你们两人就会同一众商部官员制定新一年的商业发展规划！”

　　“是。”

　　两人一起抱拳应诺。

　　陈楚坐了下来，呵呵笑道：“现在，应该没有人质疑我大力发展商业了吧？”

　　诸葛亮却道：“陛下，这世界什么时候都不会缺少红眼病，他们现在只怕心里更加泛酸了！另外，一些迂腐道学之士只怕还会大放厥词！”

　　陈楚冷笑一声，轻蔑地道：“不过都是些跳梁小丑罢了！对了，这些天，那些儒林士族还在闹吗？”

　　两人苦笑一下，周瑜回答道：“我两人正要为此事禀报陛下！这些儒林士族见在朝堂上闹不出名堂，现在转而在市井坊间大放厥词！”

　　“什么？”

　　陈楚猛地一拍案几，怒声道：“这些混蛋难道以为我不会杀人！”

　　陈楚最忌讳的就是有人利用老百姓滋事。立在陈楚身后的崔莹不禁被陈楚的怒气给吓着了，随即眼神中流露出忧心之色。

　　“陛下息怒！这些人除了空谈什么也不会，相信闹不出什么大事！”

　　周瑜劝道。

　　陈楚却摇了摇头，“不，这些人成事不足败事有余，如果放任不管，指不定闹出什么事来！”

　　陈楚的眼中闪过一丝森寒之色。

　　两人不禁一惊，周瑜抱拳急声道：“陛下，切不可妄动杀戮啊！”

　　陈楚深吸一口气，对周瑜道：“公瑾不必担心！我既然决定以法治国，当然不会逾越法制！”

　　两人的眼中不禁流露出佩服之色，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚叹了口气，苦笑道：“再英明也有头疼的时候啊！”

　　陈楚揉了揉额头，这时一旁的崔莹流露出心疼之色，这种眼神应该出现在张蕊这些妻子的眼中。

　　“这事就由你们这些内阁大臣去考虑！完了把你们的对策告诉我！”

　　说完，陈楚便闭上眼睛养起神来，暗道：“再亲力亲为下去，自己只怕得跟当年的秦孝公一样了！”一旁的崔莹连忙用准备好的毛巾细心地为陈楚擦拭着脸颊。

　　诸葛亮抱拳道：“陛下，我们已经拟好了对策！”

　　说着，双手呈上一封奏折。

　　陈楚睁开眼睛，接过崔莹手中的毛巾抹了把脸，将毛巾交还给崔莹，从崔莹笑了笑。崔莹不禁芳心一阵急跳。

　　陈楚从诸葛亮的手中接过奏折，细看了一遍，点头道：“这倒是个不错的办法，又不违背法令！就这么办吧！孔明，待会儿，你便去与国师谈一谈！”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　随后诸葛亮、周瑜离开了临德殿，陈楚又处理了一会儿公文回后宫去了。

　　当陈楚来到貂蝉的寝宫内时，貂蝉正在同甄宓交换音律的心得，见到陈楚进来了，两位娇妻不禁一喜，连忙迎了上去。

　　陈楚一句话也没说，便搂着两位娇妻的纤腰在软垫上躺下，随即便呼呼地睡着了。甄宓看了一眼沉沉睡去一脸疲倦地陈楚，不禁流露出心疼之色，轻声对貂蝉道：“蝉姐姐，大哥好像很累的样子！”

　　貂蝉温柔地抚摸了一下陈楚的鬓角，轻叹了口气，“大哥他太累了！可恨我除了跳舞唱歌，什么也不会！”

　　不知道过了多久，陈楚醒了过来。一睁开眼，便发现甄宓正蜷着身子趴在自己的胸口上，现在的甄宓虽然年纪还不大，然而那身材简直可以用惊心动魄来形容，陈楚不禁一阵心旌动摇。

　　陈楚很自然地拍了拍甄宓那诱人的丰挺，甄宓嘤咛一声，揉着睡眼惺忪的眼眸醒了过来。看到近在咫尺的陈楚，很自然地流露出开心的神情，大大咧咧地笑道：“大哥，早啊！”

　　陈楚看了一眼窗外的夜色，不禁笑道：“好早？都到晚上了！”

　　“啊？”

　　甄宓一副傻乎乎的样子。

　　看见甄宓这样一副可爱的模样，陈楚忍不住狠狠地肆虐起那诱人的红唇来。

　　正当甄宓气喘吁吁神魂颠倒之时，不合时宜的轻咳声突然响起。甄宓不禁一惊，连忙从陈楚的身上蹦了起来，躲到一旁，低垂着臻首，脸蛋儿火红火红的，简直要滴出血来了。

　　陈楚循声望去，只见貂蝉正端着一个特气腾腾的食盘款款走过来，脸上带着醉人的微笑。不用说，刚才那声轻咳肯定是貂蝉发出的。


第1133章 传承之策

　　貂蝉在陈楚面前跪坐下来，将手中的食盘放下，温柔一笑，“大哥，你睡了两个多时辰，想来也饿了吧！”

　　陈楚不禁感到心中暖暖的，轻轻地搂着貂蝉吻了一下。陈楚一边吃着，一边连连赞不绝口，那吃相简直跟贪吃的孩童有得一比！貂蝉、甄宓坐在一旁饶有兴趣地看着。貂蝉突然流露出心疼之色，不禁柔声道：“大哥，你真是太累了！”

　　陈楚放下碗筷，叹了口气，感慨道：“当年以为当上皇帝是一件相当快活而又让人羡慕的事情，可真正当我站到九五之尊的位置上时，却发现身上的担子竟然如同泰山一般沉重！哎，有的时候只感到喘不过起来啊！～”貂蝉不禁有些自惭地道：“蝉儿没用，不能帮助大哥！”

　　一旁的甄宓也是一脸沮丧的模样。陈楚将这两位如同解语花的娇妻搂进怀中，柔声道：“知道吗？大哥今生最大的幸事就是拥有了你们！”

　　“大哥！”

　　两位娇妻不禁情动地依偎进陈楚的怀中。

　　当天晚上，陈楚就在貂蝉的寝宫中过夜，甄宓也没有回去。一龙双凤，其中的妙处不足为外人道也。

　　第二天早上，陈楚以极大的毅力从粉腿玉臂的缠绕中脱出身来，精神抖擞地登上早朝的宣政殿。

　　朝会散后，陈楚与诸葛亮、周瑜一道来到临德殿中。

　　陈楚对两人道：“我觉得有必要扩大内阁及中央各部的权力！”

　　陈楚的这个决定来的非常突然，两人都不禁愣了一愣。

　　周瑜不解地问道：“陛下，为何突然有此决定？”

　　陈楚叹了口气，“我一个人的精力终归有限，难以面面俱到处理周详！而且我有一个初步的想法。”

　　看了两人一眼，陈楚背着手踱了踱，正色道：“我在想，如汉武如此英明之君，老年之时仍旧会犯巫蛊之过，我自问不比汉武贤能，难保将来不做出类似昏妄的事情！”

　　周瑜、诸葛亮交换了一个眼神，都有诧异之色，随即流露出敬佩之色。

　　陈楚顿了顿，继续道：“各部拥有处理本部事务的绝大部分权力，重大情况，如工部将进行类似修筑海堤这样的大工程，则由内阁议处，最后交由我审核！而我若有什么重大决策，则首先必须通过内阁的众议！”

　　稍作思忖，“大致就是如此，你们认为呢？”

　　两人郑重地思忖片刻，周瑜道：“陛下此举可谓‘重相轻君’，只怕～～”“公瑾不必有任何顾虑，尽管直言！”

　　“是。陛下，平衡权力的好处显而易见，皇帝可以纠正内阁的错误，同时内阁也可阻止君上可能的错误！只是，只是这其中牵扯着多方利益，而且这种制度只怕难以持久，内阁大臣就如同坐在火山之上！”

　　陈楚愣了一愣，“公瑾何出此言！”

　　“陛下，您想，若陛下要撤销这种制度，这种制度还能存在吗？”

　　陈楚明白了周瑜的意思，“那公瑾有什么意见？”

　　陈楚满怀希冀地问道。然而周瑜却摇了摇头，“微臣不才，想不出解决之道！”

　　陈楚皱了皱眉头，询问的目光看向诸葛亮。诸葛亮也摇头道：“微臣也想不出好办法！”

　　陈楚并不怪他们，因为陈楚的这个想法有些脱离现在的实际了。

　　思忖良久，也想不到解决之道，最后陈楚索性不想了，“难以持久，就难以持久吧！至少有我在的一天，这个制度就必须施行下去！”

　　周瑜、诸葛亮不知道该说什么好。

　　陈楚坐了下来，唤来官，随即令官起草了几份圣旨。陈楚将每一份草拟的圣旨，细细审阅过后，分别盖上大印，同时还加盖上了陈楚的私印，由此足见陈楚对此事的重视程度。此刻，诸葛亮、周瑜两人目瞪口呆地看着，因为这几份圣旨不只有刚才陈楚与他二人商量之事，其中一份圣旨竟然还给了内阁审核皇子继任权的大权，另外一份圣旨则是给后继者的，大意是，若后继之君有敢于改变此铁律者，天下人人得而诛之。陈楚相信，凭借自己开国之君的威慑力，应该可以起到一些作用。此时的陈楚完全没有想到，他的这几份圣旨对于后世的影响是多么的巨大。

　　陈楚又仔细审阅了一边几份圣旨，对仍在发呆的两人道：“这三份圣旨从即日起便挂在内阁的大堂之中，另外，抄录副本传阅天下！”

　　回过神来的两人慌忙跪了下来，不知道该说什么好，心中各种想法交杂。

　　陈楚郑重地对两人道：“你们记住，从今往后要考虑的是整个大秦的利益，而不是我陈某一姓一家的利益！”

　　两人不禁心头大震，匍匐在地，没有作声，两人都不知道该说什么好。

　　两人捧着三份圣旨从临德殿出来，不禁感到沉重如泰山般的担子重重地压在了肩上。

　　“想不到陛下的胸襟竟然到了如此境界，真如宇宙一般！”

　　诸葛亮难得激动地道。周瑜点了点头，“看来，陛下已经下定了决心啊！如果此政策真的能够贯彻始终，大秦帝国只怕真的能够千秋万载地传承下去！”

　　“公瑾，你难道认为陛下会改变初衷？”

　　“不，我只是担心后继之君！陛下这其中一道圣旨，不也表明陛下也对此身怀忧心吗？”

　　诸葛亮皱眉点了点头。随即展颜笑道：“不要想太多了！今生我等只要尽力便对得起祖先、子孙了，何必想那些我们无法控制的事情！”

　　周瑜哈哈一笑，“孔明所言极是！走，回内阁府去！”

　　内阁府就位于皇宫一侧，紧依红墙，规模气势不小。

　　洛阳城的酒馆茶室热闹非常。几个文士模样的人正在激烈地辩论着，周围是人山人海的观众。正在辩论的这几人可不是一般的市井之徒，有儒家的后起之秀，也有法家的年轻俊杰。这里须要说明一点，其实儒家的各项主张还是很不错的，若非如此，陈楚早就将儒家费掉了，然而自武帝独尊儒术始，儒家数百年来一家独大而越来越显得腐朽，其中竟然出现了许多披着儒家学说的衣裳，其实更儒家正同学说背道而驰的理论，如：三纲五常，孔孟的三纲五常根本就不是所谓的‘君为臣纲、夫为妻纲’这些荒谬的言论。这些言论的出现无非是儒家的一些学者为了迎合当时统治者的须要，同时也是为了打压其他学派而弄出来的。

　　在这大寒天里的这场辩论，倒有些当年百家争鸣的味道。儒家的学士虽然人多势众，然而却明显处于下风，最让人意想不到的是，这些儒家的学士，竟然屡屡被法家学士引用孔孟的言论逼得哑口无言。

　　末了，那位年轻的法家学士以胜利者的姿态轻蔑地道：“汝等连孔孟的言论都不能尽解，居然还敢出来大言不惭，简直荒谬！”

　　几个儒家的学士就如同斗败的公鸡般灰溜溜地仓皇逃出了酒馆。酒客们大声哄笑着。

　　店东家捧着一坛就上来，哐当一声放到年轻学士的面前，豪迈道：“先生博学多才，这坛成年好久聊表敬意！”

　　年轻学士也不做作，很豪爽地接过来，抱拳道：“谢谢店家了！”

　　店家拍了拍年轻学士的肩膀，赞叹道：“好后生！”

　　年轻学士拍开封泥，大口饮了起来，周围众人不禁大声叫好。


第1134章 雄心壮志

　　这一年多时间里，辽东诸国表现得非常顺从，大秦通过商贸、外交，当然还有军事力量，持续扩大着对辽东诸国的影响，原本不臣服于大秦的夫余国内爆发了一场内乱，原国王夫猛被其弟夫齐罗杀害，随后夫齐罗登上了夫余的王位，并且接受了包括夫猛众侍妾在内的所有财产，紧接着，夫齐罗宣布夫余从今往后世世代代臣服大秦。

　　“木青，在想什么？”

　　李元拓来到李木青身旁问道。两人并肩站在高句丽王宫中最高的观星台上眺望着西方的层峦叠嶂。

　　李木青摇了摇头，“没什么。”

　　李元拓沉默片刻，一脸正色地问道：“木青，你老实告诉我，你是不是在进行什么计划？”

　　李木青稍作犹豫，点了点头。

　　李元拓不禁叹了口气，语重心长地道：“木青，我知道你有宏图伟愿，然而现今的形势根本不允许我们高句丽轻举妄动，我们高句丽的实力根本就无法与拥兵百万、疆土万里的大帝国相提并论！而且就算你达到了目的，最终的结果不也就是换一个宗主国吗？”

　　李木青紧握着双拳，秀眉紧皱，不言不语。

　　李木青缓缓地摇了摇头，沉声道：“父亲，我们高句丽并非完全没有机会！”

　　李元拓叹了口气，劝道：“木青，难道让我们的百姓平平安安地过日子不好吗？”

　　李木青皱了皱眉头，不解地问道：“父亲，您当年可是雄心壮志啊！为何现在竟然无完全没有了锐气？”

　　李元拓叹了口气，“我也努力过了！当年，我们高句丽用兵数十万，并且挟四韩、夫余五国盟军，对手只是当时还只是一位诸侯的陈楚！记过如何呢？如今我们高句丽的力量不及当年的一半，更加失去了恒仁以西的大片领土，而周围的这五个盟国只怕都已经成为大秦的走狗了！木青，你说我们还能做什么？”

　　李木青眯了眯眼眸，压低声音道：“父亲，如今可是有一个帝国能够与秦国分庭抗礼啊！”

　　李元拓愣了一愣，不禁叹了口气，“我知道你说的是北方，可是在这两大强国之间玩花样，你不觉得有可能使我们高句丽陷入万劫不复之地吗？”

　　“父亲，你的话没有完全说对！万劫不复只是一个可能，而另一个可能则是，两强两败俱伤，我高句丽乘势崛起！”

　　说这话时，李木青的神情显得有些疯狂。

　　李元拓愣了一愣，看到女儿决然的神情，他没再说什么了。

　　“父亲，你会支持我吗？”

　　李木青希冀地问道。

　　李元拓叹了口气，忘了一眼，眼前秋风萧瑟的景象点头道：“虽然我并不赞成你的做法，不过现在你是国王，只要你决定了，我这个做父亲的定然全力支持，你不须要有任何顾虑！”

　　“多谢父亲！”

　　李木青感激地抱拳拜道。

　　李元拓不由的感慨道：“希望你的决定是对的吧！”

　　这时，一名侍女登上观星台，禀报道：“陛下，关羽将军的公文到了！”

　　李木青一听到关羽的名字，坚冷如冰的眼神突然变得温柔起来，然而这种神色只是一闪而逝。“把使者引到书房，我随后就到！”

　　李木青吩咐道。侍女应诺一声，退了下去。

　　李木青转过身来，问道：“父亲，我们一起去吧！”

　　李元拓点了点头。

　　大约一个时辰之后，李木青身着便装出现在丸都城的主街上，随行的只有十几名同样身着便装的卫士和贴身侍女。

　　如今的丸都城比当年似乎繁华了不少，街道两旁有许多店铺，不过这些店铺中的绝大部分并不是高句丽人开的，而是汉人在最近一年时间开起来的。

　　李木青走在熙熙攘攘的街道上，看着身边往来如织欢声笑语的百姓，却隐隐有些担心。

　　“你们平时都到哪里买东西？”

　　李木青突然问身旁的卫士道。

　　众位士愣了一愣，队长回禀道：“公子，我们平时也跟百姓一样在这些店铺里面买东西！”

　　“这里还有高句丽人开的店铺吗？”

　　李木青又问道。

　　队长思忖道：“有倒是有，不过很少了！听说原来的许多大商贾都已经将经营的产业高价卖给了秦国的商贾，这些家伙可赚了不少了呢！”

　　李木青冷哼一声，“再多也没有别人赚得多！”

　　队长流露出疑惑之色，他不明白李木青说的是什么意思。

　　李木青没有心思再逛下去了，径直回宫了。

　　洛阳临德殿。

　　陈楚看着手中的报告点头道：“辽东的情况非常稳定，正南干得不错！”

　　随即颇有些感慨地道：“实在无法想象，几年之前审配先生竟然还发誓与我不共戴天！”

　　周瑜笑着道：“还不是因为陛下乃是千古难遇的英主吗？”

　　陈楚不禁起了一身的鸡皮疙瘩，诧异地问道：“我说公瑾，最近这几天你好像不正常啊？”

　　顿了顿，“是不是我那位小姨子又？”

　　周瑜两忙摆手道：“没有没有！绝对没有！”

　　陈楚呵呵一笑，不依不饶地地挤兑周瑜道：“没有什么啊？”

　　周瑜面色通红，轻咳了一声，顾左右而言他道：“陛下，还有一月便是祭春节了，这相关事宜是不是也该筹划了？”

　　陈楚笑道：“一切庆贺从简，半个月之后再准备绰绰有余！公瑾你不要耍滑头，你究竟有什么好事？”

　　周瑜被逼得没法，只好道：“陛下，内子日前诞下了一对儿女！呵呵！”

　　此时，周瑜的模样实在不像一个运筹帷幄谈笑间令敌人灰飞烟灭的英雄。

　　陈楚双眼一亮，“好啊！龙凤胎啊！”

　　随即故作气恼道：“公瑾，这就是你的不对了！这么大的喜事居然也瞒着我们！”

　　“是啊！公瑾，满月酒可不能少啊！”

　　诸葛亮笑着附和道。

　　周瑜连声告罪割地求和，陈楚和诸葛亮总算放过他了。

　　闹了一阵，言归正传。“公瑾，前几日我听说前往西面的商队陆陆续续地有回来的，可有西方的相关讯息？”

　　周瑜抱拳道：“陛下，瑜正要向您禀报！”

　　陈楚点了点头，静候下文。

　　周瑜从怀中取出一份厚厚的奏折，双手举着，“陛下，这是瑜昨日根据各商队的叙述整理的，请陛下过目！”

　　陈楚道：“公瑾，你念吧！”

　　“是。”

　　周瑜打开奏折念了起来，“桂霜已经平息了西部十三行省的叛乱，而罗马朱丽娅的军队已经占领了安息中部要塞卡斯潘以西的全部领土，现在安息所控制的领土面积只有当初的不到三分之一了，所谓的安息帝国已经名存实亡！桂霜现在正在剿灭南部诸蛮族叛乱，待其完成此事，其兵锋极有可能再一次东指！”

　　“桂霜目前的实力到什么程度了？”

　　陈楚皱眉问道。

　　周瑜稍作思忖，回禀道：“其军队仍然分成五大部分，总兵力在百万左右，最精锐的就是由国王直接统帅的近卫军！之前的大战，桂霜并未将其最精锐的近卫军投入战场！”

　　陈楚点了点头，示意周瑜继续念下去。

　　“还有一点值得注意，朱丽娅已经消灭了元老院，现在已经掌控了罗马帝国超过三分之二的领土，正在对其北方阿尔拜努斯发动全面进攻，其获胜只是迟早的事情！”

　　大约半刻钟后，周瑜念完了，朝陈楚一抱拳，将奏章呈了上去。


第1135章 变革与逆流

　　陈楚思忖道：“罗马太远了，暂时不会对我们造成什么影响！眼下西面的主要问题是桂霜！如果桂霜西进，则双方南面又是一场大战，不过我现在还不想打仗！”

　　诸葛亮点头道：“目前国策仍宜以安民为主！这几年之内最好能够避免大战！”

　　陈楚对两人道：“你们看有没有这样的可能，让桂霜向西面进攻？”

　　诸葛亮、周瑜互望了一眼，诸葛亮分析道：“目前安息苟延残喘，贵霜的西南面这是一些不成气候的游牧部落，其向向西用兵的可能性也是很大的！若要促使其向西用兵，则必须让其感到对西域用兵将得不偿失！”

　　陈楚皱眉道：“之前的那场大战，虽然我军获胜，然而并未真正地打疼桂霜，而且桂霜最后是主动撤退的！”

　　冷冷一笑，“想来，桂霜军民很不甘心呢！”

　　周瑜建议道：“陛下，不如让驻扎在玉门关的十万匈奴军团大张旗鼓的进入西域！”

　　陈楚愣了一愣，担忧地道：“如此一来，只怕会引起一些不必要的反应！”

　　周瑜道：“可以派使者去安抚西域诸国，相信不会出现什么问题；乌孙本就不安分，如此一来反而可以震慑于他；至于康居，呵呵，相信女王陛下不会有任何想法！”

　　陈楚哈哈一笑，“公瑾所言极是！”

　　随即看向诸葛亮，问道：“孔明，你的意见呢？”

　　诸葛亮稍作思忖，抱拳道：“亮也赞成！如此一来，我大秦在西域便有三十万重兵，加上十余万西域联军，我就不相信桂霜敢轻举妄动！唯一须要注意的是平复西域不安的情绪！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“司马懿谋略可以，不过并不善于外交！”

　　随即扭头对诸葛亮道：“孔明，只怕还得你亲自走一趟！”

　　“是！亮定不负使命！”

　　诸葛亮一脸郑重地抱拳道。

　　陈楚道：“此事并不急迫，待过了祭春节后再走吧！”

　　“是！”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　陈楚突然想起一事，问道：“对了，孔明和月英姑娘的婚事是明年开春吧！不如这样吧，就提到祭春节前把事情办了！我让蕊儿给你们主持婚礼，蕊儿想必非常乐意！”

　　诸葛亮不禁一阵惊喜，叩首道：“微臣谢陛下隆恩！”

　　陈楚笑道：“你我君臣其实情同兄弟，些许小事我理应为你们操办！”

　　诸葛亮不禁一阵激动，抱拳道：“陛下！”

　　陈楚对两人道：“你们要注意，最近两年的政策就是以修养身心发展内力为主！过几天就是各部制定下一年规划的时候了，你们要以此为基础！”

　　“是！”

　　两人抱拳应诺。

　　“对了，改组内阁和朝廷各部的事情进行得怎么样了？”

　　陈楚问道。

　　两人交换了一个眼神，周瑜抱拳道：“基本框架已经打好，还算顺利，不过朝野有些主力！”

　　陈楚毫不意外地点头道：“这是肯定的！没有阻力才奇怪！这些阻挠势力主要是那些人？”

　　“主要还是那些大士族！”

　　周瑜回答道。

　　陈楚不禁颇感意外，“呵呵，这倒奇怪了！我还以为他们会认为这是他们攫取权力的一个好机会呢！”

　　周瑜笑着道：“这些士族虽然不是玩意儿，但是并不蠢！他们明白以这样的构架及官员选拔制度，他们士族的权力只会越来越小！怎能不拼命地反对呢？”

　　陈楚冷笑道：“螳臂当车不自量力！呵呵，说来这些家伙也挺辛苦的！先是反对诸子百家重新崛起，现在又要忙着反对新政！真是难为他们了！”

　　两人听陈楚说得有趣，都不禁笑了起来。

　　陈楚正色道：“此事事关我大秦将来的命运，一定要抓紧！”

　　“是！”

　　两人郑重地抱拳应诺。诸葛亮稍作思忖，请示道：“陛下，此事乃大秦百年、甚至千年大计，是不是待贾诩、子敬、田丰他们返回商议后，再做最后的定夺！”

　　诸葛亮显得非常慎重。

　　周瑜点头道：“孔明说的不错。陛下，还是待众内阁大臣返回商议后再做最后的定夺吧！”

　　陈楚思忖道：“此事确实事关重大！如若有所失误，只怕后果难以预料！”陈楚抬起头来，看了面前这两位谋士一眼，点头道：“就这么决定吧！”

　　“陛下英明！”

　　两人一起拜道。

　　君臣三人又讨论了一下一些过时，随后便散了。

　　陈楚背着手走在后院的回廊上，女官崔莹就如同一个影子一般紧随在陈楚身后。

　　陈楚突然停下脚步，似乎在想着心事的崔莹一股脑地撞在陈楚的后背上，惊叫一声，连忙后退，不小心绊了一下脚，整个人向一旁跌去。

　　眼见娇滴滴的崔莹就要重重地摔在地上了，她突然感到一双有力的臂弯将自己牢牢地拦住。

　　崔莹定了定神，赫然看见陈楚正搂着自己，近在咫尺的连忙带着微笑注视着自己。不禁芳心一阵鹿撞，慌忙从陈楚的怀中跳开，请罪道：“婢子失礼了！”

　　陈楚呵呵一笑，扶起崔莹，看了一眼崔莹那又慌张又娇羞的可人模样，不禁感到心里暖暖的又感到有些好笑。

　　陈楚背着手看着回廊一侧碧波荡漾的荷花池，一脸郑重地问道：“我问你一个问题，你要老实回答我！”

　　崔莹吓了一跳，一颗芳心就像一头吃了兴奋剂的小鹿般在胸腔中不停地乱撞，崔莹感到自己都快要窒息了，臻首垂得更低了，红晕从俏脸一直延伸到了长颈下，真是让人无限遐想啊！

　　陈楚并没有注意到有些异样的崔莹，继续道：“如果朝廷要颁布新政，从你的角度来看，会如何认为？”

　　崔莹愣了一愣，失望之色在美眸中一闪而过，不由的撅了撅红唇。崔莹整理了一下思绪，回答道：“恩，说实话，其实老百姓并不关心朝廷施不施行新政，而是关心生活会不会安定会不会越来越好！”

　　陈楚不禁心头一动，顿时感到豁然开朗，暗道：“自己真是多虑了！百姓们所关心的当然就是能否能够安安稳稳地过活下去，谁会在意当权者是谁呢？那么如果有人要闹事，也就会在这方面做文章！哼哼！”陈楚转过身来看着崔莹。崔莹不禁有些紧张起来。

　　陈楚突然将崔莹抱进怀中，拍了拍崔莹的粉背，感激地道：“莹莹，你说得很好！给我解决了一个大问题！”

　　崔莹紧绷着身子，摒住呼吸，一脸受宠若惊的可爱模样。

　　陈楚放开崔莹，大步朝张蕊的寝宫走去。崔莹回过神来，看了一眼陈楚的背影，不禁娇颜一红，连忙跟了上去。

　　朱雀大街刘府。

　　“大人，洛家家主求见！”

　　刘备的亲信刘严来到后院的菜地中禀报道。此时，刘备正在精心侍弄着他的蔬菜。

　　刘备放下水瓢，皱眉道：“这洛博也真是不懂事，怎么如此大张旗鼓地跑来了！”

　　“那我去告诉他大人不在？”

　　刘严请示道。

　　“不。既然已经来了，不见反而显得做作！你去将洛博领到后厅！”

　　“是。”

　　刘严应诺一声，退了下去。

　　刘备看着有些昏暗的天空喃喃道：“大浪要来了！沙滩上的人都很担心啊！哼哼！”

　　片刻后，当穿戴整齐的刘备来到后厅时，作为洛家家主的洛博这像个热锅蚂蚁般在后厅中来回踱着步。

　　“洛老先生，想不到你竟然有空到我这来坐一坐！”

　　刘备抱拳笑道，一脸老友相逢似的神态。

　　洛博一见到刘备，不禁急声道：“玄德公，你竟然还坐得住！”


第1136章 蛰伏以待

　　洛博一见到刘备，不禁急声道：“玄德公，你竟然还坐得住！”

　　刘备笑了笑，意有所指地道：“中原兵戈已息，百姓安居乐业，我怎会坐不住呢？”

　　洛博愣了一愣，急声道：“可是暴秦将施苛政祸害天下，玄德公以仁爱闻名于天下，优势前朝皇室贵胄，难道就不闻不问吗？”

　　见洛博把话说到这份上，刘备正色道：“我明白你指的是什么。可是据我所知，皇帝将要施行的新政既不增加税赋，也不增加劳役，只是对中央的全力构架进行改组。这只怕谈不上祸害天下，更谈不上祸害百姓吧！”

　　洛博愣了一愣。

　　刘备继续道：“我知道老先生还有那些世家大族为何这么紧张！不过我要劝劝你们，切不可轻举妄动，因为这一新政施展下去对百姓只有好处，百姓必然拥戴，如果这个时候有人打起反旗，不管有多么冠冕堂皇的名目，都将粉身碎骨不得好死！”

　　洛博不禁面色一白，随即沉思起来。

　　“更何况，你们这些世家大族根本就没有任何实力！”

　　洛博心头一震，猛地抬起头来，急声道：“正因为我们实力不够，所以渴望玄德公能够与我等一道赴大义！”

　　刘备霍然而起，断然道：“我绝不会做此等之事！老先生请回吧！”

　　语落，拂袖而去。“玄德公，玄德公～！”

　　洛博急声叫着，然而刘备根本就没有回头。

　　刘严送走了神情恍惚的洛博，回到后院的凉亭中，抱拳道：“主公，洛博已经走了！”

　　刘备点了点头。

　　刘严稍作犹豫，问道：“主公，您难道真的打算平平静静地度过此生了？”

　　刘备看了一眼刘严，反问道：“你说呢？”

　　刘严一脸坚定地抱拳道：“不管主公的决定是什么，末将定誓死追随！”

　　刘备不禁欣慰地拍了拍刘严的肩膀。

　　刘备背着手走到凉亭的栏杆边，道：“我的大志始终都没有变过！不过洛博他们如此轻举妄动只会只招灭亡，在目前这种情况下，没有第二个可能性！”

　　刘严有些疑惑地道：“这些世家大族应该不乏才略之辈，难道就看不出来？”

　　刘备摇头苦笑道：“他们不是看不出来，只是被这前所未有的形势弄得有失方寸罢了！说起来，这陈楚的所作所为真是让人看不懂啊！如此做岂不是削弱了他手中的皇权？”

　　“也许～～～”刘严欲言又止。

　　刘备转过身来，看着刘严问道：“你想说什么？”

　　“主公，我想，当今皇帝也许真的是一位圣皇也说不定啊！”

　　刘备愣了一愣，叹了口气，悠然道：“也许你说的是对的！但奈何我身为大汉皇室血脉！”

　　两人沉默了良久。刘严请示道：“主公，要不要与我们的人联络一下？”

　　刘备稍作思忖，摇头道：“不必！他们知道该怎么做！而且现在朝廷应该在密切监视各世家大族的一举一动，包括我们在内！”

　　“是！”

　　刘严抱拳应诺。

　　洛博一回到家中，就将自己关到书房中，家人都不禁非常担心，而那些知道洛博此行目的的则更加忧心忡忡。好半晌后，洛博将年仅七岁的小儿子和小儿子的母亲叫到房中，仔仔细细叮嘱了一番。第二天一大早，一辆并不显眼的马车从洛府中驰出，从北城门出城而去。

　　时间不知不觉地流逝，转眼一个多月便过去了。

　　祭春节当天，大秦各州郡都张灯结彩，热闹非常，多年战乱后的中原大地呈现出一派勃勃生机。

　　陈楚在洛阳举行了浓重的祭春大典，大殿之上，陈楚神情肃穆，参与者除了朝中大臣、商贾大家之外，还有数以十万计的百姓。几乎所有的人心情都非常激动，毕竟现在大秦的百姓不仅能够安居乐业，而且大秦国威威加海内，这让所有人都禁不住升起自豪感，即便是那些世家大族，也不例外。

　　在祭春大典结束时，陈楚当众宣布了一道圣旨，这道圣旨便是关于改造中央内阁的召命。这如同一块巨石落进平静的湖水中，引起了强烈的反响，这反响必将持续相当长一段时间。

　　这天，陈楚在临德殿中批阅奏章。这时，一个身着紫色宫装的绝色丽人风姿动人地走了进来。

　　陈楚身旁的女官崔莹见了，连忙在陈楚耳边轻声道：“陛下，娘娘来了！”

　　陈楚放下手中的奏章，朝殿下望去，只见美艳不可方物的貂蝉正婷婷立在不远处，俏脸上带着动人的微笑。陈楚连忙起身来到貂蝉面前，很自然地搂住那让人魂牵梦绕的纤腰，“蝉儿，回来了？”

　　貂蝉温柔一笑，点了点头，随即脱开陈楚的怀抱，后退一步款款行了一礼，“臣妾拜见陛下！”

　　此时的貂蝉有流露出另一种动人的美态。这貂蝉真不愧为天生尤物，一颦一笑一言一行都很自然地流露出万种风情。

　　陈楚扶起貂蝉，牵着貂蝉的纤手离开了临德殿。

　　两人走在后宫的回廊上，陈楚问道：“我那位岳父大人可好？”

　　问这话时，陈楚的心中不禁有些苦笑，王允虽说是陈楚的岳丈，然而两人多年来却势同水火。

　　貂蝉抿嘴笑了笑，很开心地道：“大哥，父亲已经跟以前大不相同了！～～”“哦？”

　　陈楚面露好奇之色。

　　貂蝉有些感慨地道：“父亲最近在研究大哥的政策，父亲对蝉儿说‘陛下必将城外成为前无古人的千古一帝！他替天下百姓感到欣慰！’”陈楚呵呵一笑，“想不到他竟然会改变想法！”

　　貂蝉突然前出两步，在陈楚的面前跪下。陈楚不禁一愣，诧异地问道：“蝉儿，你这是干什么？快起来！”

　　貂蝉有些激动地道：“大哥，蝉儿能成为你的妃子乃是蝉儿前世修得的福气！蝉儿不敢有任何要求，只要能常伴大哥左右便心满意足了！然而，奈何蝉儿也是义父的女儿，义父对蝉儿有再造大恩，蝉儿斗胆求大哥能够给义父一个效命的机会！”

　　陈楚扶起貂蝉，看着眼前这张精致得让人心颤的娇颜，不禁叹了口气，“真是难为蝉儿了！”

　　随即轻轻地将貂蝉搂进怀中。貂蝉不禁情动，依偎在陈楚的怀中轻唤道：“大哥～！”

　　两人在回廊中相拥温存着。周围经过的宫女们纷纷绕道而行，然而眼角却不时朝这边瞟来，眼眸中全是艳羡的神情，不过并没有人对眼前的一幕感到意外，因为在这皇宫之中，他们时常看到这样让人羡慕的一幕。

　　好半晌后，相拥的两人才分开。陈楚搂着貂蝉的纤腰微笑道：“只要王允愿意，我可以向内阁提出建议！”

　　貂蝉不禁一喜，盈盈拜道：“蝉儿代义父多谢陛下！”

　　陈楚扶起貂蝉，佯怒道：“蝉儿，你再动不动就下拜，小心我晚上狠狠地惩罚你！”

　　貂蝉当然明白陈楚的意思，不禁芳心一荡，眸光流转地飞了一记又嗔又媚的眼波。

　　就在陈楚食指大动准备拉着貂蝉回寝宫探讨人生的时候，一名铁壁卫跑来禀报道：“陛下，罗斯使者求见！”

　　陈楚笑了笑，“总算来了！”

　　陈楚对那名铁壁卫吩咐道：“让他在外宾房等着，去将在朝房的内阁大臣叫道临德殿来。”

　　“是。”

　　铁壁卫应诺一声，立刻退了下去。


第1137章 讨价还价

　　彼得杰夫坐在国宾间的雅室内品着清香绵长的绿茶，心中不禁升起些感慨。说实在的，其实彼得杰夫非常向往中原的生活，然而现实的情况却让他的这一梦想几乎不可能实现。

　　片刻后，一名铁卫前来请道：“使者，请跟我来！”

　　彼得杰夫带着两名随从跟随铁卫出了国宾间，经过长长的驰道来到临德殿外，铁卫让三人暂时等候，自己则进入临德殿中。彼得杰夫的两个随从神情有些恍惚，他们都是第一次来到中原，来到洛阳，来到大秦皇宫，在此之前，他们做梦也没有想过，世间竟然有如此恢弘富丽的城池宫殿。

　　片刻后，铁卫出来了，抱拳道：“使者，请进去吧！”

　　彼得杰夫点了点头，带着两名随从进到临德殿中。

　　彼得杰夫在大殿中央停下脚步，正准备行礼时，他身后的两个随从竟然恍恍惚惚地越过彼得杰夫继续朝前走。彼得杰夫不由的一惊，连忙叫住两人。两人傻乎乎地停下脚步，转过身来望着彼得杰夫。彼得杰夫压低声音训斥了一句，两人慌忙退到彼得杰夫身后。

　　见到这样的情景，陈楚和一众内阁大臣都不禁感到有些好笑。

　　“陛下，贵我两国风俗礼节不同，失礼之处，还望见谅！”

　　彼得杰夫不卑不亢地告罪道，心中则在咒骂那两个丢脸的家伙。

　　陈楚笑了笑，毫不在意地道：“无妨！”

　　彼得杰夫从一名随从的手中接过国书，上前两步，双手高举过顶，扬声道：“这是我国的国书，请陛下过目！”

　　陈楚点了点头，朝身旁的崔莹递了个颜色，崔莹步阶从对方的手中接过国书，转身呈给陈楚。

　　陈楚细细地看了一遍，将国书放到手边，微笑道：“罗斯国主的意思我明白了！我们大秦也不穷兵黩武不讲理的国家！战争对两国百姓都没有好处，我当然也愿意与罗斯修好，重新开通边贸！”

　　随即神色一正，“不过遣返烈策、北鲜卑两族的要求，我不可能同意！”

　　彼得杰夫一惊，急声道：“陛下，此二族本就是我国国民，此要求并不过分！”

　　陈楚冷冷一笑，断然道：“烈策、北鲜卑二族不堪压迫，逃到我国寻求庇护！若我将他们遣返，不仅对二族有愧，也无法向天下臣民交待！此事没有商议的必要！”

　　彼得杰夫对于陈楚的反映到并不感到意外，如果陈楚同意了，他才奇怪呢。稍作思忖，彼得杰夫道：“此事事关重大，在下无法决断，须向我国陛下请示！”

　　陈楚毫不在意地微笑道：“可以！”

　　看到陈楚这副模样，彼得杰夫明白此事根本就不可能有转圜的可能，也明白陈楚并不担忧己方的反应。其实刚才彼得杰夫那么说只是用一种隐晦的方法向陈楚施压，然而这显然没有起到任何作用。

　　随后彼得杰夫又向陈楚提出了战俘的问题，然而出乎彼得杰夫预料的是，陈楚竟然满口答应将战俘还给己方。

　　彼得杰夫愣了一愣，很诧异地问道：“陛下没有任何条件？”

　　陈楚淡然道：“条件只有一个，双方平等交换俘虏！”

　　彼得杰夫登时不知道该说什么好了。然而当彼得杰夫听到内阁大臣鲁肃报出的俘虏数目时，差点跳了起来。

　　“陛下，您是不是搞错了？我方被你方俘虏的将士有将近四万人，怎么只交还八千余？”

　　彼得杰夫显得有些急了。

　　鲁肃微笑道：“使者不必着急！刚才我们陛下已经说了，双方平等交换俘虏，我方被你方俘虏的俘虏只有八千多人，我方的做法难道还有什么不对吗？”

　　这里须要说明一下，大秦方面被罗斯俘虏的将士基本上都是游牧民兵和烈策、北鲜卑两族的将士，真正隶属于大秦正规军的基本上没有，就算有也是在重伤之时被俘的，现在估计也已经死了。

　　听到鲁肃如此说，彼得杰夫登时哑口无言。

　　鲁肃面色一冷，警告道：“我听说贵国对待俘虏极为残忍，如果我方人员有何损折，只怕这八千多的数目还要打上折扣！”

　　彼得杰夫不禁心头一凛。

　　彼得杰夫觉得对方的这个做法于情于理都无可挑剔，于是便放弃纠缠此时，问道：“不知贵国将如何处置其余近三万将士？”

　　陈楚看了一眼鲁肃。鲁肃对彼得杰夫道：“使者不必为这三万俘虏的安危担心！我大秦乃仁义之邦，绝不会做出虐杀俘虏的事情来！倒是贵国要注意这一点！”

　　彼得杰夫不禁感到脸有些发燥，同时又感到有些愤怒，因为对方的话摆明了说他们罗斯人就是未开化的野蛮人。

　　鲁肃继续道：“至于这三万俘虏最终的去向，我想一时半会儿也谈不下来，不如暂时搁置此事，先把能够马上解决的事情解决了再说吧！”

　　彼得杰夫还能说什么呢？只得点了点头。

　　随后双方就边境驻军、交换俘虏等一系列的事情交换了意见，不过直到傍晚前也没有就这些事情全面达成共识。

　　彼得杰夫只得暂时告退。

　　待彼得杰夫离开后，陈楚揉了揉太阳穴，笑道：“这个彼得杰夫并不是个软柿子！倒是绵里藏针不容小觑啊！”

　　“陛下所言极是！我觉得在一些无关紧要的问题上可以做一些让步！”

　　贾诩抱拳道。

　　陈楚点了点头，“文和说的有理！”

　　抬起头来殿下的众位内阁大臣，吩咐道：“从明天起，这协商之事就有子敬全权负责！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚思忖道：“虽说目前两国和平共处是大势所趋，然而北方边境却不能掉以轻心！文和，你立刻返回定北要塞，一面督促要塞建设，一面加紧整军备战，不可懈怠！”

　　“陛下英明！诩定不负重托！”

　　贾诩抱拳道。

　　陈楚点了点头，突然想起一事，问道：“对了，补充到各军中的新兵情况如何？”

　　贾诩回禀道：“相信要不了多久，各军就能恢复到战前战力！”

　　“那就好！孔明，阵亡及伤残将士抚恤工作做得如何了？”

　　陈楚又问道。

　　诸葛亮回禀道：“回禀陛下，五百万两白银已经分发到位；现国策府正在对有志于公门的伤残将士进行筛选。”

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“很好！此事不能马虎！”

　　“陛下放心！”

　　陈楚问周瑜道：“公瑾，随着新政的施行，各世家有什么反应吗？”

　　周瑜回禀道：“大部分地方还算平静，虽有些小的事端，不过各地都能妥善处理。不过，秣陵似乎有些不寻常的动静！对了洛阳大族洛家家主洛博日前已经抵达秣陵！”

　　“哦！看来，有些人按捺不住了！”

　　陈楚冷笑道。“告诉阎行，密切监视整个秣陵的一举一动！”

　　“是。”

　　彼得杰夫拖着疲惫的身躯回到驿馆。一进大厅，便看见五公主凯萨琳迎面而来。“侯爵，你见到秦国皇帝了吗？”

　　凯萨琳颇为期待地问道。彼得杰夫当年被授予了侯爵爵位，所以凯萨琳称其为侯爵。

　　彼得杰夫点了点头。

　　凯萨琳见彼得杰夫神色有异，不禁问道：“侯爵，今日议事是不是很不顺利？”

　　彼得杰夫不知道该如何说。稍作思忖便将今日双方商谈的事情简要说了一遍。

　　凯萨琳面罩寒霜，很不服气地冷声道：“这个秦国的皇帝也太狂妄了！”


第1138章 公主眼中的洛阳

　　冷静下来，凯萨琳不禁有些无奈地道：“不过让人气愤的是，他的这些提案我们却无法反驳！”

　　凯萨琳摆了摆手，很洒脱地道：“算了，不想这些了！”

　　彼得杰夫连忙道：“公主殿下确实不必为此事操心！我和陛下定能处理妥当！”

　　凯萨琳很认真地点了点头，看了一眼面前年纪不必自己大几岁的彼得杰夫，“我相信你有这样的能力！”

　　听到凯萨琳的褒奖，彼得杰夫登时不禁感到整个身子骨都轻了一大半，轻飘飘的。

　　“你是鲜卑人吧？”

　　凯萨琳突然问道。

　　彼得杰夫恭敬地回答道：“我确实是鲜卑人！不过我早已经完完全全当自己是罗斯人了！”

　　凯萨琳笑了笑。

　　彼得杰夫道：“这洛阳城乃天下罕有的繁华都市，城中各色货品应有尽有，处处美景，美不胜收，难道公主殿下今天没有到街上去看一看吗？”

　　凯萨琳不禁流露出向往的神情，点头道：“来的时候从马车中大略看了看，这洛阳城的宏大确实超出想象！不过今天赶路太累了，还是先休息一天！”

　　“公主殿下所言极是，倒是我疏忽了！公主殿下就早些歇息吧！”

　　凯萨琳点了点头，带着两名贴身侍女下去了。彼得杰夫看着凯萨琳那曲线诱人的背影，不禁痴了。

　　猛地回过神来，彼得杰夫的心中不禁升起了些异样的渴望，不由得一惊，连忙摇了摇头将脑海中的绮念抛开，开始准备明日会商之事，然而脑海中的绮念却不时地跳出来令彼得杰夫异常懊恼。

　　第二天一早，凯萨琳领着两个侍女离开了驿馆。凯萨琳身着一袭汉人男装，身材高挑的她倒也显得器宇轩昂、俊朗不凡，身旁的两个侍女眼眸中闪耀着异彩，都不禁心中暗想，‘要是公主是王子该多好啊！’想到羞人处，竟然自顾自地抿嘴羞笑起来。

　　凯萨琳在兰妮的脑门上拍了一巴掌，没好气地问道：“发春啊？”

　　两个侍女回过神来，面颊唰的一下通红了。

　　凯萨琳没有理会这两个春心荡漾的丫头，自个儿径直朝最繁华的南大街走去。

　　一道南大街，三个初来乍到的外乡人登时被眼前摩肩接踵的繁荣喧嚣给震住了。

　　好半晌，三人回过神来，凯萨琳不禁喃喃道：“昨日倒没注意这洛阳的人竟然这么多！”

　　“公～。”

　　兰妮的话还没说完便被凯萨琳拍了一记脑门，凯萨琳瞪了兰妮一眼，问道：“你叫我什么？”

　　兰妮揉了揉脑门，改口道：“老爷！”

　　“嗯。”

　　凯萨琳满意地点了点头。

　　凯萨琳首先被街边一个卖泥人的摊贩吸引住了，好奇地走上去，一脸惊诧地看着眼前这些栩栩如生的小东西。

　　“公子要买泥人吗？”

　　年轻的老板非常期待地问道。

　　凯萨琳还在彼得堡时便已经学会了汉话。凯萨琳点了点头，指着一个身着宫装的美丽泥人道：“我要这个！”

　　老板连连夸奖凯萨琳识货，将宫装泥人递给凯萨琳后又道：“公子，我还可以照着您的模样现捏一个！”

　　凯萨琳一愣，非常开心地问道：“可以吗？会不会很久？”

　　“很快的！我这泥人李的招牌可是天下闻名的！”

　　老板一副信心满满的样子。

　　随后凯萨琳便在摊档旁坐下，老板照着凯萨琳的模样只用了半刻钟便捏好了一个。老板将惟妙惟肖的小凯萨琳交到凯萨琳的手中，颇为自得地笑道：“公子，您看怎么样？”

　　凯萨琳端详了片刻，惊喜地赞叹道：“真的好像啊！你可真厉害！”

　　“呵呵，公子你喜欢就好了！”

　　凯萨琳爱不释手地把玩片刻，突然想起还没给钱呢，于是问道：“多少钱？”

　　老板很憨厚地伸出五个手指头，道：“只要五个铜钱！”

　　凯萨琳示意兰妮给钱，兰妮连忙取出一贯钱，由于绳子绑得太牢，兰妮一时解不开。凯萨琳一把从兰妮的手中夺过那一贯钱递给老板。

　　老板见状，不禁吓了一跳，连连摆手道：“太多了太多了！只要五个铜钱！”

　　凯萨琳不耐烦地将钱塞进老板的怀中，老板又是无奈又是惊喜，连连告谢。

　　凯萨琳没有离开的意思，因为她很好奇这样一位在她眼中身手不凡的能人怎么会在街头摆摊。凯萨琳问道：“你这么有本事，为什么没能进入皇宫呢？”

　　老板很傻地愣了一愣，自嘲地笑道：“公子说笑了！我这算什么本事啊！～～”随即像是想起了什么伤心事，叹了一口气，“前两年朝廷征兵，我满心希望地前去应征，可惜俺的身子骨不够结实，没能被征上！～～”老板很气馁地摇了摇头，继续道：“我们那个村子入伍的很多，立下军功的也不在少数，然而我这副身子骨，官家根本就看不上眼，我是没脸在村里带下去了，于是一个人跑到这洛阳来凭着祖传的手艺倒也过得不错！～～”说道这，老板又重重地叹了口气，“哎！不过，如果有可能，我宁愿不要这样的生活！”

　　凯萨琳听了老板的话，不禁感到有些震惊，她完全没想到，秦国的百姓竟然如此渴望上战场。“老板，你就那么希望上战场吗？要知道，战场之上，你随时有可能惨死！”

　　凯萨琳诧异地问道。也难怪凯萨琳如此问，因为罗斯军虽然强悍，不过大多数士兵其实并不愿意上战场，原因就是凯萨琳所说的，这是人之常情，也不用什么好奇怪的。

　　然而老板却毫不在意地道：“能死在沙场上可是男人的荣耀！何况，一个人再有钱，死了以后也不过拥有大一点的墓田，多年之后就不会有人再记得这个人了！然而若战死沙场，则英魂永驻英烈殿，即便千年以后，万千百姓也会在你的面前仰望你！～”老板显得异常亢奋，双眼中都冒着激动的光芒。

　　凯萨琳更加震惊了，在她眼中，眼前这个人简直就想跑到战场上去死。心中不禁疑惑起来，她不明白这个人为什么会有如此的情绪。

　　这时，老板紧捏着双拳继续道：“陛下曾经说过，‘男儿的热血就应该壮烈地洒在黄沙之上！’”“好！”

　　周围突然想起激动热烈的喝彩声。

　　凯萨琳一惊，连忙四下看了一眼，赫然看见不知什么时候周围已经挤满了百姓。这些多数都是年轻人，神情与这个捏泥人的老板是那么的想想。凯萨琳突然感到一阵惧怕，她不知道这样将尚武精神推到极致的帝国会掀起怎样的滔天巨浪。

　　凯萨琳三人好不容易从人群中挤出来。此时，两个贴身侍女已经面色苍白了。

　　凯萨琳深吸口气，满怀心事地在街上逛着，心中不时地出现老板说的那句话，不禁对秦国皇帝的好奇心又增加了几分。

　　片刻后，凯萨琳被一阵随风送来的一阵悠长的馨香吸引住了，身为女人的本性登时被勾起，双眼闪着精光的她拉着两名侍女循着香气飘来的方向疾步走去。

　　片刻之后，主仆三人来到一座三层木楼外。这座木楼虽然规模宏大，不过却给人以婉约优雅的气质，就如同以为衣着华丽的绝色美女，门口两侧各立着一位体态优雅婀娜动人的美女，木楼之后只隐隐看见庭院幽深、苍翠掩映，让人不禁生出探究的欲望。


第1139章 命运的相遇

　　“公主，这里，这座院子好漂亮啊！”

　　夏娃一脸艳羡地感慨道。激动之下都忘了凯萨琳的吩咐了。

　　凯萨琳点了点头，她感到眼前这座木楼与这街上的其它建筑都不相同，不过差别具体在哪里她却说不上来。如果卖弄的文人在这里的话，一定会感慨道：“此楼优雅端庄，不如凡尘，其间主人定不是一般人物！”

　　凯萨琳看了一眼大门门沿上的牌匾，上面写着‘凤栖珠宝阁’五个优美的大字，所谓字如其人，这五个大字显然出自一位国色天香的美女之手。

　　凯萨琳领着两个侍女进入凤栖珠宝阁的大厅，只见眼前的景象与想象中的全部相同，没有一点喧嚣，三三两两地的贵妇少女坐在圆桌边仔细地端详着眼前的饰品，一旁有身着白色长裙的妙龄女郎解说着什么；不时有衣着华贵气质不凡的男女往来一旁的楼梯；在周围不起眼的角落里立着许多神情严肃气势彪悍的劲装大汉，这些应该就是护卫了！

　　正当凯萨琳有些不知所措之时，一名同样身着白色长裙的妙龄女子款款走了上来，优雅地行了一礼，问道：“这位小姐，不知有什么需要？”

　　凯萨琳不禁一愣，诧异地问道：“你怎么知道我是女的？”

　　女郎看了一眼凯萨琳的耳廓，又看了一眼凯萨琳那张堪称精致而又气质独特的脸蛋，微笑道：“男子与女子的气质总是不同的！”

　　凯萨琳觉得对方说得有理，不禁点了点头。

　　凯萨琳扫视了一眼周围，问道：“你们这买的都是什么？”

　　女郎愣了一愣，微笑道：“看来，这位小姐是第一次来洛阳吧？”

　　凯萨琳点了点头。女郎微笑道：“我们凤栖珠宝阁是大秦最有名的珠宝商，而且所经营的胭脂水粉、绫罗绸缎也很不错！”

　　凯萨琳一听，登时来了兴趣。这也难怪，哪有女人不爱这些的。

　　女郎稍作思忖，道：“我看小姐也不是一般的人，请跟我到后面的雅间来吧！”

　　凯萨琳点了点头，跟随女郎去了。

　　主仆三人跟着女郎离开前院进入后院，随即走上一条蜿蜒在荷塘边的回廊，这回廊一侧有一座很大的荷花池，回廊将荷花池半包住，另一边池塘岸边杨柳依依随风轻舞，池塘中错落有致地散落着几座假山，相映成趣，一道水上回廊一直延伸到喝汤中央的凉亭中，这不仅没有破坏整体的美观，反而使整幅画面更显韵味。真是一派美丽优雅的庭院风光。主仆三人哪里见过这样的景致，都不禁看得呆了。

　　片刻后，主仆三人跟随女郎来到荷塘边的一座水榭上，主仆三人立时被水榭外的荷风柳韵吸引住了。女郎对于这样的情景倒不感到奇怪，因为凤栖珠宝阁也时常接待异族的客人。

　　女郎取来一本精致的画册放在凯萨琳的面前，微笑道：“小姐，这是各种珠宝的图样！相信小姐看不上一般的货色，这里的都是很好的！”

　　凯萨琳随意打开图册，登时被其中的图画吸引住了，聚精会神地欣赏起来；一旁的兰妮和夏娃也被吸引了眼神，眸光不时地往画册上瞟着。

　　凯萨琳一边翻阅着画册，一边询问着身旁的女郎，时间在不知不觉间流逝着。

　　大约半个时辰之后，凯萨琳好不容易挑出了六样最喜欢的。当这六样的真实物品被送到凯萨琳面前时，凯萨琳不禁被震撼了，那份精致，那份美丽远远超过图册上的模样。凯萨琳迫不及待地试戴起来，满脸欣悦的神情。看来，美丽的物品是没有任何种族界限的。

　　女郎亲自引领着凯萨琳主仆三人向外面走去。凯萨琳一副兴奋开心的模样，不过负责管理凯萨琳财产的侍女兰妮则哭丧着脸，呵呵，要知道刚才我们这位公主殿下一下子竟然花掉了五千两白银，这可是她一年的全部收入啊！看来，女人的钱是最好赚的！

　　当凯萨琳转过后院的拱门时，猛然间与迎面的一人撞了个满怀。凯萨琳一惊，下意识地向后退去，不想脚跟绊在一块石埠上，整个人登时失去了平衡。眼见就要摔倒下去，突然感到一双有力的臂膀及时拦住了自己的纤腰。

　　就在凯萨琳愣神的时候，一个有些嘶哑很好听的男人声音道：“这位小姐不要紧吧！刚才真是不好意思！”

　　这时，原本在前面引路的女郎急忙奔了回来，一脸惶急地连连告罪。

　　男人扶起凯萨琳，微笑着对女郎道：“你没有错，不用紧张！”

　　女郎连忙拜谢道：“谢陛～～”“恩？”

　　男人嗯了一声。女郎连忙改口道：“多谢公子！”

　　男人微笑着点了点头，看了一眼面前这个与自己有‘一撞之缘’的女人，不禁惊诧于对方那充满异域风情的美态，不过这惊艳之色只是一闪即逝。这时，回过神来的凯萨琳也看清了男人的脸庞，登时被对方那种若有若无的霸气给震了一震，随即注意到对方左脸颊上那道惊心动魄的伤疤，不禁芳心一颤。

　　男人微笑着朝凯萨琳点了点头，便带着随从朝后院走去，丝毫都不留恋眼前这个鬓角垂着一缕金丝、风情诱人的大美女。

　　见此情景，凯萨琳不禁有些气恼。就在这时，兰妮惊声道：“公子，你的腕链被踩坏了！”

　　兰妮指着凯萨琳脚边一条金色的镶玉手链，这就是刚才凯萨琳选购的几件饰品之一。

　　听到这个叫声，那个男人转身走了过来，看了一眼凯萨琳手中的断链，歉意道：“都是我不好！这样吧～”男人扭头对侍立在一旁女郎道：“告诉你们的凤姐，将那件‘沧澜水韵’给这位小姐！帐就记在我身上！”

　　女郎明显大吃一惊，急声道：“可是，可是‘沧澜水韵’可是陛，公子给娘，恩，给您的妻子的啊！”

　　女郎这话一出，一旁的凯萨琳不禁心中升起一丝异样的感觉。

　　男人很爽朗地一笑，“无妨！你们重新再设计一件手链吧！”

　　见男人这么说，女郎只好应诺。

　　男人转过身，看都没再看凯萨琳一眼，径直朝后院走去，两名姿容极为不俗的女侍在前面恭恭敬敬地引领着，那模样根本就不像对待客人，倒像是对待主人一般。

　　凯萨琳回过神来，突然想起了什么，连忙上前一步，冲回廊尽头即将消失的那个男人喊道：“喂，你是谁啊？”

　　不过，对方显然没有听到，或者并不想再理会她，很快就消失在了回廊尽头。

　　凯萨琳的眼中不禁流露出失望之色。

　　这时，女郎上来对她道：“小姐，他可不是你可以结交的人物！”

　　女郎的眼中有一种高山仰止的神情。

　　女郎回过神来，意识到自己失态，连连告罪，对凯萨琳道：“跟我来吧！‘沧澜水韵’在前厅三楼！”

　　“不了！你待会儿告诉那个人，我不须要他赔偿！”

　　凯萨琳一副倔强的神情。

　　女郎愣了一愣，很认真地道：“他可从来都是一言九鼎的！”

　　顿了顿，又道：“这样吧，你先随我去看看‘沧澜水韵’吧！”

　　凯萨琳虽然不忿被对方轻视，不过却也很好奇所谓的‘沧澜水韵’究竟是个什么东西，于是便跟随女郎来到了前厅三楼。


第1140章 一丝情愫

　　当凤姐听说那个人要将‘沧澜水韵’送给眼前这个番邦女子的时候，不禁很是愣了一愣神。非常好奇地打量了眼前这个气质与中原女子迥异，然而却也可称角色的异族美女，不由的明白了些什么，神情变得有些异样起来。对于凤姐这样的神情，凯萨琳不禁感到有些懊恼。

　　正当凯萨琳准备拂袖而去之时，不禁被凤姐取出的一只精美的盒子吸引住了，那盒子的精美令凯萨琳惊诧，同时又不禁分外渴望看见这样精美盒子中的物品是怎样的模样。不管是什么样的女人，对于美丽的物体都是没有抵抗力的。凯萨琳不禁打消了即刻离开的念头，聚精会神地看着。

　　凤姐小心翼翼地将盒子放在圆桌上，看了一眼面前掩饰不住渴望之色的凯萨琳，微微一笑，随即像呵护婴孩般轻轻地将盒子打开了。登时，整个房间的光亮仿佛瞬间退去，凯萨琳的眼中只剩下那如同碧波浩淼般的动人美丽。

　　大约一刻钟后，凯萨琳离开了凤栖珠宝阁，兰妮小心翼翼地捧着那只精美的盒子，为了防止路上发生意外，凤姐派了十几个人护送她主仆三人回去。凯萨琳不禁想着离开时凤姐说过的那似乎意有所指的话，脑海中浮现出那个不期而遇的男人，不由的感到那个男人可能是大秦帝国的一个了不起的人物。凯萨琳扭头看了一眼兰妮手中的盒子，不由的懊恼自己，她感到在那一刻自己的一切骄傲都消失了。

　　凤姐站在三楼的窗户边，看着渐渐远处的那主仆三人，不禁叹了口气，颇有些担忧地道：“要是二小姐知道她精心准备的‘沧澜水韵’就这么被他送给了一个异族女人，不知道会做何感想？”

　　一旁的女郎不解地道：“为何二小姐会不开心呢？”

　　凤姐摇了摇头，苦笑道：“哎，还不就是一个情字吗？”

　　凤姐像是想起了什么事情，连忙流露出辛酸又甜蜜的神情，好半晌凤姐回过神来，仔细叮嘱了女郎几句便离开了。

　　“大哥，就这么把‘沧澜水韵’送人了，小心蕊姐姐生气哦！”

　　文鸳跪坐在陈楚身旁笑道，美丽的脸蛋上带着那么点促狭的味道。一旁的典韦和一众铁卫一个个神情肃穆，好像一点都没有留意这边的说话。

　　陈楚呵呵一笑，“你蕊姐姐才没有这么小气呢！”

　　顿了顿，小声叮嘱道：“记住了，可不要将这件事同蕊儿说！否则～～”陈楚威胁似的扬了扬巴掌。

　　文鸳似乎想到了什么，脸蛋儿一红，狠狠地瞪了陈楚一眼，不服气地道：“可是如果蕊姐姐问人家，人家怎么可能不说呢？”

　　没想到陈楚竟然毫不在意地道：“你要是不听话，我就免去你铁壁卫副将之职！”

　　这简直不像一个皇帝应该有的表现，此时的陈楚同犯横耍赖的痞子简直没有什么两样。

　　文鸳不禁脸蛋儿涨得通红，很委屈地嗔道：“大哥，你太无赖了！”

　　陈楚打了个哈哈，一脸可恶的得意神情。

　　文鸳生了一会儿小气，有些不甘地对陈楚道：“大哥，我觉得没有必要将‘沧澜水韵’赔给那个女人！”

　　语气中很有些别的味道。

　　陈楚凑到文鸳耳边，促狭地轻声问道：“吃醋了？”

　　文鸳不禁一愣，脸蛋儿一红，狠狠地瞪了陈楚一眼，骄傲地哼了一声，扭过头去。

　　陈楚被文鸳的模样逗乐了，不禁笑了笑。陈楚解释道：“刚才不过是偶生此链，并不是刻意的！不过说起来，虽然‘沧澜水韵’是天下罕有的精品，不过我总觉得与蕊儿的气质神韵全不相符，倒与那种高阁抚琴、孤傲脱俗的女子相映照！”

　　陈楚不禁想起了什么，低头思忖起来。

　　文鸳盯着陈楚的眼睛看了看，见陈楚没注意到自己，孩童信心突然涌起，猛地‘喂’了一声。陈楚吓了一跳，回过神来，看到文鸳眼眸中闪耀的促狭的光芒，恨不得当场狠狠地将那翘臀抽一顿。

　　“陛下，实在对不起，因琐事耽搁了！”

　　凤姐走进雅阁一脸歉意地请罪道。

　　陈楚呵呵一笑，毫不在意地道：“凤姐不必客气！坐下说话！”

　　“这～！”

　　凤姐不禁流露出为难之色。

　　陈楚明白她的顾虑，笑道：“私下场合，不必过于拘泥于礼节！坐吧！”

　　“谢陛下！那民女就僭越了！”

　　凤姐在下首位置跪着下来。

　　陈楚想起前事，问道：“那个女子离开了吗？”

　　“回陛下，已经离开了。民女按照陛下的吩咐将‘沧澜水韵’交给了她！”

　　“恩。”

　　陈楚点了点头。

　　凤姐抬起头来，看了陈楚一眼，小心翼翼地道：“陛下，这‘沧澜水韵’其实是我家二小姐亲自设计的！”

　　陈楚不禁流露出茫然之色，“你家二小姐？”

　　凤姐解释道：“陛下可能有所不知，我家我们凤栖珠宝阁其实有两位东家，她们姐妹，大小姐主持中原的生意，而二小姐则在西域！”

　　陈楚微笑道：“看来你们的两位东家还真不简单啊！”

　　顿了顿又道：“这件本来应该送给皇后的‘沧澜水韵’被我这个做老公的给弄没了，你们得给我重新做一件！记住，一定要符合皇后的气质，恩，要活泼一点！”

　　“是！民女明白了！”

　　凤姐连忙应诺。

　　陈楚站了起来。凤姐见状连忙也站了起来，恭声问道：“陛下，其它几件送给娘娘们的饰品是不是先带回去？”

　　“不了。一个月后，我会再来，希望到时候，你们别让我失望！”

　　陈楚道。

　　凤姐连声应诺。

　　陈楚走出雅阁，突然转过身来，问凤姐道：“你们家的二小姐是不是叫做秦月？”

　　凤姐愣了一愣，惊喜地点头道：“对对！我家二小姐就叫秦月！陛下认识我家二小姐？”

　　陈楚摇了摇头，笑道：“‘姿容如月，琴声如仙’，这名头在洛阳可非常不小啊！”

　　语落，便转身离开了。

　　凤姐不明白陈楚究竟是什么意思，不仅有些替自家二小姐担忧起来。

　　凤姐亲自将陈楚一行人送出了大门口。

　　在回去的路上，文鸳眨着美丽的大眼睛不时地看着陈楚，很有些味道。

　　陈楚不禁笑问道：“你这个鬼灵精又在想什么？”

　　文鸳皱了皱琼鼻，低声道：“花心大萝卜！”

　　陈楚愣了一愣，停下脚步，“你大哥我怎么又花心了？”

　　文鸳很有些醋意地问道：“那个秦月又是怎么回事？还‘姿容如月，琴声如仙’呢！我都起了一身的鸡皮疙瘩！”

　　陈楚呵呵一笑，凑到文鸳耳边笑问道：“又吃醋了！”

　　文鸳红了红脸颊，反驳道：“人家才没有吃醋，跟没有又吃醋！”

　　见陈楚突然神色不自然地轻咳了一声，不由得意识到了什么，四下看了一眼，只见许多路人正饶有兴致地看着自己，不禁娇颜刷的一下通红了！冲陈楚重重地哼了一声，自顾自疾步朝皇宫方向小跑去。

　　陈楚呵呵一笑，当即命几个铁卫赶紧跟上去。

　　陈楚看着文鸳的背影，不禁喃喃道：“这个鬼灵精跟蕊儿倒是很相像！”

　　凯萨琳主仆三人回到驿馆，正好碰到正准备带人出去的彼得杰夫。彼得杰夫一副焦急的模样。

　　彼得杰夫一看到凯萨琳，不禁大大地松了一口气，有些埋怨地道：“公主殿下，您可算回来了！我都急死了！”


第1141章 乱起前夜

　　“怎么了？”

　　凯萨琳不禁问道。

　　彼得杰夫语气严重地道：“公主殿下，这里可不是我们罗斯，您一个人在外面真是太危险了！”

　　凯萨琳不悦地道：“你不用担心！寻常几个男子也不是我的对手！”

　　见彼得杰夫还要再说，不耐烦地摆手道：“好了，不说这些了！”

　　语落便朝大厅走去。

　　彼得杰夫无奈，挥退众人，跟了进去。

　　凯萨琳坐了下来，拍了拍胳膊，一脸欣悦地道：“今天可是走了不少路呢！这秦国的都城实在是太大了，而且非常漂亮！～”似乎想起了什么，凯萨琳兴奋的神情突然严肃起来，“我觉得我们罗斯比秦国差了很多！而且今天我发现秦国的百姓竟然非常渴望上战场的样子，那景象实在让人无法相信！”

　　彼得杰夫点了点头，道：“秦国在许多方面确实比我们罗斯强，不够我们罗斯也在许多方面比秦国强！比如造船，再比如能够成为战士的人口的比例！至于秦国百姓渴望战斗，这是与秦国皇帝施行的政策分不开的！秦国皇帝确立了军人至高荣誉的地位，并且对于阵亡和立下军功的将士给予丰厚的封赏！凡此种种便使得秦国军队拥有极强的战斗意志！”

　　凯萨琳若有所思地点了点头，不禁问道：“那我们罗斯为什么不学习他们的做法呢？”

　　彼得杰夫笑道：“公主殿下常年并不关心国事军阵，因此并不知道，其实我们罗斯的许多政策与秦国是相同的，否则，我们罗斯的主力和精锐怎可能如此骁勇！”

　　凯萨琳不禁流露出惊喜的神情，“想不到竟然是这样！”

　　随即想起一件事情，不解地问道：“那为什么狼头山要塞之战，我军在兵力占优的情况下仍就处处被动，甚至被秦军接连袭占要塞和库坎？”

　　“这个，原因很多，最主要的原因还是我军将士过于轻敌！不过相信经此一役之后，不会有人再有轻视之心了！”

　　凯萨琳点了点头，非常骄傲地道：“我们罗斯勇士定然不输于秦军！”

　　凯萨琳突然想起一件事情，问道：“你知不知道秦军中有个人左脸上有一道刀疤？”

　　原来她想起了之前在凤栖珠宝阁遇见的那个气势非常不凡的年轻人。

　　彼得杰夫不禁愣了一愣，首先便想到了身为大秦皇帝的陈楚，随即摇了摇头，暗道：“哪里有这么巧的事？”“你知道这样一个人吗？”

　　凯萨琳追问道。

　　彼得杰夫摇了摇头，“我并没有见过几个秦军将领，所以无法回答公主殿下的问题！”

　　听到这个回答，凯萨琳不禁流露出失望的神情，“这样啊！那算了吧！”

　　彼得杰夫见凯萨琳流露出疲色，于是告退道：“公主殿下若没有别的事，我便告退了。”

　　凯萨琳点了点头，随即注意力被手边的那个精美的盒子吸引住了，禁不住打开来，小心翼翼地从中取出那副如同浩淼水色般精美绝伦的手链，爱不释手地端详了片刻，然后戴上了皓腕。

　　一片苍茫的水色与那洁白幼滑的肌肤交相辉映，原本已经堪称绝色的凯萨琳更显娇媚动人。一旁的兰妮和夏娃都一脸艳羡的神情，而彼得杰夫整个人都已经呆住了。

　　好半晌，彼得杰夫回过神来，赞叹道：“真，真是太美了！”

　　凯萨琳骄傲地笑了笑，轻轻地抚摸着手链不禁又想起了那个连姓名也不知道的男人。‘他究竟是谁呢？’“对了，今天你同秦国的大臣谈得怎么样了？”

　　凯萨琳问道。

　　彼得杰夫一脸回答道：“很顺利！现在除了我们那几万俘虏的事情外，都已经磋商妥当！”

　　说话的时候，彼得杰夫的一对眼珠子总是有意无意地朝凯萨琳身上瞟，一颗心前所未有地砰砰直跳。

　　凯萨琳不禁松了口气，她下意识地不想同秦国兵戎相见。“那我们的这几万俘虏，该如何处理呢？”

　　凯萨琳有些担忧地问道。

　　“一般来说，这种事情都要拖上一段时间，不过相信一两年内一定能够解决！”

　　凯萨琳点了点头，问道：“那我们什么时候返回？”

　　彼得杰夫稍作思忖，回答道：“最少还要在这带上五六天时间！”

　　听到这个回答，凯萨琳不禁有了一个想法。

　　在之后的几天时间里，凯萨琳总是出现在凤栖珠宝阁，在与店中女侍谈话时总是有意无意地问起那天她遇到的那个男人。然而令凯萨琳失望的是，她再也没有遇到他，也没能从凤栖珠宝阁那打听到更多的有关他的讯息，这令凯萨琳感觉他非常神秘，这份神秘令凯萨琳越发地想要去探究他。

　　然而世事往往事与愿违，十天之后，凯萨琳不得不带着一点失落踏上了回乡之路。凯萨琳透过车帘望着车外渐渐远去的景色，忧郁的神情浮上美丽的脸颊。

　　“罗斯使者团已经上路了吗？”

　　陈楚问道。

　　鲁肃回禀道：“已经上路了！他们的副使杰罗留了下来以负责之后两国之间的沟通！”

　　陈楚点了点头，坐了下来，又问道：“给文和的公文发出了吗？”

　　“昨日就已经发出！”

　　“很好！只要罗斯人履行协议，那么我们便可以从北面调回十万精锐！”

　　诸葛亮分析道：“可以将第二军团的五万将士及虎啸铁骑调回！相信罗斯人这一次不是在耍花样！”

　　陈楚并不怎么在意地道：“不耍花样最好！耍花样也没什么大不了！”

　　几人不禁会心一笑。

　　“公瑾，辽东方面有什么情况吗？”

　　陈楚问道。

　　周瑜回禀道：“并没有什么异常！”

　　陈楚皱眉道：“辽东诸国整体实力不小；现在虽然臣服于我们，然而不久之前与我们还是死地，罗斯人野心不小，不可能不对这些国家打主意！有情况是正常的，然而现在没有情况就不正常了！”

　　在场的几人都是智深如海之辈，当即明白了陈楚的意思。

　　“陛下，您的意思是～～？”

　　周瑜抱拳道。

　　陈楚吩咐道：“告诉审配和云长，注意前往辽东诸国的人员，特别要留意罗斯人、鲜卑人的商队！”

　　之所以要留意鲜卑人，是因为一部分鲜卑民族受罗斯人的控制，即便北鲜卑迁到了北方都护府，也是如此。

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚稍作思忖，皱眉道：“吴桐死后，情报署在辽东诸国的力量有些薄弱！～”扭头问众人道：“你们觉得情报署中可有人适合前往辽东任事？”

　　周瑜抱拳道：“瑜有一个人应该合适！”

　　“谁？”

　　“此人名叫姬鹏，本是辽东大族，我军收复辽东诸郡时，他这一家出了相当大的力气，依照军功被授予七级爵。现在这个姬鹏正在洛阳点练属总部任事，其堂兄姬铁做了辽东地方军的一名副将！”

　　陈楚点了点头，“这个人合适！公瑾，待会儿你去与他谈谈话，交代一些事情！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚站了起来，走到沙盘前，目光盯着秣陵的位置道：“我现在担心的是秣陵的问题？”

　　这天秣陵的夜色非常浓重，从江上升起的雾气令原本就浓重的夜色更加朦胧了。神亭岭上秦军军营的灯火在夜色沉沉中若隐若现，没有一点声音，周围不时响起夜枭的鸣叫声，真是令人毛骨悚然。

　　一个身着黑色斗篷的家伙带着两名随从神神秘秘地来到军营前，通报过后便进去了。


第1142章 妄想

　　黑斗篷在孙策的军营中呆着将近一个时辰才离开。他离开后不久，一只信鸽从军营中飞起，飞入茫茫夜色之中。

　　黑斗篷在凌晨前回到秣陵的一座极为恢弘的府院中。这座府院占地面积极广，有六进院落，院中亭台楼阁错落有致美不胜收，又现出一份寻常人家说没有的大家风范；大门口匾额上龙飞凤舞地写着三个大字‘申公府’，原来这里就是江南第一大世家申公家的府院，那么那个黑斗篷究竟是申公家的什么人呢？

　　黑斗篷鬼鬼祟祟地从后门溜进申公府中。一进入后院，把门的小厮便恭恭敬敬地行礼道：“老爷！”

　　老爷？想不到这个黑斗篷竟然就是申公甫，申公家的当代家主。

　　申公甫摘下兜帽，问道：“人都在吗？”

　　小厮回禀道：“都在呢。等了一夜，都没有离开！”

　　申公甫点了点头，解下斗篷，径直朝内厅而去。

　　当申公甫来到内厅中时，五六个衣冠楚楚面容憔悴的人正在焦急地等候着。

　　众人见申公甫进来，登时精神一振，其中一个相貌不俗、下颌带着长髯美须的中年人迫不及待地问道：“我等担心死了！孙策怎么说？”

　　此人不是别人，正是江南大族严家的当代家主严峻，这严峻不仅是严家的当代家主，还是天下闻名的大儒，著有不少论述前人经典的著作。听到严峻发问，其他人都聚精会神地看着，眼神中颇有些希冀之色。这些人都是江南有名的世家家主和大儒，其中的程德枢更是声名显赫。

　　申公甫却一脸轻松地笑道：“告诉诸位一个好消息，孙策终于应允了！”

　　众人登时双眼一亮，兴奋的气氛登时弥漫开。

　　“孙策真的同意了？”

　　程德枢有些难以置信地问道，在他的想法中，孙策做为皇帝宠爱的弓妃的亲哥哥，参与谋反实在是一件愚蠢的事情，不过他也不能否认，孙策似乎很有的理由。

　　申公甫当然知道程德枢的忧心，拍着胸脯道：“德枢兄不必担心！我敢保证孙策绝对没有异心！”

　　说着申公甫从袖中取出一份文书，摊开来展示给众人看，有些得色地道：“你们看，这份起事文告下可有他孙策的亲笔签名，这可是做不了假的！”

　　众人连忙凑上前，仔细地看了看，其中一人极为惊喜地道：“没错！这是孙策的亲笔手迹！太好了！真是太好了！”

　　申公甫一脸正义地道：“我们五天之后便昭告天下，‘举义旗，反暴秦！’，相信天下百姓早已不堪暴秦的统治，定人一呼百应，天下响应！”

　　众人不禁激动地低声喊道：“举义旗，反暴秦！”

　　一个个就像是嗑了摇头丸似的。

　　众人又凑到义旗商议事宜的一些细节问题，诸如，谁负责粮草，随负责犒赏三军等等。这里须要说明一点，由于这些世家在江南的势力根深蒂固，因此江南的地方军的许多军官都是他们的人，比如这秣陵一万城防军的统军就是申公家的长公子申公乾。

　　众人商议了一个时辰，终于散了，各自怀着兴奋的情绪回到自己的家中，随即便迫不及待地冲亲信下了一通命令。

　　程德枢长长舒了口气，在大厅中坐下来喝起茶来。

　　“父亲！～”一个二八年华、气质极为温柔的宫装少女在两名婢女的陪同下款款走了进来。

　　程德枢抬起头来，一脸慈爱地唤道：“采矶！”

　　原来进来的是程德枢的掌上明珠，程采矶，是天下有名的才女，与洛阳的蔡琰就如同天空中两颗最为璀璨的明星交相辉映，这程采矶气质极为温柔，真就如同水一般，柔得让人心疼。

　　程采矶来到父亲面前，盈盈行了一礼。程德枢扶起女儿，看着宝贝女儿不禁流露出老怀大慰的神情。

　　程采矶禀退婢女，忧心忡忡地问道：“父亲，您是不是在与申公伯伯谋划什么事情？”

　　程德枢愣了一愣，皱眉问道：“采矶，你是不是听到什么事情？”

　　程采矶看到父亲这样一个模样，登时肯定了心中的猜测，浓浓的担忧之色浮上了柔美的脸颊，“父亲，大秦一统天下，民心所向！我不明白父亲如此睿智之人为何要做此种愚蠢的事情？”

　　如果换一个人说这样的话，程德枢定然厉声斥责，然而说这番话的却是他最心疼的女儿，同时他对于女儿的智慧也是非常看重的。程德枢思忖着问道：“采矶，你何出此言？”

　　程采矶不禁叹了口气，朝父亲举了一躬，“父亲，请恕女儿放肆！”

　　程德枢和声道：“采矶不须对我这个父亲有什么顾虑！”

　　程采矶道：“父亲，我明白你们为何要急着，无非是因为皇帝的一系列政策出动了你们最核心的利益！不过父亲，其实这些政策对于我们来说是暴政，然而对于绝大多数的百姓来说却是德政！您难道认为，会有多少人来响应我们的反旗吗？”

　　程德枢愣了一愣，有些茫然地喃喃道：“这，不会吧！”

　　程采矶叹了口气，“父亲和诸位叔伯身在局中，因此当局者迷！别的不说，就说当今皇帝横扫宇内之前，天下诸侯如袁绍者，比其实力要强，同时又得世家大族的全力支持，然而最终却败得无比凄惨！而如今，父亲和诸位叔伯的实力只怕根本无法同那时的袁绍相提并论吧！”

　　程德枢不禁一震，面色唰的一下煞白了。有些惊慌地问女儿道：“采矶，你，你认为我们应该怎么办？”

　　此刻的程德枢已经完全没有了刚才的意气风发，变得有些手足无措了。

　　程采矶微微皱了皱秀眉，眸光睿智地道：“为今之计只有，大家一起向皇帝陛下负荆请罪，或者还能得到宽大的处理！”

　　程德枢愣了一愣，面露犹豫之色。程采矶见父亲犹豫难决，知道父亲正在做思想斗争，不欲打扰，便告退了。

　　程采矶离开大厅，看了一眼天空中有些刺眼的太阳，不禁又叹了口气，带着两名婢女回自己的闺房去了。

　　程德枢思忖了好一会儿，面露决然狠色，喃喃道：“‘无毒不丈夫，量小非君子！’”随即叫来亲信程江旺，仔仔细细地丰富了一番，又将一封亲笔手书交给他。随后程江旺便骑着快马疾驰而出。

　　时间一天天地过去。秣陵各大族正在加紧准备着，兵甲粮秣正加紧向秣陵城外的一个秘密基地汇聚，从各地招募的地痞无赖也在陆陆续续地向那里汇集，原本应该非常隐秘的场所就如同集市一般热闹。

　　这天，陈楚突然收到了张辽发回来的飞鸽传书，内容让陈楚不大不小地吃了一惊。陈楚不禁笑道：“想不到竟然会发生这样的事情！看来，这些世家大族还真是地地道道地乌合之众！”

　　“陛下，诸葛大人、周大人来了！”

　　一名铁卫突然进来禀报道。

　　“来的正好！”

　　陈楚笑道。话音刚落，诸葛亮、周瑜两人便联袂而入。

　　“陛下！”

　　两人一起抱拳道。

　　“不必多礼！你们看看这个！”

　　说着，陈楚将手中的飞鸽传书递了出去。

　　周瑜双手接过，细看了一遍，呵呵一笑，“这可真是有趣，不过这人还算聪明！”

　　说着将传书递给一旁的诸葛亮。诸葛亮看过后也不禁笑道：“公瑾所言极是！陛下，看来我们的计划应该变一变了！”


第1143章 大动静

　　陈楚点了点头，笑道：“我这两位大舅子知道怎么做！”

　　诸葛亮、周瑜不禁相视一笑。

　　“对了，你们俩这个时候跑起来，是不是有别的什么事？”

　　陈楚问道。

　　周瑜笑道：“也没有别的什么事，就是前两天陛下交待的有关扩建海军的事情，计划我已经拟好了！”

　　周瑜从怀中取出一封沉甸甸的奏章，双手呈了上去。

　　陈楚打开奏章，粗略地看了看，将奏章放到手边，微笑道：“公瑾辛苦了！”

　　周瑜连忙有些惶恐地抱拳道：“陛下言重了！此乃瑜分内之事！”

　　虽然口上如此说，不过心中却不禁有知己之感。

　　陈楚看了一眼手边的奏章，道：“我会仔细阅览公瑾的奏章！”

　　随即目光落到诸葛亮的身上。

　　诸葛亮抱拳道：“陛下，多日以来那些腐儒的喧嚣之声已经被基本压下去了！”

　　陈楚哈哈一笑，“看来法家的这帮士子不仅对于治国之道有一套，而且雄辩之才也不输于人啊！”

　　诸葛亮、周瑜深以为然地点了点头。诸葛亮道：“陛下，其实这些日子与那些腐儒市井辩论的并不只有法家士子，还有道家、阴阳家等，其中特别值得注意的是儒家！”

　　陈楚不禁愣了一愣，有些诧异地笑问道：“什么？我没听错吧？你说，儒家？”

　　诸葛亮微笑着点了点头，“陛下没有听错！亮说的确实是儒家！”

　　顿了顿，解释道：“这些儒家士子与惯常的腐儒全部相同，倒有几分战国时期儒家学者的风范！”

　　“哦？”

　　陈楚颇有些意外。沉吟道：“其实儒家的学说与法家各擅胜场不分轩轾，儒家擅长教化，而法家则长于治国！两者其实是可以相辅相成的！～”陈楚抬起头来，以询问的口吻道：“从这些儒家士子中挑选几个德才兼具的进国策府，如何？”

　　诸葛亮、周瑜交换了一个眼神，诸葛亮道：“此举不仅可安抚儒家众士子的情绪，也可防止法家士子生出傲慢狂妄之气！”

　　周瑜也道：“孔明所言极是！如此做还可扩大陛下选材的范围，于国于民只有好处！”

　　“那么就这么定了！孔明，此事任由你去处理！”

　　陈楚吩咐道。诸葛亮抱拳应诺。

　　秣陵申公府。

　　“父亲，这么急叫我回来，是不是已经准备好了？”

　　申公甫的老大申公乾异常兴奋地问道。

　　申公甫同样兴奋地点头道：“八十万担粮草、三万精锐已经就绪！乾儿，你那里的情况如何了？”

　　申公乾拍着胸脯豪声道：“早已准备就绪，只等父亲一声令下！”

　　“好！如此，就只有等孙策的消息了！”

　　申公乾一脸轻视地道：“父亲，孙策手上只有一万军队，何必如此看重他？”

　　申公甫正色道：“乾儿切不可如此认为！孙策人称‘江东小霸王’，乃天下罕有之猛将，其麾下的一万将士乃秦军精锐，战力很强！”

　　申公乾依旧不以为然地道：“若孙策真如传言般骁勇，又怎会被秦军打得全军覆没，最后不得不投降！再说了，他那一万人再精锐，只怕比我手下这一万城防军也强不到哪里去！”

　　丝毫不懂军事的申公甫不禁觉得自己的儿子说得有道理，不过仍然正色道：“不管怎么说，多孙策这一万军队总是好事！”

　　申公乾没有与父亲继续争辩下去，点了点头。

　　这时，程德枢与严峻两人联袂进来了。

　　“老哥！”

　　两人一起抱拳道。

　　申公甫一脸热忱地迎了上去，“正等两位老弟呢！”

　　随即扭头对申公乾斥责道：“乾儿，怎么还不过来拜见两位叔父！”

　　申公乾一脸不乐意地来到程德枢、严峻两人面前，随便抱了抱拳，“侄儿这边有礼了！”

　　程德枢、严峻连忙回了一礼，严峻连连夸赞申公乾。

　　“德枢，你的船队准备得如何了？”

　　申公甫问道。

　　“老哥尽管放心！三千条大船已经准备妥当，随时可以运送五万人前往夷洲！”

　　程德枢拍胸脯道。

　　“好，好啊！”

　　申公甫点头道。

　　申公乾突然大声道：“有这个必要吗？一旦我们举起义旗，必然天下响应，最起码也能与他伪秦隔江而治！”

　　申公乾显得非常狂妄。

　　“乾儿，休得无礼！凡事总得考虑最坏的情况！”

　　申公甫不悦地斥责道。

　　申公乾不服气地哼了一声，不过并没有继续争辩下去。

　　几人商议了大约一个时辰才散了。

　　待程德枢、严峻两人离开后，申公甫不悦地斥责申公乾：“乾儿，待举义后，你切不可再如此狂妄，否则只怕会坏了大事！”

　　申公乾嘴上应了，其实心中却很不以为然。

　　正当这父子两说话的时候，管家急匆匆地奔了进来，兴奋地禀报道：“老爷、公子，孙策将军的使者到了！”

　　申公乾不禁双眼一亮，“快请！”

　　管家应了一声，立刻又出了大厅。

　　申公甫看了一眼身旁一脸桀骜的儿子，不禁皱了皱眉头，暗道：“过去乾儿也不是这样的，怎的现在变得如此狂妄？”不禁有些担心起来。

　　又过了两天，准备就绪的江南叛乱势力在秣陵公然打出反旗，以‘举大义，诛暴秦’为口号出兵三万进军神亭岭，在神亭岭会合了孙策的一万人马继续东进。整件事情到此刻都异常顺利。

　　四日后，四万叛军进抵太湖边的吴郡城下（从神亭岭到吴郡城其实只有几十里的路）此时防守吴郡的只有一万城防军，再加上吴郡城城垣低矮又无护城河，吴郡城在叛军的眼中就如同一个瑟瑟发抖的处女一般。

　　做为叛军主将的申公甫下令大军在吴郡城外扎下规模宏大的营垒。然而这数里长的联营在行家的眼中简直就是一个笑话。不过这也难怪，申公甫这个申公家的家长耍弄阴谋诡计擅长，然而对于行军布阵完全是个想当然的门外汉。

　　申公甫扎下营垒后，便下令升任左军主将的管家到城下去劝降。

　　然而令申公甫没有想到的是，他的管家在城门下刚刚报上姓名就被对方一箭给射死了。

　　当申公甫闻讯，不禁又惊又怒，惊的是自己的一个得力亲信就这么死了，怒的是对方竟然如此不识抬举。

　　申公甫盛怒之余便下令全军立刻攻城，然而此时天色已黑，根本就不是强攻的时候。在孙策的提醒下，申公甫最终放弃了连夜攻城的打算。

　　当天夜里，远在洛阳的许多人都无法入睡，他们非常兴奋，迫切地渴望着秣陵那边更进一步的消息。这些人当然就是洛阳的那些成天只会空谈妄想的士族。秣陵出现叛乱的消息几日前就已经传到洛阳，与众士族的密切关注形成鲜明对比的是，普通老百姓竟然并没有感到如何惊慌，在他们眼中，秣陵的叛军不过是一些二百五自己找死的穷折腾罢了，只要秦军主力一道，一切都将灰飞烟灭，酒肆茶楼中，秣陵叛乱的事情只是大家闲来无事的谈资而已。

　　洛博兴奋地在大厅中走来走去，不时地望一望门外，好像在等什么人似的。这时，管家突然一脸神秘地来到大厅中，压低声音禀报道：“老爷，他们的人来了！”

　　洛博双眼一亮，急声道：“快请他进来！”

　　“是。”

　　片刻后，一个衣着平常的中年男子出现在洛博的大堂之中，眉宇间颇有些骄傲的味道。这人就是申公甫派到洛阳来负责联络洛阳士族的使者。


第1144章 如同儿戏的反叛

　　两人密谈了只半刻钟，申公家的使者便离开了。随后洛博叫来亲信，仔仔细细地吩咐了几句。亲信有些紧张地应诺一声，迅速离开了。

　　洛博激动地在大厅前的庭院中来回踱着步，不时地捏捏手掌，神神叨叨地嘀咕着什么。

　　大约半个时辰之后，正在焦急等候的洛博突然听见正门方向传来一声大响，不禁吓了一大跳，心中不由得升起一股不祥的预感。不等洛博回过神来，只见百余名杀气腾腾的士兵涌了进来，兵刃映着月光寒冽得让人心颤。

　　百余名士兵在军官的指挥下迅速分成数队，其中一队将洛博和他身旁的几个随从团团围在中央。

　　洛博暗叫了声，‘完了！’，神色迅速萎靡下去，不禁脚一软，整个人瘫了下去。他身旁的几个随从大吃一惊，惊恐地叫道：“老爷！老爷！～”围住洛博士兵向两边分开，一名文官排众而出，正是洛阳令陈琳。陈琳看了一眼面前这个瘫坐在地上仿佛瞬间老了几十岁的洛博，冷冷一笑，讽刺道：“想不到世间竟然有你这样愚蠢的家伙！当今陛下威临宇内，天下百姓归心，你们这些人居然还妄想着翻天！”

　　洛博茫然地抬起头来，一脸灰败地道：“我只想知道你们是怎么知道我今夜要行动的！”

　　陈琳不屑地冷笑道：“你以为你们行事很隐秘吗？其实你们的一举一动都在我们的监视之下，更何况你的人跟你并不是一条心！”

　　洛博一愣，“谁？你说的是谁？”

　　洛博话音刚落，一个熟悉的身影便出现在洛博的眼前，竟然是不久前洛博派出去的那个亲信。

　　“你？竟然是你！”

　　洛博一脸难以置信地指着眼前的那个人。突然脸上泛起一阵潮红，‘哇’地一声喷出一大口鲜血，随即整个人向后一翻，直挺挺地躺在了地上。

　　陈琳不禁一惊，暗道‘你现在可不能死啊’，当即命随行的医官上前检查。

　　医官检查片刻，回禀道：“大人，他只是晕了过去，没有什么大碍！”

　　陈琳不禁松了口气，当即命人将洛博抬下去。

　　百余名士兵在洛博府中扫荡了将近一个时辰，最后一百余口装着金银珠宝的大箱子被摆在了陈琳面前，还有二十几个如花似玉妖娆动人的女子，这些女子自称是洛博的妻妾。

　　陈琳看了一眼这些不停地朝自己抛媚眼的俗艳美女，不禁暗自乍舌道：“这老家活居然养了这么多美女，难道不怕自己死在床上！”“你们各自回娘家吧！”

　　陈琳皱眉道。

　　不想这些女人竟然闹腾起来，那劲头跟青楼红馆中抢客的妓女很有得一拼。

　　“都给我闭嘴！不想走，就给老子蹲大牢去！”

　　陈楚一脸恼火地吼道。

　　那几十个女子见陈琳发怒，当即不敢再闹腾了，眼睛瞄着那百余口装着财宝的大箱子磨磨蹭蹭地朝大门口走去。

　　处理完这群泼妇，陈琳不禁暗骂一句。这时，一名军官来到陈琳面前禀报道：“大人，洛博家的家产已经基本统计出来了！”

　　陈琳点了点头示意军官继续说下去。军官继续道：“洛库中的金银钱财折合成白银共计三百六十三万九千余两，另外还有暂时无法统计价值的古玩、玉器等；除此之外，洛家共有庄院十余处，其中坐落在洛阳的便有三处，田产两万余倾！”

　　报完，军官将一个账簿呈了上来，道：“这是洛家的账簿。”

　　陈琳回过神来，连忙接过账簿，粗略地看了几眼，不禁暗自乍舌，“想不到这洛家竟然有这么多财产！”

　　大约两刻钟后，陈琳便带着洛家的账簿出现在临德殿中，此时临德殿中除了陈楚之外，鲁肃、诸葛亮、周瑜三位留在洛阳的内阁大臣都在。

　　待陈琳禀报完情况，陈楚很感慨地道：“想不到这些世家大族还真是有料！”

　　诸葛亮冷笑道：“哼，这些世家大族累数世盘剥当然不是一般的富豪所能相比的！”

　　陈楚深以为然地点了点头，摸着下巴不怀好意地道：“就是不知道其他的世家大族什么时候再来了！”

　　在场的几个大臣听到这话，登时无话可说，暗道：“哪有您这样的皇帝啊！”陈楚想起，秣陵方面的事情，问道：“有秣陵方面的消息吗？”

　　周瑜回禀道：“暂时还没有！不过绝不会有什么意外发生！”

　　陈楚点了点头，“有文远、伯符两人坐镇，我还是放心的！”

　　随即抬起头来笑道：“现在天色已经很晚了！都回去休息吧！否则你们的夫人只怕要骂我这个皇帝了！”

　　众人不禁呵呵一笑，起身朝陈楚行了一礼，齐声道：“陛下也请早些歇息！”

　　随即退出了临德殿。

　　几人一边说着话一边朝皇宫正门走去。此时皓月当空，四周一片寂寥，大道两旁铁壁卫按刀而立。

　　“几位大人，不知道陛下为何要派孙策将军担任那样的任务？”

　　陈琳不解地问道。

　　几人呵呵一笑，周瑜不答反问道：“如果陛下的这位大舅子不这么做，那些秣陵有异心的世家大族有些只怕就不会！就长远来说，可是非常不利的！”

　　听闻此言，陈琳登时恍然大悟。不禁暗道：“看来我还是嫩了点啊！”一念至此，不禁非常诚恳地向三人抱拳道：“在下想请三位大人到家中一叙以便下官向三位大人好好请教！”

　　诸葛亮、周瑜登时犹豫起来。鲁肃凑到陈琳耳边低声解释道：“陈琳，公瑾和孔明急着回去陪老婆了！”

　　陈琳登时恍然，连忙一脸歉意地道：“是下官鲁莽了，还请两位大人见谅！”

　　诸葛亮、周瑜两人很洒脱地呵呵一笑。

　　也就在当天晚上，吴郡城外的叛军军营突然遭到猛烈袭击。正当申公甫提着裤腰带心急火燎跑出大帐的时候，军营内部突然出现无数火光，还有惊心动魄的喊杀声。申公甫不禁吓了一大跳，大声问道：“怎么回事？究竟是怎么回事？”

　　申公甫只感到仿佛在云里雾里，完全摸不清状况。

　　片刻后，一名亲信丧魂落魄地奔到申公甫面前，“主，主公，不，不好了，孙，孙，他他！”

　　这个亲信一副语无伦次的模样。

　　突然，一支利箭咻地一声穿过夜幕猛地扎进了亲信的背心，亲信惨叫一声栽倒在申公甫面前。申公甫面色大变，不禁连退数步。就在这时，一名身着重铠的大将带着几十人飞驰了过来。

　　申公甫望过去，赫然看见一个熟悉的身影。

　　“申公甫，怎么？难道不认识我了？”

　　语气很有些讥诮的味道。

　　“你？孙策！”

　　申公甫瞪大着眼睛，一脸难以置信之色。

　　“你，你背叛我？”

　　申公甫厉声质问道。

　　孙策神色一冷，喝道：“住口！我孙策及麾下这一万将士对陛下忠心耿耿，怎可能会与你等叛逆同流合污！这一切都是陛下的计策，好让你们完全露出行藏！其实我们可以在你们谋反的当天便将你们一网打尽，知道我们为什么等到今天才动手吗？”

　　“为，为什么？”

　　申公甫脸色苍白地问道。

　　孙策冷冷一笑，朝天空一抱拳，洪声道：“因为陛下要让你们的叛逆行为完全示于世人的面前！”

　　申公甫猛地喷出一口鲜血，晕了过去。


第1145章 发大财

　　“哼！废物！竟然也敢！来人，把这家伙给我拖下去！”

　　孙策指着面前那个衣衫不整已经晕厥过去的家伙下令道。四名士兵当即上前，申公甫身旁的几十个痞子兵一脸惊慌地退到一旁，丢下兵器，一把鼻涕一把泪地叩头求饶。

　　孙策眼角都懒得瞥这些人，调转马头下去了，这里的事情自然有副将处理。

　　整个突袭行动只持续了不到两刻钟，申公甫的那三万‘精锐’基本上没有做什么抵抗便缴械投降了。

　　天还没亮，孙策派出的快马便飞驰入吴郡城，以告知情况并安抚城中的百姓。

　　第二天一早，孙策麾下的一万将士押送着近三万俘虏朝秣陵开去。

　　当孙策的队伍在一天之后抵达秣陵时，秣陵早已被张辽派出的一队第四军团军队占领，整个秣陵城并没有什么战争的痕迹。

　　孙策一进城，夺占秣陵的领军将官便前来拜见，禀告道：“将军，末将是张辽将军麾下副将曾广。一日前，我军在内应的配合下占领秣陵，叛将申公乾已被斩杀！”

　　“很好！”

　　孙策朝城中看了一眼，问道：“可有什么损失？”

　　曾广回禀道：“未损失一兵一卒。未发生激战。”

　　两人一边说着话，一边朝秣陵的治所行去。不久之后来到申公甫家大门外，这时一队士兵正将申公家团团围住。

　　“将军，可要进去看一看？”

　　曾广请示道。

　　孙策看了一眼这规模宏大的府院，摇头道：“不必了！回治所！”

　　“是。”

　　片刻后，一行人回到治所，只见大门口挤满了百姓。孙策不禁问道：“这是怎么回事？”

　　曾广有些气恼地回禀道：“这些人是当地的一些百姓，是申公甫家及其他一些世家的仆从佃农，他们来是为了给申公甫等叛逆求情的！”

　　孙策皱了皱眉头，正要再问时，那些百姓发现了他们这一行人，不知道谁喊了了一声，这几百号人当即奔到孙策战马前一起跪了下去。

　　“将军，请开恩啊！申公老爷可是好人啊！”

　　一个老者非常动情地喊道。随即众人纷纷恳求起来。场面一时变得异常喧嚣混乱。

　　“都给我闭嘴！”

　　孙策怒声吼道。现场登时安静下来。

　　“申公甫等公然起兵反叛，你等竟然还跑来鸣冤！你们说申公甫是好人，那言下之意就是说当今皇上是坏人咯？”

　　孙策冷声问道。

　　众人听到苗头不对，不禁心中大惊，生怕被眼前这个杀气腾腾的将军拖下去给咔嚓了。众人战战兢兢、噤若寒蝉，哪里还敢再为申公甫他们求情。

　　孙策冷冷一笑，扬声道：“你等都是叛逆的仆役佃农，严格来说也算是叛逆同党。”

　　众人不禁吓了一大跳，面色陡然一变，一个劲地叩头求饶起来。

　　“～～当今陛下宽仁，对你等不予追究，你等不要不知好歹！都给我散了！”

　　众人面面相觑，一副不知所错的模样。

　　“怎么？难道还要闹？”

　　孙策冷声问道。

　　众人吓了一跳，连忙作鸟兽散。先前说话的那个老者见此情景，不禁大骂众人忘恩负义。

　　孙策皱了皱眉头，对曾广吩咐道：“把这个老头给我带下去！”

　　曾广回道：“可是，陛下严令不得搅扰普通百姓！”

　　孙策冷声道：“这可不是我们去搅扰他！再说，平乱之色由我全权负责！照我的吩咐做！”

　　“是！”

　　曾广应诺一声，当即命两名士兵将老者逮了下去。

　　当天傍晚时分，远在洛阳的陈楚便收到了孙策发来的详细汇报。整个平叛行动极为顺利地完成了，以申公甫为首的十几个世家因为涉案被连根拔起，除直接参与的首犯被押入大牢之外，其余之人全被贬斥为平民，家产全部充公，经初步统计，共计约两千六百万两白银的财产，这还不包括数以百计的房产及古玩等物，可以说，陈楚在这次平叛行动中大获丰收。

　　“哈哈哈哈！想不到就这么一下，我们国库便增加了超过三千万两白银的收入！啧啧，想不到这些家伙竟然这么肥！真是叫人又爱又恨啊！”

　　陈楚放下孙策发来的奏报一脸感慨地笑道。

　　殿下众臣都不禁翻了翻白眼，暗道：“您不会又惦记上哪家了吧？”“陛下，程德枢在此次平叛行动中立下了大功，应该给予封赏！”

　　鲁肃建议道。

　　陈楚问道：“这程德枢是个什么状况？”

　　鲁肃回禀道：“程德枢乃江南大儒，同时也是有名的大世家程家家主！这程德枢虽然迂腐，不过听说其独女程采矶倒是兰心慧智！”

　　陈楚不禁笑骂道：“子敬，我只是问你程德枢，你干嘛要说他的女儿？要是皇后听到这话，只怕要跟你过不去了！”

　　鲁肃呵呵一笑。

　　陈楚沉吟道：“程德枢既然立下大功，当然要封赏！恩，这样吧，就让授予他一个文渊阁大学士的职衔！”

　　“陛下英明！”

　　鲁肃抱拳道，随即退了回去。

　　陈楚问周瑜道：“这申公甫原本准备了一招后手，对吗？”

　　周瑜回禀道：“申公甫原本让程德枢准备三千条大船以便在不利之时退往夷洲！”

　　陈楚点了点头，喃喃道：“夷洲，我本来打算一年前就对夷洲动手，不过因为倭国的事情耽误了！公瑾，现在若要出征夷洲，可有问题？”

　　“当日之所以暂时将出征夷洲的计划延后，不过是因为粮草问题，而不是海船问题！而如今，我大秦各地仓廪皆储满粮食，就是同时供应三个方向的远征也绰绰有余！”

　　周瑜信心满满地道。

　　“好，既如此，那么征夷洲的计划便立刻施行！正好现在周边短期不会有什么大战发生！”

　　这话一出，立在宣政殿下的一众武将当即蹦跶起来，张飞第一个窜了出来，豪声请命道：“大哥，俺老张要讨这颗将军印！”

　　张飞话音刚落，吕布第一个不干了，大声反对道：“前些日子，你便去了倭国，现在怎也轮不到你了！”

　　见这两个冤家又要在大庭广众之下闹腾起来了，陈楚连忙扬声道：“此事我已经决定了！”

　　大殿上登时安静下来，张飞、吕布等一众将领全都一脸渴望地看着陈楚。

　　陈楚对张飞、吕布问道：“我们你们，你们会游泳吗？”

　　两人愣了一愣一起摇了摇头。

　　“这就对了。出征夷洲最主要的是海战，你们既然不会水，争什么争？”

　　陈楚没好气地道。

　　张飞、吕布登时哑口无言。

　　陈楚一脸严肃地扬声道：“立刻传令留在巢湖的水军立刻向吴郡集结，传令驻扎在汇集的五万第五军团将士向吴郡方向开进；令孙策为征夷大将军负责征讨益州！～”随即陈楚回过头来对立在殿下的太史慈道：“太史慈，我令你为副将，随同孙策一同出征！”

　　太史慈不禁大喜，连忙出列接令。一旁的张飞、吕布小声嘀咕了一句，均是一脸郁闷的神情。

　　“子敬，调运粮草之事就交给你了！”

　　“陛下尽管放心！肃绝不会误事！”

　　鲁肃信心满满地抱拳道。

　　陈楚点了点头。扫视了一眼殿下文武重臣，扬声道：“诸位还有事吗？”

　　立在陈楚身后的女官崔莹当即上前一步扬声道：“有事起奏，无事退朝！”

　　如同黄莺般的声音很是让人心旷神怡。陈楚不禁暗自得意起来，‘还是老子英明，没有启用太监！’崔莹等了片刻，见无人启奏，便扬声道：“退朝！”


第1146章 春意盎然的早晨

　　叛乱者的突然崩溃令许多关系暧昧者和幸灾乐祸者目瞪口呆，同时又使这些人风声鹤唳草木皆兵，许多跟此事有些牵连的前诸侯、世家等都迫不及待地纷纷托人打听消息同时奔走周旋。

　　然而刘备却依旧像往常一样悠然自得地在自己的后院中侍弄着菜地，一副‘采取东篱下，悠然见南山’般的意境。

　　这天早上，刘备一如既往地在菜地中做着辛勤的农夫。

　　刘备的亲信刘严急匆匆地来到后院中，看见眼前的情景，不禁愣了一愣，抱拳道：“主公～～”刘备扭头看了一眼面有急色的刘严，笑问道：“外面有什么情况吗？”

　　刘严急声道：“主公，那些士族和前诸侯都如同热锅上的蚂蚁了！您，您怎么～～？”

　　刘备呵呵一笑，站了起来，从侍从的手中接过毛巾，擦了擦手，走出菜地。“是不是他们都担心皇帝要趁机对他们下手？”

　　刘备淡然问道。

　　刘严使劲地点头道：“肯定是这样的！”

　　刘备在菜地旁的石凳上坐下，慢悠悠地喝了口茶水。一旁的刘严看得直着急。

　　刘备放下茶杯，笑道：“不要着急！其实那些人都杞人忧天了！”

　　刘严不解地问道：“主公，何谓杞人忧天？”

　　刘备的神情变得严肃起来，“皇帝如狐狸般狡猾，当然不会做出令天下动荡的事情来！他即便要对我们这些人动手，也只会慢慢来，而不会急于一时！如果我所料不错，此次平叛已经结束，皇帝绝不会以此为由头对我等进行大清洗，这样做是得不偿失的！”

　　刘严明白了点，不禁点了点头。

　　刘备叮嘱道：“告诉下面，不必惊慌，平时该干什么，现在就干什么？”

　　随即话锋一转，冷声道：“以我们目前的情况，如果皇帝真的要干什么，我们又能怎么样呢？”

　　刘严不禁心头一震。

　　随后几天，随着陈楚安抚诏令的下达，又秣陵叛乱引起的风波渐渐地平静了下来。半个月之后，秣陵这件事似乎已经淡出了人们的视野，只偶然有酒客在酒楼中说起此事。

　　初春的洛阳虽然还有些寒意，不过看着树上那充满生机的点点绿芽，不尽让人感到了暖和的日子原来越近了。

　　孙仁寝宫的花园内种满了桃树，此时蓬勃生机也正在酝酿着。

　　陈楚轻轻地搂着孙仁靠在三楼临窗的软榻上，看着窗外的风光，一脸懒散的神情。

　　孙仁像可爱的波斯猫般在陈楚的怀中拱了拱，该在两人身上的丝被突然滑下了一小段，洁白如玉的光泽登时出现在眼前，让人无法移开目光。

　　“大哥，该起床了！”

　　孙仁一脸慵懒地道。美丽的眼眸中分明还残留着醉人的春意，诱人的红唇半开半阖着，沁人心脾的幽香轻轻地抚弄着陈楚的面庞。

　　陈楚不禁紧了紧怀中的可人儿，促狭地道：“大哥现在可是腰酸背疼得很呢！香香，昨晚你，怎么，怎么，那么？”

　　陈楚挑逗着孙仁。

　　孙仁唰的一下红了娇颜，猛地坐直了身子，娇蛮地道嗔道：“大哥你胡说，分明是你戏弄我！～”话还没说完，猛然发现陈楚正直勾勾地盯着自己，准确的说，应该是盯着自己的胸部。不禁低头一看，赫然发现自己的骄傲竟然全都暴露在空气中了，禁不住惊叫一声，迅疾缩回了被中。陈楚很遗憾地咂吧了一下嘴巴，一脸意犹未尽的可恶模样。

　　陈楚低下头，只见胸前的被子拱起了一大坨，孙仁整个人都躲在里面。陈楚不禁感到有些好笑，估摸着翘臀的位置隔着被子拍了一巴掌，笑道：“香香，咱俩都老夫老妻得了，还还什么羞啊！”

　　陈楚费了老大劲将孙仁从被子中给揪了出来，抚摸了一下孙仁的秀发，爱怜地道：“真像个孩子！”

　　孙仁皱了皱好看的琼鼻，冲陈楚瞪了一眼，随即又趴到陈楚的胸膛上做睡觉状。陈楚不禁呵呵一笑。

　　陈楚轻搂着孙仁没有说话，很享受地感受着眼前的温馨。

　　“大哥，我哥哥现在应该已经出发了吧？”

　　孙仁突然问道。

　　陈楚望着窗外点了点头，“是今天。”

　　回过头来笑问道：“怎么？香香难道担心什么？”

　　孙仁朝陈楚的怀中挤了挤，那诱人的丰挺摩擦得陈楚想要发出狼嚎声。

　　孙仁颇有些担忧地道：“听说夷洲上环境险恶，人家实在是有些担心？”

　　陈楚想起后世‘宝岛’的称呼，笑道：“传闻多不可靠，据我所知，夷洲可是个很不错的地方啊！四季如春，却又不像交州、南郡那般瘴气密布！”

　　“哦？”

　　孙仁登时好奇起来。

　　陈楚手掌摩挲着那如同锦缎般的肌肤继续道：“那岛的中央有所谓的‘日月潭’，真是风景如画，而且神韵与中原各处皆不相同！另外～～”陈楚说了一大通，皆是后世陈楚从电视上得到的讯息。

　　“还有这样的地方？真想去看看！”

　　孙仁很向往地道。

　　陈楚呵呵一笑，“待夷洲平定后，我便带你们去游玩一番，如何？”

　　孙仁双眸一亮，盯着陈楚道：“大哥，那咱们可说定了！”

　　陈楚笑着点了点头。

　　“对了大哥，你是怎么知道这些的？”

　　孙仁一脸好奇地问道。

　　陈楚一愣，轻咳了两声。孙仁一瞪眼，张开贝齿便在陈楚的胸膛上轻轻地咬了一口，威胁道：“大哥，可不许骗人家！”

　　陈楚双掌猛地盖在那诱人的丰挺上，反过来威胁道：“竟敢不相信老公，是不是想想在就被大刑伺候啊！”

　　孙仁媚眼如丝地瞪了陈楚一眼，咕哝着埋怨道：“就知道欺负人家！”

　　突然看见陈楚威胁性的一瞪眼，同时感受到那一对手掌蓄势待发的气势，登时服软了，“大，大哥，现在可不能～，人，人家不敢了！”

　　陈楚得意得呵呵一笑，手掌爱不释手地捏了捏，随即在孙仁的娇嗔中正色道：“大哥可没骗你们！夷洲之上确实如此，不过这些并非我亲眼所见，而是听登上过夷洲的老渔民说的！”

　　“哦！”

　　孙仁恍然地点了点头。

　　陈楚一巴掌拍在孙仁的翘臀上，长叹一口气，随即便从床榻上跳了下来，一边穿衣裤一边苦着脸道：“奶奶的！做皇帝真是命苦啊！”

　　孙仁扑哧一笑，瞪了陈楚一眼，仿佛在责怪陈楚的怪话。

　　孙仁侧躺在床榻上，身上虽然盖着厚厚的是被，不过那诱人的曲线却分明地表现了出来，非常诱人；美眸饶有兴趣地看着正七手八脚穿戴衣裤的陈楚，在那眼眸的深处分明有浓浓的爱恋和幸福。

　　陈楚穿戴整齐，像往常一样跑到榻前，搂着孙仁的娇颜来了一个长长的湿吻，然后才意犹未尽地离开了。孙仁摸了摸红唇，痴痴地笑了笑，随即低声骂道：“真是个坏蛋！”

　　正当陈楚这边早朝的时候，远在数万里之外的罗马王宫，朱丽娅正以摄政女王的身份召集麾下文武议事。

　　现在的罗马帝国已经基本统一，唯一一个还有能力同朱丽娅做对的势力英格兰总督阿尔拜努斯已经丢失了在欧罗巴大陆上的最后一处要塞，退往了老巢英格兰。


第1147章 东方商人

　　虽然地中海周围的原罗马帝国领土基本上被朱丽娅掌握了，不过其中一些地方有人反对势力存在，其中闹得最凶的是位于欧洲西南角的贝特卡行省及撒丁岛，犹以撒丁岛为最。撒丁岛位于意大利半岛西边百余里地中海的海面上，面积有万把平方公里，当地百姓因为海上贸易极为富裕，人口百五十余万，战争潜力还是非常雄厚的，特别是撒丁岛的水军，号称天下最强的海上舰队，拥有相当强悍的喷火船。当位于罗马的元老院老巢被朱丽娅以雷霆手段铲除后，元老院残余势力便退到了根基深厚的撒丁岛上，开始准备反攻事宜，同时还派出密使四面联络反对朱丽娅的人。目前元老院的残余已经在撒丁岛上组建起了一支二十万人的陆军力量，另外还有一支五万人的海军，这支海军号称天下最强。

　　“女王陛下，贝特卡的叛乱势力已经攻下贝特卡行省首府孟达，现在十万叛军正在向格兰西斯行省首府托列顿禁军，格兰西斯行省总督西蒙公爵已经发来了求援信函！”

　　一位大臣向他们的摄政女王朱丽娅汇报道。这里要说明一下，罗马帝国的议事大厅类似于于大秦帝国的，女王自然高高在上地坐在靠北的方向上，其下是两列长长的长桌，文武众臣以官街高低依次坐在两列长桌之后。

　　朱丽娅稍作思忖，将目光落到一位老者的身上，问道：“托玛斯丞相，你有什么看法？”

　　这个托玛斯丞相原本就是朱丽娅的亲信，朱丽娅能够迅速崛起与这位老成持重的托马斯丞相是脱不开关系的。

　　老臣相微颤颤地站了起来，慢条斯理地道：“贝特卡的叛军虽然势大，不过西蒙公爵也拥有近五万大军，就算抵挡不住，也至少可以抵挡半年时间！而近在咫尺的撒丁岛上却厉兵秣马，实力急速膨胀着！对撒丁岛征战之事不能再拖了！”

　　老臣相话音刚落，众文武便纷纷附和，只有大将军赛斯默不作声地沉思着。

　　朱丽娅问道：“赛斯大将军，你有不同意见吗？”

　　赛斯起身向朱丽娅行了一礼，道：“尊敬的女王陛下，我只是担心如果西蒙公爵抵挡不住，只怕格兰西斯行省及一旁的塔尼亚行省、布里亚行省都会落入叛军的手中，整个西面随之动荡！”

　　朱丽娅不禁犹豫起来。这时老臣相托玛斯点头道：“大将军担忧的并非没有道理！不过即便发生了大将军担忧的事情，对于我们罗马帝国长远来说也没有什么大不了的；然而如果我军主力陷在西面，那么撒丁岛上的叛乱势力必然乘机做大，如果他们一旦形成气候，那定然是雷霆万钧之势！而且撒丁岛上的元老院残余还拥有不少的支持者，他们如果形成气势，就是真正的大患了！”

　　托玛斯的话音刚落，大殿内便充满了嗡嗡的议论声，可以看的出，所有人都在担心托玛斯所说的情况，连大将军赛斯也不例外。

　　朱丽娅思忖片刻，最终下决定道：“托马斯丞相说的不错！我们必须先解决撒丁岛的问题！”

　　随即扭头问大将军赛斯下首的一员大将道：“克里夫，你的水军准备得如何了？”

　　朱丽娅口中的这个克里夫是一个相貌颇为英俊的年轻人，双眼炯炯有神，充满了自信之色。

　　克里夫自信满满地回应道：“女王陛下，八万水军早已整装待发，只等女王陛下下令！”

　　朱丽娅点了点头，却有些担忧地问道：“撒丁岛的水军拥有可怕的火船，你们有办法对付吗？”

　　克里夫依旧自信地大声道：“火船虽然厉害，然而射程极短，并且其航速缓慢，我们的炮舰足以将其摧毁！”

　　朱丽娅满意地点了点头，下令道：“水军即刻准备，随时等候命令！”

　　“遵命！”

　　朱丽娅又对赛斯下令道：“大将军，将第一至第六及我的四个近卫军团全部调到罗马外港，准备出击！我就不相信，他们抵挡得了我六十万大军的猛攻！”

　　朱丽娅那美丽的眼眸中流露出丝丝寒意，让人心惊胆战。

　　随即朱丽娅又命令负责后勤的官员为即将出征的近六十万大军准备粮草。

　　布置好出征事宜后，朱丽娅想起了正迅速崛起令她有如芒在背之感的罗斯帝国，皱眉问道：“罗斯帝国最近有什么动静没有？”

　　负责情报工作的主官尤先科回禀道：“日耳曼人地区、卡尔皮山脉、高加索山脉均没有异动，不过有情报说去年罗斯人同东面的一个大帝国在一个叫狼头山要塞的地方狠狠地打了一仗，双方各出动几十万大军，都损失不小！”

　　朱丽娅登时好奇起来，“在东面还有这样一个大帝国？”

　　尤先科点了点头，解释道：“这个大帝国就是出产丝绸锦缎的那个国家，不过据说现在这个国家的统治者已经不是原来那个家族了！”

　　朱丽娅立时响起那华美诱人的锦缎，不禁讶异地道：“这个出产丝绸锦缎的国家竟然能和罗斯这个野蛮国家抗衡？”

　　尤先科不是很确定地道：“这个国家太过遥远，中间还隔着帕提亚（安息）王国、花剌子模等几十个国家，因此对于这个国家的情况我们并不很清楚！”

　　朱丽娅思忖道：“如果这个东方国家真的能够与罗斯抗衡，那么我们就有必要与其建立紧密联系！尤先科，你立刻派出精干人员以商队做掩护前往那个东方国家！”

　　“是！”

　　朱丽娅突然问道：“对了，那个东方帝国的丝绸既然被贩运到我们罗马，那么应该就有他们的商人吧？”

　　尤先科回答道：“确实听说有相貌、服色完全不同于我们及帕提亚王国的人进出我们这里，不过之前由于这些人明显不属于敌对势力的，因此我们并没有太留意他们！”

　　朱丽娅皱了皱眉头，斥责道：“这样与我们形貌特征迥异的商队进出我国，你们竟然不去留意！”

　　尤先科意识到自己的疏漏，不禁心头一凛，连忙请罪。

　　朱丽娅神色缓和下来，“好在此事并未酿成大祸，就不予追究！你现在立刻派人到城中去找一找这些人，一旦找到，立刻带她们来见我！”

　　“遵命！”

　　尤先科恭声应命道。

　　散会后，朱丽娅回到自己的寝宫，不经意间发现放在衣柜中的数十套华美的锦缎衣裳，不禁想起刚才议事时尤先科说过的话，拿起一件来，轻轻地抚摸着喃喃道：“这个东方帝国真的有那样的能力吗？”

　　不久之后，朱丽娅的女侍便来禀报道：“女王陛下，尤先科侯爵求见！”

　　朱丽娅放下手中的一份书卷，理了理鬓角的秀发，火爆的曲线随即轻微地颤动了一下，虽然朱丽娅已经三十来岁了，不过却依旧显得非常美丽。朱丽娅吩咐道：“把尤先科侯爵带到花园中！”

　　女侍应诺一声，退了下去。

　　朱丽娅整了整衣裳，离开了寝宫。

　　当朱丽娅来到花园中时，尤先科已经在等候了。

　　“女王陛下，我找到他们了！”

　　尤先科迫不及待地禀报道。

　　朱丽娅愣了一愣，想起前事，不禁诧异地问道：“就找到了？”

　　朱丽娅以为起码要花上些时间呢。

　　尤先科有些尴尬地解释道：“我今天才知道，原来那个东方国家竟然有那么多的商人在我们国家中活动！”


第1148章 朱丽娅的命令

　　片刻后，朱丽娅便看见一个衣着打扮、五官面貌与本国及周围民族迥异的年轻男子在侍女的引领下来到了面前。这个男子皮肤有些黑，微胖，不算高，但也不算矮，五官比罗马人要精致不少。

　　来者不卑不亢地向朱丽娅行了一礼，自报家门道：“小人李建拜见女王陛下！”

　　他竟然说的是罗马的语言。

　　朱丽娅不禁流露出微讶之色，“你会说我们的话？”

　　李建笑道：“小人在贵国经商，怎能不通晓贵国语言呢？”

　　朱丽娅不置可否地点了点头，不经意间流露出王者的威仪，问道：“听说你们来自极东的一个国家？”

　　李建心头一动，面色如常地回答道：“是的。小人便是来自大秦帝国的商人！”

　　朱丽娅低喃着‘大秦帝国’这四个字，随即笑道：“我只听说过汉，却不知道秦是哪个国家。”

　　李建解释道：“汉是前朝，秦是今朝，其实这两者是一样的。”

　　朱丽娅点了点头，好像是不经意地问道：“听说不久前，你们与罗斯人发生了一场大战，我想听一听那一战的情况！”

　　李建不禁暗道：“这个番邦女王怎么关心起这个问题来了？不过说说此事对我大秦应该无甚危害。”一念至此，李建道：“女王陛下说的不错，大约半年之前，我大秦与罗斯在狼头山要塞发生了一场大战！双方总兵力将近一百万，杀得天昏地暗啊，我秦军勇士经过经过血战攻下了狼头山要塞，不过因为风雪的原因不得不放弃了狼头山要塞！”

　　说到这里，李建很自然地流露出极度惋惜之色。而他面前的罗马帝国实际统治者朱丽娅和情报官尤先科就一脸难以相信之色了。也难怪他俩会如此，要知道当日罗斯军覆灭罗马帝国庇护的那个小国时所展现出的战斗力是那样的惊人，用朱丽娅自己的话说，‘罗斯人简直就是还没步入文明的野兽！’，然而今天她竟然听到，罗斯数十万大军在遥远的东方被另外一支军队击败了！其实狼头山那一战的结果应该算是不胜不败的尴尬收场，虽然秦军方面稍占上风，然而这点上风基本上可以忽略不计，李建对朱丽娅的一番话很有些吹嘘的嫌疑。

　　朱丽娅回过神来，用难以置信地口吻问道：“你刚才说什么？罗斯人在东方被你们击败了？”

　　李建很肯定地点了点头，一扬下巴，不屑地道：“那些野蛮人怎可能是我们大秦天军的对手！”

　　李建如此说有一半的原因是故意的，因为他凭借商人那根敏感的神情意识到，此时将己方说得更强一些应该是有好处的。

　　朱丽娅虽然并不完全相信李建所言，不过与尤先科之前的情报进行一番印证后，不禁感到这个东方商人所言很有可能是真的。

　　朱丽娅沉默片刻，目光炯炯地对李健道：“我知道你肯定不是一般的商人！”

　　李建不禁心脏咯噔了一下，随即一脸茫然地问道：“女王陛下何出此言？”

　　朱丽娅没有理会李健的狡辩，用命令的口吻道：“我要你立刻想办法联系你们的皇帝，我有要事要与你们的皇帝磋商！”

　　李建很恰到好处地流露出惊讶之色，一脸为难地道：“女王陛下您太高看小人了！小人怎么可能联系得上皇帝陛下！”

　　朱丽娅理了理鬓角的秀发，这么一个简单的动作不经意地流露出一股子动人的媚态，李建和一旁的尤先科都不禁愣了一愣。

　　“我不管你用什么法子！如果你在一个月内做不到，我就将所有你们秦国的商人赶出罗马帝国！”

　　朱丽娅淡然道。

　　李建不禁吓了一跳，暗道：“你这个番邦女王还真够狠的啊！”，无可奈何，李建只得很勉强地应承下来。

　　随后，李建便被尤先科带离了王宫。

　　尤先科回到后花园中，迫不及待地问道：“陛下，您相信那个商人说的话？”

　　朱丽娅淡然道：“从罗斯传来的消息与这个商人说的话颇有些印证之处，所以这个东方商人即便说得不全是实话，也与事实相差不远！”

　　随即用很惊讶地口吻道：“想不到罗斯竟然在东面遇到了强劲的对手了！”

　　接着一旁的尤先科隐隐听到女王陛下低喃道：“不过根据‘剑桥中国史’的记载，这个时候的中国确实非常强悍！如今看来，确实如此啊！”

　　“陛下，您，您说什么？”

　　一头雾水的尤先科忍不住问道。

　　朱丽娅猛地醒过神来，干咳几声，一脸威严地道：“这里没你的事了，你去看一看即将被派往撒丁岛的间谍吧！”

　　尤先科虽然满肚子疑问，不过人家女王不愿说，他也没办法，应了一声，便准备离开。

　　“等等，你派几个得力的间谍监视那个东方商人。”

　　朱丽娅吩咐道。

　　尤先科应诺一声，离开了。

　　李建急匆匆地回到住处，这副模样很符合一般商人的表现。李建住的地方是罗马城中靠近大竞技场的一座豪华旅馆，有十几座单独的院子，这些院子的风格与中原完全不同，另外还有百余间房间，这样规模的旅馆即便放在中原，那也是数一数二的。李建的商队包下了三座相连的院子。

　　李建一回到院子里，神态登时一变，就好像由一个市侩的商人突然之间变成了严谨的军人，这实在是让人有些乍舌。

　　李建将各队主要负责人召集到自己的房间中，随即将刚才的事情简要说了一遍。众人都不禁皱起了眉头。“李大人，这个番邦女王是不是怀疑我们的身份了？”

　　一个人问道。

　　李建思忖道：“应该没有！如果有，她定然不会给一个月的限期！她一定是认为我们在大秦的总部有办法联络上陛下！”

　　“大人，我们怎么做？是不是立刻给国内传讯？”

　　另一个人问道。

　　李建稍作思忖，断然道：“立刻飞鸽传书！～～”“大人，现在对方说不定正在监视我们，信鸽难保不被拦截，只怕～～”一个人担忧地道。

　　李建笑道：“不怕！我们就用第七套方案行事！”

　　众人登时双眼一亮。

　　大约半个时辰后，十几只信鸽从李建他们的驻地腾空而起朝遥远的东方飞去。然而当这些信鸽飞跃罗马城的东城墙时，数支利箭突然呼啸着朝它们飞去，两只信鸽登时被射了下来。随即两只信鸽被送到了朱丽娅的面前。

　　尤先科禀报道：“女王陛下，他们共放出十几只信鸽，我派人拦截了其中两只！”

　　朱丽娅点了点头，打开其中一个竹管，低声念道：“大掌柜，罗马女王要与吾皇议事，小人不知道该如何是好，～～～。哼哼～”朱丽娅笑了笑。

　　一旁的尤先科一脸惊讶地道：“女王陛下，您，您认得这上面的文字？”

　　朱丽娅一愣，双眉一皱，很威严地喝道：“我须要每一件事情都向你汇报吗？”

　　尤先科吓了一跳，连忙告罪。

　　朱丽娅思忖道：“看来，这些商队很正常，没有什么问题！”

　　秀美皱起，似乎想到什么疑难之事。随即低喃道：“再等等吧！说不定有惊喜！”

　　三天后，洛阳情报署总部。

　　“大人，李建大人的暗语传书！”

　　一个军官抓着一只信鸽跑进薛远山的办公室禀报道。薛远山，情报署情报汇总官，负责汇总来自各地的情报，并且对这些情报精心筛选然后上报。


第1149章 奉先家的暧昧

　　薛远山连忙接过信鸽，拆看，不禁一惊，霍然而起，“我要立刻进宫面圣！”

　　两刻钟后，陈楚在崔莹的陪同下朝临德殿走去。陈楚刚刚接到卫士的急报，说情报署情报汇总官薛远山有要事奏报，于是陈楚便依依不舍地从蔡琰的温柔乡中出来了。

　　此时，陈楚还在回味着刚才与蔡琰下棋的情景，回味着蔡琰那充满知性魅力的一颦一笑。蔡琰虽然没有貂蝉那般绝艳，没有甄宓那么可爱，没有孙仁那么刁蛮，没有杨月娇那么成熟魅惑，不过却有一股子非常独特的书卷气，也就是现在咱们所说的知性美。

　　陈楚回过神来，发现一旁的崔莹正抿着嘴偷笑着，那娇俏可人的模样很是诱人，想起张蕊说过的话，不禁食指大动。这时，两人回廊拐角处一个很隐蔽的地方。陈楚不禁升起促狭的心思，突然停下了脚步。正埋头走路的崔莹登时中招了，正正地撞在了陈楚的背上。

　　崔莹一惊，正准备请罪时，却发现自己的纤腰竟然被对方给紧紧地搂住了。还没反应过来，只感到自己的红唇被吸允住了。

　　崔莹双眸猛地大睁，随即缓缓地闭下去，最后竟然星眸半闭，媚眼如丝了，诱人的红唇中发出让人疯狂低吟声。

　　好半晌，直到崔莹完全迷迷糊糊、不知今夕是何年之时，突然感到那张可恶的大嘴竟然逃跑了。不禁睁开双眸，似嗔似怨地放出一记极具杀伤力的媚眼。随即回过神来，连忙从陈楚的怀中蹦出来，就如同受惊的兔子一般，立在陈楚面前，垂着头，一副不知所措的可爱模样，俏脸红扑扑的，双眸中仿佛就要溢出水来了。

　　陈楚呵呵一笑，温柔地问道：“知道前两天，蕊儿同我说了什么吗？”

　　崔莹心头一惊，脑袋垂得更低了，支支吾吾的。

　　陈楚却没有继续说下去，又是呵呵一笑，转身朝临德殿走去。崔莹不禁撅了撅红唇，连忙跟了上去。

　　当陈楚来到临德殿中时，薛远山已经在等候了。

　　陈楚在龙椅上坐下，崔莹像往常一样立在陈楚的身后，不过此时的崔莹显得有那么点娇羞的味道，看来她还没从刚才的突袭中完全回过神来。

　　“远山，发生了什么急事？”

　　陈楚问道。

　　薛远山向陈楚行了一礼，随即将刚刚收到的传书呈了上来。

　　陈楚打开，一看，眉头微微一皱，抬起头来不是很确定地问道：“这好像是密语吧！”

　　薛远山回禀道：“陛下英明，确实是密语！”

　　陈楚将传书放在案几上，对薛远山道：“你说说，这上面说的是什么。”

　　薛远山当即回答道：“这传书的前半部分并不是密语，是说他们遇到的事情。”

　　陈楚不禁心头一动，明白了点。

　　“这传书的后半部分才是密语！意思是，罗马女王以我方所有商队相要挟，欲与陛下进行会商！”

　　陈楚愣了一愣，随即想到罗斯的问题，不禁明白了点。稍作思忖，唤来一名铁卫，吩咐道：“立刻到内阁府将所有内阁大臣都给我请来！”

　　铁卫应诺一声，退了出去。

　　“事情就是这样的，你们有什么想法？”

　　陈楚扫视了一眼立在殿下的三人问道。

　　三人低声交换了一下意见，随即周瑜抱拳道：“陛下，罗马女王如此做目的很明显，就是为了与我大秦联合对抗罗斯！”

　　陈楚点了点头，“我也如此认为！想不到，罗斯竟然对罗马帝国构成了不晓得威胁啊！”

　　“陛下，根据目前的情况分析，我以为罗斯人迫不及待地要与我修好，根本原因就是想要在西面动手！”

　　诸葛亮分析道。

　　陈楚点了点头，“不错！只有这个解释才是最合理的！”

　　陈楚抬起头来看了一眼三人，笑问道：“我们是不是应该稍微帮助一下罗马帝国？”

　　三个满肚子坏水，哦，不，是三个智深如海的谋士心有灵犀地笑了笑，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚决定利用此次机会与罗马接触，不过在人选问题上却犯难了。按常理说，李建确实是最合适的人选，不过如果由他担任使者，势必暴露其真实身份，这就长远来说不利。最终，陈楚在诸葛亮的建议下决定临时任命董家的长公子董文博做这次的使者。这董家原本是洛阳最具威望的世家大族之一，不过看的清形势发展的他们早已经摒弃了世家的传统，转而全面进军商界，现在董家已经是大秦帝国中屈指可数的大商贾之一，而他们之所以能够取得今天的成绩与这位长公子董文博的努力和精明是分不开的。当前这位长公正率领一支庞大的商队在罗马城内拓展业务，不得不承认董文博在商业上的眼光是他人难以企及的。

　　陈楚对鲁肃吩咐道：“子敬，你立刻前往董家与董煌协调此事！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚突然想起一件事情，笑问道：“听说董老爷子的小女儿董青与吕布的老婆走得很近？”

　　三人相视一笑，周瑜笑道：“这位董姑娘似乎对奉先将军很有意思啊！”

　　陈楚笑了笑，“对了，奉先他们这段时间没有发牢骚吧？”

　　周瑜苦笑着摇了摇头，“陛下，瑜和孔明、子敬这段时间可是被奉先这个土匪折磨得够呛啊！”

　　原本温文尔雅的周公瑾竟然一副咬牙切齿的模样。诸葛亮、鲁肃深有同感地点了点头。

　　陈楚不禁笑道：“怎么回事啊？奉先没事去骚扰你们做什么？”

　　周瑜长叹口气，大吐苦水地道：“陛下，您有所不知，不只是奉先，还有翼德他们，一天到晚地吵着要我们代为请求陛下给他们派个任务！”

　　陈楚登时恍然，哈哈一笑，“这些家伙看来是闲不住了！”

　　三人长叹一声，一脸苦大仇深的模样。

　　陈楚呵呵一笑，安慰三人道：“这样吧，找个时间我说说他们！”

　　三人一起拜谢。

　　董青这段时间总是往吕布家跑，这天，她又像往常一样跑到了吕布家，同吕布的老婆素儿和小妾彩乐聊了大半天，才恋恋不舍地离开了。这里提一下，吕布原先手的‘义子’彩乐现在已经是吕布的小妾了，吕布的另外一个小妾是他从乌孙带回来的阿雅，也就是那个乌孙王宫那个非常漂亮的宫女。

　　董青离开片刻后，吕布鬼鬼祟祟地从后门窜回家，见到笑眯眯的彩乐，赶忙问道：“那小妞走了吗？”

　　此刻的吕布哪里有一点‘鬼神’的气势。

　　彩乐露出可爱的虎牙点了点头，笑道：“董青小姐已经离开了！”

　　吕布大大地松了一口气，站直腰，立刻又回复了‘鬼神’的气势。

　　彩乐跟着吕布朝内堂走去，笑问道：“郎君，你怎么那么害怕董青小姐啊？董青小姐可是非常漂亮呢！”

　　吕布流露出头疼之色，撇了撇嘴，有些无奈地道：“这小妞烦人的很！总是要我给她讲打仗的事情，特别是陛下的那些事情！”

　　随即很不满地发牢骚道：“本将军乃纵横沙场的猛将，又不是陛下身旁的那些宫女，哪里知道那么多陛下的事情！”

　　彩乐抿嘴笑了笑，很促狭地问道：“郎君，你是不是吃陛下的醋啊？”

　　吕布挑了挑剑眉，傲然道：“你不要胡说八道！本将军怎么会吃醋？”

　　彩乐使劲地点了点头，却强忍着笑意。

　　吕布不禁气恼，很霸道地一把将彩乐提留过来，不由分说地在那小巧但却诱人的臀瓣上狠狠地扇了两巴掌。

　　气氛登时暧昧起来，彩乐大大的眼眸水汪汪地望着吕布。

　　吕布不禁口干舌燥，一把将彩乐抱起心急火燎地朝卧房跑去。


第1150章 董家有女

　　董青坐在马车中聚精会神地看着手中的一卷书册，封面上写着《西游记》三个字。这《西游记》就是当年陈楚闲着没事凭着记忆抄袭的后世四大名著之一，当然这陈楚版《西游记》在许多细节上与原版有很大差别，这陈楚版的《西游记》自打问世以来便以席卷之势风靡天下，不仅一般百姓喜欢得不得了，就连大多数舞文弄墨的文人也是爱不释手，当然对此诟病者也不在少数，全是些吃饱了没事干的家伙。董青的贴身侍女灵儿坐在一旁，伸长着脖子，眼眸朝董青手中的书卷瞟着，一脸渴望的神情。

　　董青意犹未尽地放下书册，悠然道：“这唐僧为什么不接受女儿国的国主呢？哎～～”美丽的双眸中闪耀着感性的颜色。看来，这个小姑娘是一个很容易被外界事物触动感情的人。

　　“小姐，今天你和素儿夫人都说了些什么啊？”

　　小丫头眼睛瞟着董青手中的书卷好奇地问道。

　　董青美眸中闪过一缕痴色，捋了一下鬓角的秀发，淡然道：“没什么！就是闲话家常而已！”

　　马车载着董青两主婢回到家中。董青在大厅上看见怔怔出神的父亲，旁边的几个婢女神情有些古怪，有些激动又有些紧张的样子，气氛有些奇怪，不禁问道：“父亲，发生了什么事？”

　　董煌这才回过神来，看见盈盈立在面前的宝贝女儿，一脸慈祥地微笑道：“青儿，回来了？”

　　董青嗯了一声，很自然地走到父亲身后，给父亲摁起肩膀来。董煌不禁拂着长须老怀大慰地微笑着。

　　董青给父亲摁着肩膀，不经意间瞥见父亲手中一卷明黄的卷轴，不禁愣了一下，仔细一看，不禁小吃了一惊，她发现父亲手中的那个卷轴分明是一卷圣旨。

　　“父亲，您手中的是？”

　　董青禁不住好奇地问道。

　　董煌这才想到前事，看了一眼手中的圣旨，神情复杂地道：“陛下将一个重任交给了我们董家！”

　　说着将圣旨递给宝贝女儿，董青虽然不像大哥董文博那样担起家族的事物，不过在很多问题上却往往有独到的见解，以往董煌和董文博遇到一些棘手的事情总要向董青征求意见。

　　董青接过圣旨，心头没来由地一阵激动。打开来细看了一遍，双手将圣旨交还给父亲。

　　“青儿，你有什么看法？”

　　董煌问道。

　　董青习惯性地捋了一海，不答反问道：“父亲之所以苦恼，是否担心大哥的安全和董家以后在罗马的经营活动？”

　　董煌双目一亮，赞道：“青儿果然兰心慧智，一语中的啊！”

　　接着叹了一口，深有苦恼地道：“目前罗马与我大秦敌友不明，你大哥当这个使者说不定会有危险！而你大哥一旦担了这个责任，以后只怕我们的商队就难以以单纯商人的身份在罗马帝国行商了！”

　　话还没说完，却见自己的这个宝贝女儿一脸轻松地微笑着，不禁问道：“怎么？难道青儿认为父亲说的不对？”

　　董青笑了笑，歪着脑袋想了想，分析道：“父亲，首先不说别的，咱们身为大秦子民，难道能够不遵守陛下的圣命吗？”

　　董煌一愣，苦笑着点了点头，自嘲地笑道：“父亲倒将这最重要的因素忘记了！”

　　董青挽着父亲的手腕，很乖巧地道：“父亲只是考虑的事情太多了！”

　　随即神色一暗，有些小埋怨地道：“父亲，为什么不让女儿为家里担一些担子呢？”

　　董煌不禁长叹一声，轻抚了一下女儿的秀发，舐犊情深地道：“父亲是不想让家里的事情耽误了你啊！”

　　董青有点想哭的感觉。

　　董煌突然呵呵一笑，“青儿，你刚才的话还没有说完吧？”

　　董青收拾了下心情，重新回复了睿智的神情，继续道：“其实这件事对我们董家并无什么坏处！反而使我们同陛下、同秦军联系的更加紧密了，这绝对值得我们用在罗马的全部利益去换取！～～”顿了顿，“何况，如果罗马真的干出径直我们董家商队在罗马经营的事情，他们难道还会对其他的帝国商队不闻不问？至于大哥的安全，父亲完全不必担心！就目前来说，只要那罗马的女皇帝不是疯子，不管双方商谈的情况如何，他们此时也绝不会翻脸！”

　　听了董青的一番分析，董煌不禁豁然开朗，连连点头道：“青儿一席话让为父茅塞顿开啊！”

　　董青见父亲又恢复了往日的自信和开朗，不禁开心地笑了。

　　“对了青儿，你刚才又去了吕将军府上吧？”

　　董煌微笑着问道。

　　董青登时脸蛋儿微红起来，有那么点娇羞的味道。

　　董煌呵呵一笑，随即有些遗憾地道：“吕将军虽然是少见的人物，不过可惜的是他已经有妻妾了！”

　　董青愣了一愣，有些惶急地撒娇道：“父亲，您，您说什么呢？”

　　董煌以为女儿害羞，呵呵笑了起来。随即却正色道：“不过这件事为父却不能同意！毕竟我的女儿总不能给人做小妾吧！”

　　“父亲！您，您误会了！”

　　董青涨红着俏脸急声道。

　　董煌倒愣了一愣，很不解的问道：“难道青儿对吕将军并无好感？”

　　顿了顿，自以为是地教训道：“青儿，在为父面前用不着害羞！”

　　董青不知道该说什么好，“反正，反正不是您想的那样！”

　　语落，逃也似的抛掉了。

　　董煌不禁莫名其妙，喃喃道：“这是怎么回事啊？待会儿叫灵儿过来问问！”

　　暂时放下这些儿女之事，董煌立刻写下一封书函，令亲信给身在罗马的长子董文博发去飞鸽传书。

　　数日之后，身在罗马行商的董文博突然收到父亲的亲笔书函，看过其上的内容后，不禁大吃一惊。其实陈楚要他们做的并不是多么复杂的事情，也就是代表大秦与罗马女皇稍作接洽，并不涉及任何具体事宜。

　　就在当天，李建突然来到董文博下榻的客栈。

　　当李建说明来意并亮明身份后，董文博又不禁吃了一惊。李建必须来见董文博，因为李建必须交代一些细节。

　　第二天一早，董文博带着两名随从和李建来到罗马皇宫外。董文博亮明身份后，宫门的罗马军官连忙派人向女王禀报。

　　片刻后，董文博一行人便被请了进去。

　　朱丽娅在大殿以很正式的方式接见了董文博。双方此次都没有谈到任何具体事宜，只是互致问候并且相互介绍各自的大致情况。

　　当天晚上，李建在董文博住的地方向洛阳放出了一批信鸽。

　　经过几天的接洽，朱丽娅决定向远在东方的大秦帝国派出一支使节团，同时董文博也转达了陈楚的意思，一支正式使节团将在不久之后启程。

　　此事到此算是告一段落。

　　就在双方接洽的时候，朱丽娅的近六十万大军终于开始猛攻撒丁岛，上万艘战船遮蔽了海洋，浩浩荡荡的五十万陆军就如同涌动的海浪一般！规模之大在整个西方绝对是空前的。

　　洛阳临德殿。

　　陈楚放下手中的飞鸽传书，对殿下众内阁大臣道：“与罗马接洽之事还算顺利！你们认为谁可为使？”

　　几人交换了一下意见，周瑜道：“陛下，司马都督是最好的人选！”

　　“司马懿？～～”陈楚摸着下巴思忖着。

　　陈楚抬起头来，决定道：“就司马懿！公瑾，立刻给司马懿传令，同时命令礼部准备必要的物什！”

　　“是！”


第1151章 征东之事

　　就在当天，陈楚还收到了孙策从夷洲发来的飞鸽传书。孙策在传书中说，大军进展顺利，已经有数个部落的首领请求内附。

　　陈楚搂着甄宓那丰盈柔软的娇躯一脸享受地躺在靠背椅上，甄宓就像只可爱的波斯猫般紧紧地意味着陈楚，不时地剥一颗葡萄亲昵地喂进陈楚的嘴中。

　　“大哥，刚刚我看见香香姐姐很高兴的样子呢？”

　　甄宓好奇地问道。

　　陈楚轻轻抚摸了下甄宓那柔弱无骨的纤腰，笑道：“你香香姐姐的哥哥从夷洲发来飞鸽传书了。”

　　甄宓哦了一声，不解地问道：“大哥，听说夷洲在东面千里的海上，只有些穿树皮的蛮夷，这些蛮夷茹毛饮血？”

　　甄宓将她听说的事情一股脑地全说了出来。

　　陈楚呵呵一笑，轻轻地拍了拍甄宓丰满的翘臀，不禁被这诱人的景色引得失了失神，暗自感慨道：“想不到宓儿现在竟然如此丰满了！好像都超过月娇了！实在是让人难以置信！”心里不禁涌起冲动，然而当陈楚的眼神对上那好奇宝宝似的眼神时，不禁欲念顿消。

　　陈楚爱不释手地抚摸着怀中的妖娆，笑道：“蕊儿，你这都是听谁说的？夷洲虽然是海上的一个大岛，可也没有相隔千里，大概也就两三百里的样子吧！岛上的百姓虽然风俗与我们迥异，不过也不是像你们想象的那样形同野兽！”

　　甄宓哦了一声，又不解地问道：“可是那里毕竟是一个荒凉的所在，大哥为什么对那里好像很看重的样子？”

　　陈楚一愣，像是想起了什么事情，喃喃道：“很看重吗？也许是吧！”

　　回过神来，对上甄宓那好奇的眼眸，微微一笑，解释道：“那岛上物产丰富、土地肥沃，可是个不错的地方呢！另外，在此岛上建立军事基地能够有效保护我大秦的海岸线！”

　　甄宓点了点头，不过很明显她并不是很明白。

　　陈楚呵呵一笑，搂着甄宓在那诱人的红唇上轻吻了一下，笑道：“宓儿怎么也关心起这些事情了？”

　　甄宓歪着臻首娇憨地道：“难道人家就不能关心关心国事吗？”

　　很可爱引人的俏丽模样。

　　陈楚不禁一笑，忍不住搂着甄宓狠狠地吻了一下。紧贴着陈楚的甄宓感受到爱郎的雄风，不禁俏脸微红，柔媚地道：“大哥，等会儿蕊姐姐她们还要过来呢！人家，人家给你吹首曲子吧！”

　　陈楚想起甄宓吹箫的画面，脑海中不禁浮现出龌龊的画面，连忙暗骂自己荒唐，轻咳了一声，放开了娇羞无限的甄宓。

　　甄宓从身旁取来竹箫，很风情地勾了陈楚一眼。陈楚不禁咽了口口水，暗道：“妖精！真是太妖精了！”甄宓的箫声悠悠回荡开，柔柔的，就像是一个女子在想情郎诉说着自己的心思。不得不说，甄宓的吹箫功夫绝对是前无古人后无来者。

　　孙策在十几天前率领五万第五军团精锐及三万水军，共计八万大军，在夷洲西南一处海滩较平坦的地面登陆。随即大军在附近背靠有利地势扎下三座营垒。

　　随后孙策派出三万大军分三路分别向就近的三个大部落进军。一天之后，孙策亲自率领的一万精锐在一片开阔的草甸上与三部族联合大军展开了一场大战，虽然部族将士表现得非常英勇，不过仅仅一个时辰，装备极差又毫无战斗阵型可言的三部族六万大军竟然被孙策的一万步卒歼灭大半。这让之前以为将遭遇一场恶战的孙策很有种不痛快的感觉。

　　正当近两万部族溃军仓皇逃跑之时，从两翼包抄过来的另外两万精锐堵住了他们的去路。部族首领见又突然出现了两万黑衣黑甲的可怕军队，不禁感到天仿佛塌下来了。然而就在他们坐等死神来临的时候，却等来了秦军的使者。大约一个时辰之后，残余的这近两万部族大军在各自首领的率领下向孙策缴械投降了。

　　孙策命人将这些俘虏押回营寨。当天晚上，孙策向洛阳发出了飞鸽传书。

　　在怎么处理俘虏的问题上，孙策与随行军师徐庶发生了争执，前者坚持将这些俘虏关押起来，以防生出事端；而徐庶则认为，这三部族已经被己方大军打落了胆，此时最好以怀柔手段收拢人心。双方谁也无法说服谁，争执不下。最终，孙策依靠东征统帅的身份结束了这场争论。

　　“少将军，你这么与徐大人争论，只怕不妥吧！”

　　孙策的亲信孙福私底下颇有些担心地道。

　　孙策却不以为然，“有什么不妥！”

　　“少将军，您难道不担心徐大人背后向陛下告黑状吗？”

　　孙策一愣，哈哈一笑，坦然道：“你把徐庶当成什么人了？徐庶此人能得陛下另眼相看，怎可能是暗箭伤人的小人？来看看陛下身边有这样的小人吗？～～”顿了顿，“我和徐庶的争执的仅仅就是这件事，而涉及其他！你不要以小人之心度君子之腹！”

　　见自己的这个亲信还想说什么，登时不悦道：“我不想听这件事情！你给我闭嘴！”

　　孙福无奈，只得将到嘴边的话又吞了回去。

　　就在这时，亲卫来报，说徐大人来了。话音刚落，徐庶便心急火燎地进来了。

　　孙策意见徐庶，哈哈一笑，站了起来，抱拳问道：“徐大人，不会又来同我争论吧？”

　　徐庶回礼道：“虽然我不赞成将军的做法！不过既然将军已经决定了，我也就不再罗嗦了！不过，庶请将军在回报主公的传书中注明庶之立场！”

　　孙策点了点头，正色道：“我会的！”

　　徐庶顿了顿，朝孙策抱拳道：“将军，我此来是要与你商议接下来的行动！”

　　孙策点头道：“我也正有此意！”

　　随即命亲兵将反映夷洲的沙盘在大帐中拼接起来。

　　孙策、徐庶来到沙盘前。孙策指着夷洲中部的山脉道：“在此山脉的中断及其以东是夷洲最大的部落，夷东部落，据说用兵五万余人，另外在山脉的北方还有数个大部落！徐大人，你有何看法？”

　　徐庶道：“应当对夷东部落动手！”

　　孙策点了点头，“与我所想相同！”

　　徐庶道：“我们应当一面派使者游说北方诸部落，以使以分化他们和益东部落，最少也可迟滞他们对夷东部落的支援；同时做出正面强攻夷东部落的姿态，～～”徐庶有意顿了顿，看着孙策。

　　孙策笑道：“徐大人想必还有后手吧？”

　　徐庶笑了笑，手指从大军此前登陆的地点绕夷洲岛下方的海面上画了一弧度，最终停在东海岸上。

　　孙策虎目一亮，击掌道：“妙！妙计！”

　　徐庶站直身子，淡然道：“既然将军没有异议，那么事不宜迟！”

　　孙策当即决定道：“好！军队调动的事情我来做！～”徐庶接口道：“这出使之事当然由我来做！”

　　两人相视一眼，不禁哈哈一笑。

　　夷男是夷洲北方部落的首领，虽然很年轻，不过却得全族的拥戴。

　　夷男在自己的木楼内来回踱着步，神色非常犹豫。就在刚才秦军的使者来到并且说明了来意，令夷男等没有想到的是，对方一点也没有想象中骄横的模样，反而显得非常随和。


第1152章 不对等之战

　　此刻，不只是夷男颇感头疼、犹豫不决，夷洲北方诸部族的首脑也都跟他一样。

　　就在徐庶的得力干将展开游说攻势的同时，太史慈率领三万秦军浩浩荡荡大张旗鼓地向夷东部落挺进。夷东部落份外紧张，匆忙调集所有力量集中到秦军正面的要塞内，与此同时还派出使者携带大量礼物前往以往并不如何瞧得起的北方诸部族。

　　秦军抵达夷东部落位于中央大山的要塞正面，然而并没有立刻展开攻势。

　　面对眼前军容森严的秦军，要塞内的部落军不禁感到一种沉重的压力，许多人都在暗自祈祷着。

　　太史慈在大帐中看着行军沙盘，似乎在思考什么。他旁边站着几名部将，一个个都跃跃欲试的模样。

　　太史慈抬起头来，扫了众部将一眼，几名部将当即挺直腰杆眼中精光闪耀，一副渴望的神情。太史慈呵呵一笑，“怎么？都迫不及待了？”

　　一名部将抱拳道：“将军，我们已经休息了一天了，可以展开强攻了！”

　　感情他们以为太史慈迟迟不下令攻城是因为担心军队疲惫而攻击不利！

　　太史慈看了其他几名部将一眼，问道：“你们也这么想？”

　　众部将一起点了点头，随即洪声请战道：“将军，请下令吧！我等定一鼓作气攻下要塞！”

　　太史慈正色道：“做战方略，军师、孙将军已经与我商定！你等只须服从命令便可！”

　　几名部将交换了一个眼神，一起抱拳应诺。虽然他们对于太史慈口中的方略非常好奇，不过他们并没有问什么，他们明白自己的职责是什么。

　　太史慈的三万大军呆了六天时间，在此期间却没有对正面的要塞采取任何行动。在这六天的时间里，夷东军渐渐地不那么紧张了，到后来对于正面的秦军仿佛习以为常了。

　　当时间到了第十天，一个衣衫褴褛脸上还带着血污的人跌跌撞撞地跑到距离秦军营垒不远的一座小树林外，当即便被负责巡逻的斥候骑兵给逮住了。那人断断续续地用汉语对抓住自己的斥候骑兵道：“快带我去见将军！紧急军情，紧急军情！”

　　一刻钟后，“你是何人？”

　　太史慈看着面前这个衣衫褴褛狼狈不堪的人问道。

　　“将军，小的是徐大人派去游说北方部族的使者！五天前的夜里，他们突然袭杀我们，其他的人都被杀了，我滚落山沟才侥幸逃过一截。”

　　太史慈霍然而起，“你说什么？北方部族翻脸了？他们现在在做什么？”

　　“北方诸部族组成了十万联军，数日前便已经开拔，我在路上看到他们的行军方向似乎是我军的海边营垒！”

　　太史慈皱了皱眉头，看了一眼面前的那人一眼，沉声问道：“你如何证明你的身份，还有你为何不通过信鸽传讯？”

　　那人一脸焦急地道：“将军，我的一切能够证明身份的物什都遗失了！至于那信鸽，小的在紧急之时放出了警讯信鸽，但不知它为何没有飞回来！”

　　太史慈稍作思忖，对身边的一名部将下令道：“立刻增加巡逻斥候，同时派出游骑斥候深入北方侦查！”

　　“是！”

　　那部将应诺一声，立刻退出了营帐。

　　太史慈随即又命人给留守海边营垒的徐庶发去紧急飞鸽传书。

　　太史慈回过头来对眼前那人道：“军情紧急，我会派人立刻带你前往军师那里！”

　　那人抱拳道：“紧遵将军之命！”

　　随即他便被太史慈的亲兵带了下去。

　　接着，太史慈下令麾下各部严阵以待准备战斗。

　　就在太史慈进行布置的同时，夷男正率领北方诸部族举倾巢之力浩浩荡荡杀奔位于夷洲西海岸的秦军营垒。他们认为只要打掉这座营垒，便可完全切断岛内秦军与外面的联系，便能慢慢地将岛内的秦军完全消磨干净。如果被他们做到了，结果很有可能变得与他们预想的一样。

　　当天夜里，距离太史慈军营百里之外的徐庶便收到了太史慈的紧急飞鸽传书，而差不多就在同时，徐庶派出的游骑斥候也传来了相同的消息。

　　徐庶在惊讶之余，立刻进行布置。大约半个时辰之后，一队千人的骑兵离开了秦军营垒，与此同时，有信鸽从营垒中飞起飞向百里之外太史慈的军营。

　　第二天中午，夷男率领的十万大军近抵距离秦军营垒近十余里的一片空地上，这里地势平坦，只有西面靠海的一侧有一片平缓的丘陵，那里草木稀疏，东面有一条小溪，小溪之旁有一座小树林。

　　“秦军有什么动静吗？”

　　夷男问身旁的一名亲信将领。

　　将领回禀道：“未见秦军有任何动静！他们似乎并没有发现我们的行动！”

　　这名将领显得非常兴奋的样子。

　　夷男不禁松了一口气，当即与众头领稍作商议。随后，十万大军加速朝秦军营垒前进。

　　大约半刻时辰之后，秦军营垒便在望了。

　　望着前方不远处的秦军营垒，夷男等都不禁份外兴奋，脑海中幻想着对方在自己大军的猛攻下鬼哭狼嚎的情景。

　　夷男命令大军就地扎下营垒。随后夷男召集众头领在大帐中议事。气氛非常热烈，众头领喊打喊杀，在他们眼里，好像眼前的这一万秦军就如同肥羊一般。最后身为盟主的夷男下令大军立刻四面猛攻秦军营垒。按照常理，军队不宜在长途跋涉后就立刻投入战斗，不过就目前的情况来说，夷男如此做倒也是迫不得已，毕竟秦军的三万精锐就在百里之外。

　　随着夷洲特有的鹿角号声响起，近三万部族联军如同潮水般朝秦军营垒涌去，铺天盖地，气势颇为惊人。

　　在后面观战的夷男和一众部族首领都不禁热血沸腾，只想嗷嗷叫上几声。

　　然而所有人很快就被泼了一盆凉水。只见冲到距离秦军营垒仅百余步的前锋突然遭到一蓬强劲箭雨的狙击，部族联军登时鬼哭狼嚎起来，在箭雨中不断有人栽倒在地，身上几乎没有什么保护的这些部族联军将士只能依靠手中那单薄地盾牌抵挡箭雨，然而这种由树皮或者动物皮革制成的盾牌根本就抵挡不住秦军强劲的箭矢，眼前的场面很像后世不怕死的敢死队冲机枪眼的情景。

　　原本信心满满的夷男等部族首领双目瞪得溜圆，眼中全是惊骇之色。也难怪他们如此，从未见过世面的他们哪里能够想到外面的战争跟他们想象中的完全不一样。

　　部族联军在付出极为惨重的代价后冲到秦军营垒的栅栏前，眼前高高地栅栏和狰狞的拒马令他们不禁有些发憷。

　　部族联军嚎叫着以简陋的撞车冲撞栅栏和辕门，或者试图通过简陋的云梯翻进营垒。此时，秦军的弓弩手仍旧神情冷静地重复着上弦发箭的动作，箭矢在近在咫尺的距离上无情地扫荡着这些装备简陋的敌军，长则以手中近四米长的长矛无情地猛戳栅栏外的部族军将士。部族联军的将士以惊人的速度倒在秦军劲箭、长枪之下，惨叫声此起彼伏地响起，鲜艳惊心的红色迅速扩大着，这场面根本就不像战斗，倒向是一面倒的屠杀。

　　这样的战斗一直持续了将近一个时辰，付出惨重代价的部族联军已经精疲力竭了。在此过程中，部族联军虽然用简陋的冲城车撞开了一个小口子，然而很快他们便发现，撞开的这个口子，根本就不是通往胜利的坦途，简直就是一个死亡陷阱，从这个缺口涌入的部族军将士在秦军配合默契的绞杀下根本就只能挨宰，无法发挥兵力优势的他们根本就难以反击。


第1153章 数管起下

　　夷男见久攻部下、己方又损失惨重，只得下令暂时撤退。

　　战场渐渐平静下来，层层叠叠的尸体拥挤在正面栅栏之外，让人触目惊心，初步估计，这短短一个时辰的进攻中，部族联军起码损失了超过一万人。

　　“军师！”

　　一名部将奔进大帐一脸喜色地抱拳道。

　　正在写着什么的徐庶头也没抬地淡然问道：“敌人退了吗？”

　　部将回禀道：“退了！这一战，他们起码损失了一万人！我们的人死伤不过两百余人！”

　　部将的脸上来者兴奋之色，还有一些轻蔑。

　　徐庶写好了手中的东西，叠好，放在一旁，毫不意外地微笑道：“这些部族虽然人数众多，不过装备极为简陋，虽然也算英勇，不过终究无法与我军相提并论！这种结果并不如何意外！”

　　部将深以为然地点了点头，跃跃欲试地请战道：“军师，不如让我率领一支军队杀出去，一举将其击溃！”

　　徐庶呵呵一笑，站起来，勉励地拍了拍他的肩膀，却摇头道：“虽然对方整体战力并不强，但毕竟有十万之众，除掉今天的损耗也有将近九万！这一战的敌我伤亡之所以如此悬殊，也是因为我军站着防守之利，如果进击，由于兵力相差悬殊，我军即使战力强横，也难保不会有失！”

　　“那我们接下来该怎么做？”

　　部将请示道。

　　徐庶只说了一个字，“等！”

　　时间又过去了两天。在此期间，夷男率领的部族联军又发起了一轮攻势，结果又是惨败，之后部族联军中质疑夷男的声音越来越多，许多部族首领私底下怎么退出这一场在他们看来毫无希望的战斗。

　　“怎么样？夷东部族长怎么说？”

　　夷男在大帐中一脸希冀地问道。他的面前站着一个人，这是夷男不久前派往夷东部落的亲信，目的是联络夷东部族大军一道反击秦军。

　　亲信愤愤道：“头领，夷东族长嘴上说的好听，然而就是按兵不动！头领，我看他们根本就是想让我们同秦军耗下去，他们最后再来把我们和秦人一块儿收拾了！”

　　夷男不禁一惊，随即勃然大怒，一脚蹬翻面前的一个木墩，大骂道：“好个木竺，我为了救他夷东部族拼死拼活，他竟然给我使阴招！”

　　“头领，如此下去，只怕就算我们把秦军打败了，也会最终被他们夷东给灭了！他们夷东部落向来就想消灭我们好独霸夷洲！”

　　夷男身旁的一名部将愤然道。

　　夷男冷哼一声。

　　夷男在大帐中来回踱着步。夷男渐渐地冷静了下来，犹豫着说道：“目前大敌当前，我们不能贸然与夷东部落翻脸，否则，得利的便是秦人，我们同样要完蛋！”

　　在场的几名亲信面面相觑，不禁甚感头疼。

　　就在这时，一名斥候惶急地冲进大帐，禀报道：“头领，不好了，我们的后面出现了大批秦军！”

　　在场的几人登时大惊失色，夷男疾步到斥候面前，一把揪起斥候，满脸狰狞地喝道：“你胡说什么？怎么还会有秦军跑到我们这边来？”

　　斥候吓了一跳，急声道：“我没有胡说！确实如此！”

　　夷男一把丢开斥候，率领一众亲信部将及百余名亲兵急匆匆地奔出大帐。来到营中一处较高的地方按照斥候指引的方向朝东北方向望去，不禁大吃一惊，只见数以万计黑衣黑甲的秦军正在依山势搭建营垒。就在夷男为突然出现的秦军大吃一惊的同时，发现这一情况的联军将士也都不禁心惊胆战。这一消息如同长了翅膀似的在军营中迅速蔓延。

　　夷男回到大帐，这时，又一名斥候心急火燎地奔了进来。

　　心情极差的夷男怒声吼道：“又出了什么事？”

　　斥候吓了一大跳，回过神来，连忙回禀道：“头领，不好了，我们的部落被秦军攻陷！”

　　夷男只感到一道惊雷猛击脑门，整个人差点晕过去。毫不容易稳住身形，怒声问道：“究竟是怎么回事？”

　　斥候连忙将一封飞鸽传书呈了上来。

　　夷男一把夺过传书，看了一眼传书封套外熟悉的印记，那是只有最亲密的人才知道的标记。

　　夷男连忙打开传书，飞快地看了一遍。整个人面色陡然大变，呆呆地坐了回去。一旁的亲信部将心中七上八下地看着夷男。

　　“头领，究竟发生了什么事？”

　　一个部将忍不住问道。其他的部将怔怔地看着夷男。

　　夷男回过神来，哆嗦着嘴唇道：“秦军攻陷了我们和相邻的一个部落，我们所有的亲人都落在了他们的手中，这封传书是秦人让我阿爸发来的！”

　　秦军在夷男率领联军抵达此地的前一天夜里，便派出了一支千人的骑兵绕到疾奔他们本部的所在地，与一日前，先后攻下包括夷男部落在内的数个部落。

　　“那我们得赶紧回去救他们啊！”

　　一个部将急声道。其他人连声附和。

　　这时，夷男已经冷静了些，安抚众人道：“你们不用太担心！秦人并没想要杀害他们！”

　　“那他们究竟想干什么？”

　　一个部将怒声吼道。

　　随后，夷男召集各部落首脑在大帐会晤，夷男向众人说明了当前的情况。本就心中忐忑的众人登时大惊失色，场面登时混乱起来。

　　夷男好不容易让众人安静下来，有些沮丧地对众人道：“目前情况份外危急，你们大家认为该如何是好？”

　　众人又吵嚷起来，说什么的都有，不过大部分都是要求撤回去。

　　就在众人争吵的当口，一名小头目急匆匆地奔进大帐。现场登时又安静下来，一个个直盯盯地看着进来的那个小头目。小头目不禁感到气氛的异样，不由的紧张起来。

　　“头领，秦军使者求见！”

　　小头目禀报道。

　　所有人的脸上闪过诧异之色，随即扭头看向夷男。

　　夷男回过神来，慌忙站起，“快，快请！”

　　第二天一早，夷男率领一众部落首领在百余名亲兵的护拥下来到双方营垒之间与徐庶会面。

　　心怀忐忑的以南等人本以为对方会给自己一个下马威，却不想对方竟然非常和善的样子。

　　“徐大人，我等愿意臣服大秦，惟大秦马首是瞻！”

　　夷男代表众人一脸诚挚地对徐庶道。

　　徐庶笑道：“我们大秦绝不会亏待终于我们大秦的人！在我大秦军中便有许多异族将士，现在他们都是我大秦的忠勇猛士！”

　　听到徐庶如此说，众人不禁稍稍松了一口气。

　　“不知大人须要我们做什么？”

　　夷男一脸卑微地问道，心里却有些担忧。

　　徐庶呵呵一笑，亲密地拍了拍夷男的肩膀，笑道：“我只要你们各自回本部，约束好自己的将士！”

　　众人不禁一愣，夷男禁不住一脸诧异地问道：“大人只要我们做这些？”

　　徐庶笑着点了点头，诚恳地对众人道：“我知道你们心里还有些疑惧，不过相信不久之后便会明白我们大秦从来都是说一不二的！”

　　夷男等人还能说什么呢？恭恭敬敬地朝徐庶行了一礼。

　　当天中午，夷男及众头领便率领不到八万的联军开拔回返。此时，夷男及众头领虽然还有些疑虑，不过却不敢生出其他的心思。

　　当天晚上，夷东部落的首领木竺便收到了有关此事的飞鸽传书，不禁大惊失色。

　　木竺望着窗外浓重的夜色神神叨叨地道：“完了！完了！～”他突然意识到自己之前的谋算简直蠢到了极点。

　　就在这天夜里，秦军的庞大舰队突然出现在东部海面上，随即以迅雷不及掩耳之势拿下夷东海岸边的一座小城，一万秦军没有在此停留，一路马不停蹄趁夜色急速西进。


第1154章 李木青的决心

　　孙策亲帅一万精锐突然突袭从东海岸突入夷东部落腹地，使得位于中央山脉的坚固要塞完全失去了作用。

　　随后孙策这一万精锐在短短一天时间里攻击前进了三十里，在登陆后的第二天傍晚前便一举攻克夷东部落的贵族群落，这贵族群落就类似于中原的都城。还没反应过来的夷东族长木竺及众妻妾、部落长老被一网成擒。

　　接下来的情况便没有悬念了。中央山脉的守军在获知后方失陷的消息后便放弃了抵抗，向正面的太史慈部缴械投降。

　　夷东部落覆灭的消息很快传遍夷洲，众部族人心惶惶忐忑不安，都不禁想‘这下一个会不会是要自己呢？’公元一百九十七年五月二十三日，也就是秦军发起征东之战后的一个月，孙策在中央山脉的要塞中代表陈楚召见众部落首脑，孙策当众宣读了陈楚的旨意，大意是‘夷洲百姓自上古以来与中原百姓便是同气连枝、血脉相连的兄弟，希望夷洲百姓在大秦的统治之下生活越来越好。’这前面的一段基本上算是场面话，最重要的是后面一段，‘各族百姓如果愿意前往中原居住，则朝廷将给予土地、耕牛等，如果不愿意离开，朝廷则保护所有百姓的财产，任何人若敢对百姓巧取豪夺，则形同叛逆，朝廷必出兵剿灭！～’呵呵，这个旨意只怕对夷洲将起到非常微妙的作用。之后陈楚还在圣旨上说‘朝廷承诺保护各部落首领目前的全力，同时严禁各部落私下争斗！’对于陈楚的旨意，虽然有些部落首领心有异议，但迫于当前形势，都没有敢表示反对。

　　最后，孙策代表陈楚与众头领共饮血酒，发誓永不相负。

　　之后，孙策遵照陈楚的旨意在徐庶的协助下对各部落进行了分拆重组，数月之后，夷洲各部族首领所能控制的全部力量只有不到五万人。这点力量如果不拒险而守，只怕还难以抵挡秦军五千精锐的强攻；而此时秦军在夷洲的总兵力有约八万之众，其中陆军就有五万。

　　“伯符干得好啊！现在的夷洲才算是我大秦的领土了！”

　　陈楚看了夷洲发回来的报告，颇感欣慰地微笑道，眼中有一些感慨的神情。

　　大殿中的众大臣当即纷纷跳出来为陈楚歌功颂德，说什么‘古往今来第一圣君！’如此这般。陈楚虽然对于这些热衷于马屁的官员怀有鄙夷，不过却不得不承认这些阿谀奉承确实让人非常舒畅。

　　陈楚被如潮的马屁拍得都有些脸红，连忙制止这似乎愈演愈烈的势头。

　　陈楚扫视了一眼殿下众臣，用询问的口吻道：“我决定在夷洲设立夷洲郡，隶属于扬州辖下！诸位以为如何？”

　　众臣纷纷称善。

　　陈楚于是令相关属衙下达文书并办理相关的事宜，随即点名今年的新科状元前往夷洲担任郡守，至于夷洲郡的其他官员则交由吏部派遣。

　　散朝后，陈楚回到后宫中，先到张蕊那坐了会儿，然后又挨个去了孙仁、杨月娇、蔡琰的寝宫，这三位现在都有孕在身，而张蕊又有了身子，这让陈楚在高兴之余又感到有些苦恼，一想到这么一大堆的子女，他就不禁感到有些头疼。陈楚曾经就此事向手下的几个众臣吐过苦水，接过诸葛亮、周瑜这些个智深如海的家伙竟然很郑重地告诉陈楚，君王的重要职责之一便是为大秦帝国开枝散叶，儿孙满堂则是大秦帝国兴盛的标志。陈楚当时一愣，心中嘀咕道：“奶奶的！老子今天才知道，为什么后人将后宫与种马相提并论！感情这种马也是皇帝必须具有的素质！”月儿爬上了梢头，俏丽地弯着，明亮而可爱。夏蝉在寂静的夜空中孜孜呀呀地鸣叫着，夹杂着青蛙的鸣声。大秦的皇宫内显得一片祥和，偶有宫女、铁卫在回廊中穿梭而过。

　　陈楚躺在甄宓寝宫的阁楼上，搂着愤愤不平的美人儿考躺在临窗的床榻上欣赏着窗外美丽的夜色。陈楚非常希望这种感觉，正因如此，这后宫皇后和各位贵妃的寝宫中都修了这样高十几二十米的阁楼。

　　陈楚感觉到怀中妖娆那简直可以自从霄汉的醋味，不禁笑道：“宓儿，怎么了？难不成在吃哪个姐姐的醋啊？”

　　甄宓撅了撅红唇，用胸前那对惊心动魄的高耸挤了挤陈楚的胸膛，很愤然地道：“大哥，姐姐们都有了身子，可是我还没有一点反应！”

　　说着，甄宓低头看了看自己光洁的小肚子。

　　陈楚在甄宓的红唇上点了一下，笑问道：“怎么？怪大哥没有尽心尽力？”

　　甄宓撅了撅红唇，幽怨地瞪了陈楚一眼，愤愤不平地埋怨道：“本来就是嘛？”

　　这天晚上，楼下的侍女们一夜无眠，第二天早上，当同伴问她们怎么好像没睡觉的时候，她们一个个绯红了双颊。

　　高句丽丸都城王宫。

　　这天，正当李木青与几名亲信意思的时候，她的父亲前国王李元拓一脸怒气地走了进来。

　　李木青见了，连忙禀退众人。

　　“父亲，是不是有什么急事？”

　　李木青向李元拓行了一礼问道。

　　李元拓神情不善地质问道：“青儿，你究竟在北方郡做什么？还有最近进入礼部的那个官员是不是倭人的使者？你究竟有多少事瞒着我？”

　　李木青沉默了片刻，叹了一口气，“既然父亲都知道，那么我也就不瞒您了！”

　　李元拓皱了皱眉头。

　　李木青道：“其实自从我们臣服大秦那天起，我便开始准备有朝一日反攻大秦夺回原本属于我们的土地！”

　　虽然李元拓有所预料，但听到李木青如此明白地说出来，也不禁大吃了一惊。“你在两年前便开始准备了？”

　　李木青点了点头，回到案几旁取出一份文档，交予李元拓，“父亲，这是我当初制定的规划，现在大部分已经实现！”

　　李元拓连忙冲李木青的手中接过文档，飞快地看了一遍，面上神色大变。李元拓举着手中的文档冲李木青怒声道：“青儿，你知道你这么做极有可能致我高句丽于万劫不复之地吗？”

　　李木青傲然道：“但也有可能使我高句丽一跃成为令天下侧目的强国！如果我高句丽不能实现这一目标，那么我宁愿他毁灭！”

　　李元拓大吃一惊，指着李木青说不出话来。

　　“青儿，我真后悔当初全力支持你继任王位！”

　　李元拓既愤怒又失望又无奈地道。猛地一转身，朝门外走去。

　　“父亲，你是不是想要废黜我这个女王？”

　　李木青厉声问道。

　　李元拓心头一跳。缓缓地转过身来，看着面前这个他最疼爱和寄予厚望的女儿一字一句地问道：“青儿，你难道想杀我吗？”

　　李木青不禁垂下臻首，似乎犹豫了一下，随即猛地低喝道：“来人！”

　　十几名一脸杀气的卫士当即涌了进来将李元拓围在中央。


第1155章 战火再燃

　　李元拓扫视了一眼周围，随即盯着李木青一字一句地问道：“青儿，想不到你的议事厅四周竟然常年暗伏着这么多的死士！”

　　随即心头一动，猛地朝李木青踏前一步。四周的死士见状，当即兵刃出鞘也踏前一步。

　　李元拓没有理会这些随时会夺他性命的死士，指着李木青喝问道：“你伯父李元凯数月前失踪，是不是你干的？”

　　李元拓盯着李木青，心中渴望李木青否认。然而他却看到李木青低垂着头缓缓地缓缓地点了点头。

　　李元拓双目一缩，一股愤然地情绪涌上心头，猛地拔出佩刀指向李木青，冷声道：“你好狠啊！”

　　李木青猛地抬起头来，双眸异常带着异常坚定之色道：“父亲，为了实现理想，我可以牺牲一切！包括您在内！”

　　李元拓突然大笑起来，笑声中充满了悲凉。“好啊！我今天倒要看看你怎么杀我这个亲生父亲！”

　　“父亲，请你不要逼我！”

　　李木青沉声道。此时她的手掌紧紧地握着，指甲已经戳进了肉里。

　　李元拓冷哼一声，提刀向前踏出一步。

　　周围的死士见状，当即又踏前一步，身上杀意迸发。“父亲，我再劝你一次！不要逼我！”

　　李木青的声音比刚才更冷了。

　　心中悲愤的李元拓没有听从李木青的警告，又踏前了一步。

　　李木青双眸一寒，朝一直等候命令的死士头领使了一个眼色。随即只见数道寒光闪过，李元拓倒在了血泊之中。

　　李元拓在断气前的那一刻，抬着染血的手指着李木青颤抖着道：“你，你！”

　　李元拓的手重重地垂下，再也没有了动静。

　　李木青怔怔地出神，知道死士头领唤醒她。

　　“陛下，如何处理？”

　　死士头领一脸淡然地问道。在他看来，杀了这位前任国王似乎也不是什么大不了的事情。

　　李木青猛地转过身背对着众人。

　　李木青沉默了片刻，吩咐道：“将他好生装殓，秘密运往太庙！立刻召集朝中重臣！”

　　死士头领应诺一声，当即将现场清理干净了。

　　片刻后，高句丽王宫议事内堂。

　　李木青向面前的极为高句丽最重量级的人物宣布了一个噩耗，高句丽国王突发恶疾亡故了。

　　这一消息令在场的人都错愕不已；身为军师丞相的杨开目含深意地看了一眼王位上一脸悲痛之色的李木青。

　　这件事情很快便被丸都城内的密探获知，随即相关的讯息被反馈回了洛阳。陈楚在得到这个消息后，下意识地感到有些不对劲，于是令高句丽密探秘密调查此事，然而终没有发现不对劲的地方。

　　时间按照自己的节奏继续向前推进着，转眼将近两年的时间便过去了。在这将近两年的时间里，大秦帝国没有再对外进行任何大规模的征战，只偶尔有小的战事发生，帝国上下全力发展生产，各方面都取得了令人兴奋的成果，到公元一百九十九年春天，也就是大秦帝国建国的第六个年头，大秦帝国各地的府库中的粮食简直就如同连绵的山脉一般，钱昂也是堆积如山，各地府库储存的粮食共计超过两千万担，钱财超过一亿两白银，值得一提的是，这其中的大部分来自于工商业，农税所占的比例只有三分之一多一点；各地百姓安居乐业，生活越来越富足；国内的不和谐的声音越来越销声匿迹了；各大商贾发展越来越迅速，规模以让人侧目的速度迅速膨胀着，欧亚大陆各地都渐渐地出现了大秦帝国的商人，这些商人不仅给大秦帝国带来了滚滚财富，也不断地增进大秦百姓对世界的了解；文化方面，腐儒的市场越来越狭窄，那些真正反映儒家文化的具有进取心的儒学渐渐地取代了那些有意被曲解的儒家学说，法家学说的影响不断扩大着，不过却并没有呈现一家独大的趋势。

　　而就在大秦帝国趁着这两年的和平时光全力发展的时候，女强人朱丽娅终于统一了整个罗马帝国，原英格兰总督阿尔拜努斯被完全消灭，盘踞在撒丁岛的元老院残余势力在经过将近一脸的苦战后终于被消灭，在贝特卡、格兰西斯行省风光一时的西班牙叛军也被灰飞烟灭了。不过罗马帝国内部研究涌动着暗潮，他们是朱丽娅这位铁血女皇无法安抚的敌人。罗马帝国的军事力量也在大力发展着，到公元一百九十九年春天，罗马帝国的军队已经发展到了二十四个军团，共计一百二十万大军，这还只是罗马帝国的正规军，其中由斯巴达人组成的军队发展到了一个完成的军团，也就是五万人（罗马帝国和罗斯的军队建制与大秦帝国不一样，他们的一个军团是五万人，而大秦帝国的一个军团则是十万人，不过秦军中也有部分军团的人数是五万，比如苍狼营、虎啸营）罗斯人在稳定东方之后，全力向西面及西南面攻略，到公元一百九十九年，他们最西面已经控制了紧邻罗马帝国达西亚行省的喀尔皮山脉地区，西南面的触角已经同花剌子模交集了，南面已经与康居北部疆界接壤，康居北部的数个蛮族部落已经臣服于罗斯帝国。罗斯人虽然扩张得极为迅猛，不过这也为其埋下了的种子。

　　辽东诸国似乎依旧一如既往地老老实实做他们的属国，没有出现任何状况。

　　公元一百九十九年四月中旬，一份急报突然出现在陈楚的案头上，倭国女王卑弥呼在前往祭祀的路上遭到突然袭击，女王卑弥呼身受重伤，虽然被及时赶到的秦军救了下来，然而当天晚上依旧不治身亡。

　　陈楚及众位谋士当即意识到倭国内的某股势力可能要发动了。

　　陈楚捏着拳头露出闪闪发亮得碜人的牙齿冷笑道：“好啊！我们秦军也该开始行动了！”

　　顿了顿，陈楚用询问的口吻对殿下众臣道：“我决定将第二军团另外五万人及龙牙第一至第五大队调往倭国，你等可有什么意见！”

　　众臣小声议论起来；周瑜抱拳道：“陛下，目前敌情未明，宜先加强九州及四国两岛的防御！我军亦有可能在倭国进行一场大战，而周泰、甘宁两人均不善于陆上作战，因此应该派遣一名大将前往倭国统帅全军！”

　　周瑜这话一出，在场的众位将领登时跃跃欲试起来。“陛下，我愿前往倭国！”

　　吕布第一个跳了出来豪声请战道。话音还没落，张飞也迫不及待地跳了出来，先是朝吕布丢了一个鄙视的眼神，随即嗡声嗡气地道：“俺老张去过一遭倭国，是此任不二人选！”

　　两人在殿下相互瞪着眼，就如同一对斗鸡一般。

　　陈楚和一众大臣都不禁感到有些好笑，这两家伙这么多年了一直就是这么争锋相对的。

　　陈楚笑了笑，询问的目光投向一旁的周瑜。周瑜当即悄悄地朝陈楚比划了一个手势陈楚了然地点了点头。

　　然而就在陈楚准备下令的时候，传令官突然跑进了宣政殿，跪禀道：“陛下，倭国紧急军情！”

　　正争得面红耳赤的吕布和张飞当即停了下来，朝陈楚看来。

　　陈楚接过传书，飞快地看了一遍，面色微微一变。


第1156章 遭到突袭

　　陈楚放下手中的传书，皱眉道：“一天前，北海道叛军突然对罗斯人侧后进行突袭，陆奥的罗斯十万大军措手不及全军覆没！～”陈楚这话一出，大殿下登时议论起来，每个人都感到此事来得太过突然。

　　陈楚扭头问一旁的周瑜：“公瑾，你看这是怎么回事？”

　　周瑜皱眉摇了摇头，朝陈楚抱拳道：“陛下，此事现在还在云里雾里，无法做出准确地判断！不过有一点可以肯定，这罗斯叛军只怕已经蓄谋已久了！”

　　“公瑾所言极是！目前的当务之急应当是尽快弄清楚这北海道叛军的具体情况！亮有一种感觉，这北海道叛军只怕与之前倭国女王卑弥呼遇刺有着莫大的关系！如果是这样，我军的周围只怕便危机四伏了！”

　　诸葛亮颇有些忧心地道。

　　陈楚点着头，眉头皱得更紧了。“事不宜迟，翼德，你立刻率领留在洛阳的这五万第二军团将士及五个大队的龙牙开往青州牟平港！”

　　张飞不禁朝一旁的吕布丢了一个得胜的眼神，随即向陈楚一抱拳洪声应诺。

　　“公瑾，立刻传令驻扎在夷洲的舰队北上牟平，同时将巢湖所有的舰船调往牟平！”

　　“是！”

　　“子敬，立刻向牟平方向调运粮草！”

　　“是！”

　　布置完这些，陈楚又下令在倭国的情报人员不惜一切代价弄清楚北海道叛军方面的情况，同时加强对邪马台军的监控。

　　随着陈楚命令的下达，大秦帝国这部庞大的战争机器开始高速运转起来。当天晚上，远在夷洲的孙策便接到了舰队北上的命令。

　　“军师，这一次的动静不小啊！这五万人马一旦进入倭国，则我军在倭国的总兵力便达到了十万，再加上那几万水军及邪马台军，要平了倭国也不是难事啊！”

　　孙策对坐在一旁的徐庶道。此刻，两人正在中央山脉要塞的治所中。目前，夷洲的情况与两年之前大不相同了，夷洲各部族首领已经不再是部族首领了，而成为了夷洲郡下各县的县长，这个变化不仅仅是名称和行政区划上的改变，更是一种融合的表现，假以时日，这夷洲郡就将完全成为与大秦密不可分的一部分；夷洲的百姓比之前多了将近一倍，这多出的百姓都是陈楚从中原迁过去的，迁移人口是控制地盘最重要也是最有效的手段之一；夷洲的原住民现在虽然还非常尊敬他们的首领，不过在意识中也将自己当成了大秦帝国的一员，同时也为身为这个强大帝国的一份子而感到自豪。

　　徐庶听了孙策的话，却摇了摇头，皱眉道：“眼下的情况只怕没那么简单！北海道叛军难道不知道我军的实力？他们此时发动定然已经做了周详的准备！那罗斯军虽然并非罗斯的正规军，只是东北各部族联军，不过战斗力依旧不容轻侮，纵然在毫无防备的情况下，想要将其全歼也不是一件容易的事情！另外，我总觉得北海道叛军这次突如其来的背叛行动与不久前邪马台女王遇刺有莫大的关系！”

　　孙策听到徐庶这么一分析，也不禁感到眼前迷雾重重。“元直，那依你看我军应该如何应对？”

　　孙策不禁问道。

　　徐庶缓缓地摇了摇头，“不好说！不过首要一点便是拨开迷雾，弄清楚这迷雾之下的真实情况！”

　　随即笑道：“你我二人倒也不必为此事忧心！陛下及留守的诸位内阁大臣定然已经做了周详的部署！我们遵令执行便是！”

　　孙策深以为然地笑着点了点头。

　　徐庶站起来抱拳道：“军情紧急，我今夜便赶往港口！”

　　孙策点头道：“我立刻传令水军准备起航！待元直一到，舰队便可扬帆北上！”

　　徐庶告别孙策，带上几名随从乘快马朝百里之外的港口奔去。

　　天还未亮之时，徐庶便随同包括两万水军在内的舰队扬帆北上牟平港。

　　差不多就在夷洲方面的水军北上的同时，巢湖的数千艘大船也在向牟平方向前进，长长的船队就如同一条巨龙一般。

　　陆上，张飞率领的五万精锐正昼夜兼程赶往牟平。与此同时，鲁肃督运的大批粮草辎重也在向牟平集结。而牟平港则是一片忙碌的景象，整个牟平城则已经戒严，当地百姓也不准随便出入！

　　时间到了四月二十三日，各方面都已经基本集结到了牟平，只有粮草辎重还未完全到位，不过这并不影响行动的进程。

　　四月二十四日，五万大军乘坐数千条大船由两万水军护送浩浩荡荡前往九州。与此同时，粮草物资仍在继续向牟平港集结。

　　四月二十五日，就在秦军增援部队还在路上的时候，远在倭国的田丰收到了一名情报人员拼死送出的情报。（田丰在徐庶被调往夷洲时接替了徐庶的任务，负责大秦在倭国的所有事务）田丰一面向洛阳方面发出紧急飞鸽传书，一面召集留在倭国的晾员大将，周泰、甘宁议事。

　　“刚刚收到情报！卑弥呼的弟弟弥生左一郎正密谋起兵叛乱！”

　　田丰道。

　　周泰、甘宁闻言一惊。

　　田丰继续道：“目前六万邪马台军都在这个弥生左一郎的手中，另外还有情报显示，其亲信秘密在乡间招募军队，此事他们做的极为隐秘，具体情况还不是很清楚！”

　　周泰一脸怒气地抱拳道：“跳梁小丑也敢反叛！大人，就让我帅一支精锐剿灭了他！”

　　甘宁随即也怒气冲冲地要求出战。

　　田丰稍作思忖，便下令道：“周泰将军，请你率领左营一万五千名将士即可前往剿灭叛逆！此事须快，谨记！”

　　周泰应诺一声，当即便出了大堂。

　　田丰对甘宁道：“甘宁将军则坐镇邪马台！”

　　然而就在田丰刚刚布置完毕之时，传令官传来急报，弥生左一郎率领六万大军对我在青川山脉附近的一座堡垒发起猛攻。这座堡垒位于青川山脉南麓，与邪马台城隔河相望，是一个重要的支撑堡垒，秦军在这里有三千将士。

　　田丰听到这个消息，不禁感到这个弥生左一郎非常不简单。田丰当即决定，将邪马台城右侧的右营一万六千人立刻调往前线以增援周泰。

　　青川堡垒外，只见火把组成了一片火的海洋，近六万大军将青川堡垒完全包围，一队一队的倭国大军正在猛攻城堡。

　　倭军怪嚎着顺着云梯不断向上涌动；城头上秦军将士怒吼奋战，虽面对二十倍的敌人，却没有丝毫怯意，横刀的寒光掀起血浪在凄冷的月光下显得那么的妖艳无比；只见那倭人的尸体如同扑火的飞蛾般不断掉落城墙。

　　“大王，这么打下去不是办法！秦人简直就是疯子！”

　　一个个头不高但却异常结实的倭将奔到弥生左一郎面前禀报道。

　　弥生左一郎皱了皱细长的眉毛，冷声道：“继续进攻！没有我的命令，退者，死！”

　　倭将心头一凛，不敢再多说什么，冲身边的部下怪叫一声，拔出环首刀又朝战场上冲去。

　　惨烈的大战一直持续到半夜，久攻不下的倭军使用火攻战术。霎时间，整个要塞西面火焰滔天，那翻滚的火焰就如同狰狞的火龙一般；秦军士兵和攻击西门的倭国将士在火海中挣扎着，那凄厉的叫声令人不寒而栗。转眼间，防守西门的三百余名秦军将士便于千余名被自己人牺牲的倭国将士全都葬身火海。这倭人使用的是一种秦军从来没有见过的黑色液体，如果陈楚此时战场，一定会大惊道：“他妈的！竟然是石油！”

　　在后面观战的弥生左一郎一脸变态的狞笑，他身旁的部将都不禁感到背上发寒。


第1157章 全军覆没

　　数以万计的倭军踩着滚烫的地面朝堡垒中涌去。双方将士在堡垒中唯一的一条主干道上爆发惨烈的大战。

　　秦军将士虽然在人数上处于绝对的劣势，然而却人人奋勇争先死战不退。怒吼着与敌死命相搏，即便只剩下一口气也站立着与敌搏杀；一个接着一个的秦军士兵陷入敌军重围，在敌军如山的刀枪剑戟之下粉身碎骨，然而在这最后一刻也无怨无悔。

　　战斗不知道持续了多久，知道天空中的月亮仿佛完全变成了红色，惊心动魄的厮杀声沉寂下来。只见街道上尸体层层叠叠，千余名秦军将士已经全部倒下了，不过在他们的周围如山垒垛着近五千军倭军的尸体。还活着的倭军将士喘着粗气，面带一众说不出的复杂神情看着眼前的一切，竟然没有人说话，就这么呆呆地站着。

　　“大王，堡垒已经被我们攻下！”

　　一名倭将奔到弥生左一郎身旁禀报道。

　　弥生左一郎满意地点了点头。

　　“不过～～”倭将欲言又止的样子。

　　“不过什么？”

　　弥生左一郎淡然问道。

　　倭将的眼中闪过一丝恐惧之色，语气悲恸地禀报道：“倭军虽然全歼守军三千人，不过光阵亡就超过一万！”

　　弥生左一郎虽然早就想到将付出不小的代价，不过却没想到竟然会付出如此惨重的代价。“怎么损失如此之大？”

　　弥生左一郎禁不住怒声责问道。

　　倭将不禁心头一凛，急声禀报道：“大王，倭军各部皆已发挥出最强战力，并没有什么失误的地方，实在是秦军太过悍不畏死了！他们简直就是不要命的疯子！”

　　弥生左一郎沉默片刻，下令道：“立刻进入堡垒！”

　　“是！”

　　倭将大声应诺。

　　正当倭将准备离开时，弥生左一郎叫住了他，“等等！真田所部是否已经拆毁了琵琶河上的浮桥？”

　　这琵琶河就是纵贯琵琶湖的河流，就在现在东京以东十余里的地方。

　　“大王，还没有真田君的消息！”

　　倭将回禀道。

　　弥生左一郎眉头一皱，对倭将道：“你快去办你的事吧！”

　　倭将应了一声，立刻下去了。

　　正当弥生左一郎担心的时候，数匹快马朝这边奔了过来。

　　“大王，琵琶河上的浮桥已经被我拆毁！”

　　其中一人翻身下马大声禀报道。这人身着一身金甲，留着八字胡，拥有倭人中罕见的身高，大概三十来岁，显得非常精悍凶狠，他便是弥生左一郎麾下颇为器重的大将，真田幸村。

　　弥生左一郎双目一亮，连忙扶起那人，以赞赏的口吻笑道：“真田君干得好！对了，可发现秦军的踪迹！”

　　真田用嘲讽的口吻道：“我刚刚将浮桥拆毁，秦军便赶到了！现在秦军只怕正在河对岸干着急呢！”

　　弥生左一郎及周围众将不禁大感畅快地大笑起来。

　　弥生左一郎笑道：“秦军想要渡河起码还要几天时间，我们正好从容布置！”

　　弥生左一郎在众部将的簇拥下进入弥漫着浓重血腥味的城堡。真田幸村不禁皱了皱眉头，问道：“大王，攻击这城堡伤亡如何？”

　　弥生左一郎微微皱了皱眉头，“这事等会儿再说！”

　　众人来到堡垒中的治所。这时，治所已经被清理干净了。

　　弥生左一郎扫视了一眼立在堂下的众将，神情郑重地道：“今夜一战，虽然我军歼灭了三千敌军，然而却损失了一万余人！如此惨重的损失实在是让人难以接受！”

　　还不知道伤亡竟然如此惨重的众将都不禁大吃一惊。

　　弥生左一郎继续道：“前些日子，伊达政宗他们以十五万大军突袭陆奥，紧紧一天一夜便全歼了陆奥的十万罗斯军，现在另外十万罗斯军也即将崩溃！由此可见，罗斯军的战力远不如秦军！我们当初制定的当初指定的南北齐进的计划也许错了！”

　　众将面面相觑。真田幸村一脸傲色地道：“大王，秦军虽强，不过人数有限！更何况十万援军即将抵达，而且我们在邪马台以北还暗藏了不少力量！”

　　弥生左一郎点了点头，一脸傲色地低吼道：“秦军虽强，然击败如此强劲的对手方显我大和民族的勇武！”

　　众将双目一亮，一起怪叫一声。显得有那么点疯狂嗜血。

　　弥生左一郎下令道：“立刻传令直江谦续，发动起义！”

　　周泰率领三万大军以急行军的速度前进到琵琶河南岸，然而却仍晚了一步，这时琵琶河上的浮桥已经在熊熊烈焰之中了。

　　周泰立马在河岸边，要往对岸的堡垒，只见火光冲天，隐隐听见杀伐之声，心中不禁焦急万分。

　　周泰命大军在岸边待命，命令所有斥候洒出，派出一队军队沿河收集搭建浮桥的船只，又令传令官立刻向邪马台的田丰禀报这里的情况。

　　天还未亮之时，周泰又带着几名亲兵来到河岸边，只见对岸早已经沉寂下来了。周泰的心不禁沉了下去，他感到对面的三千将士只怕凶多吉少了。

　　这时，一名传令官急奔到周泰面前，禀报道：“将军，田大人命你率领大军会退到邪马台！”

　　周泰不禁一愣，指着琵琶河怒声道：“我若走了，敌人岂不轻易就可渡过琵琶河！”

　　传令官将手中的红色令箭双手呈上，“将军，这是田大人的急令！”

　　周泰皱了皱眉头，非常气恼地一把夺过令箭，冲传令官吼道：“告诉田大人，我立刻撤退！”

　　中午前，周泰率领三万大军退回到邪马台，将大军留在城外，自己则怒气冲冲地闯入大堂，一见到正在同甘宁议事的田丰便质问道：“田大人，为何令我放弃琵琶河？我就要重新搭起浮桥了！”

　　田丰很理解周泰的心情，有些无奈地道：“我如此做也是迫不得已啊！”

　　“迫不得已？琵琶河北面的那三千将士怎么办？”

　　田丰叹了口气，神情悲愤地沉声道：“那三千将士只怕已经全部阵亡了！周将军，你应该清楚这一点！”

　　周泰无语，瞪了田丰片刻，一脸气馁地摘下头盔重重地顿在案几上，问道：“田大人，究竟为什么要令我撤退！”

　　田丰将一份情报递给周泰，解释道：“昨天半夜我收到情报，在整个邪马台王国里，正酝酿着许多股反叛势力！”

　　周泰不禁吃了一惊，一把从田丰的手中接过情报，飞快地看了一遍，面色一变。

　　田丰道：“目前，这邪马台真可谓千疮百孔，而我军在邪马台的军力不过三万余，若留守只怕处境堪忧！”

　　“怎么会这样？”

　　周泰有些难以置信地问道。

　　田丰叹了一口气，解释道：“我军虽然控制着邪马台的重要区域，然而为了不引起邪马台方面的误会，因此并未涉足乡间，对于乡间招募民军的事宜也没有干涉！有心之人便利用此秘密发展自己的势力！之前对于邪马台地方的监控我们疏忽了，以致事到临头了才发现不对！”

　　“大人，那我们应该怎么办？”

　　田丰沉默片刻，道：“身体发肤虽受之父母，然若溃烂，为保全局则须舍弃局部！”

　　“大人要泛起邪马台？可是，陛下并没有下令啊！”

　　田丰断然道：“‘将在外君命有所不受！’，目前情况紧急，我等须当机立断！”

　　甘宁以少有的正经神情抱拳道：“你就下令吧！甘爷爷听你的！”

　　周泰犹豫了片刻，也表示没有异议。

　　田丰随即便下达了全军撤出本州岛的命令。


第1158章 撤退

　　三万余秦军从邪马台城开出，径直朝神户港开进。这神户港位于邪马台城（差不多就是后世的京都）西南百余里处，原本只是一座渔港，不过两年前秦军为了便于调配物资和兵员，将神户港的规模扩大了数倍不只，目前有两千秦军精锐驻扎在神户港内。与秦军随行的还有忠于卑弥呼女王的那些个文臣武将及数千倭军。徐庶把这些人带在身边当然是有目的的。

　　只用了一天时间，数万人便抵达了神户港。此时，神户港虽然还牢牢地在秦军的手中，不过已经能明显感觉到一种紧张的气氛，就在半天前，不知从哪冒出来的五千倭军突然袭击神户港，不过他们很快便被驻扎在神户港内的两千秦军精锐给击退了。

　　数万人有条不委地开始登船。在港口的外围拥挤着数千神户当地的百姓，他们携家带口吵嚷着要登船。不过他们都被负责警戒的士兵隔离在外，根本就不能靠近港口。

　　“大人，陛下的飞鸽传书！”

　　传令官奔到站在海岸边的田丰几人面前禀报道。

　　田丰连忙接过传书，飞快地看了一遍，随即流露出松了一口气的样子。

　　田丰对一旁的甘宁道：“陛下的命令也是要我等撤退到九州和四国以稳定阵脚，后图进取！”

　　甘宁大咧咧地笑道：“早就叫你不用担心了！你却担心了一整晚！好了，咱们也该登船了！”

　　田丰、甘宁登上旗舰。田丰扭头朝港口上看去，数万人基本上已经登船完毕，不过那数千百姓叫嚷得更激动了。

　　田丰皱了皱眉头，问一旁一直负责登船事宜的周泰道：“周将军，我们的舰船能否将这数千倭人百姓一并运走？”

　　周泰扭头朝港口上看了一眼，点头道：“没有问题！只是为何要这么做？这些倭人中难保没有敌人的尖细！”

　　“你说的没错？不过一两个尖细对我们造成不了多少危害，而如此做对我们来说也是有利的！”

　　周泰不是很明白，不过他懒得去细想这些问题，朝田丰抱拳应诺了一声。

　　当这些倭人一听到秦军允许他们登船的消息后，数千倭人百姓禁不住爆发出一阵欢呼。紧接着，数千倭人百姓蜂拥朝码头上奔去，一个个都极为迫不及待的样子。好在在登船的过程中有秦军士兵维持秩序，否则只怕许多人会在拥挤中掉进海里。

　　庞大的舰队载着数万军队及近万倭人军民离开了神户港，只留下一片狼藉萧瑟的景象。

　　舰队离开后一个时辰，一日前被击退的那支倭军便进入了神户港。

　　一天后，秦军舰队在四国岛的丸龟港登陆。

　　高知城位于四国岛的中部，原本只是一座规模不大的小城，现在的高知城四周建起了两丈高的坚固城墙，是秦军在倭国重要的桥头堡垒。

　　高知城议事厅内，田丰及诸将正在议事。

　　“这几天，九州及四国岛内可有异动？”

　　田丰问道。

　　一名部将回禀道：“没有发现任何异动，不过倒是抓了十几个可疑的人，经审问后得知他们都是被一个名叫柴田胜家的家伙派来的，目的是挑起事端及侦查我方的情况！”

　　田丰对与这个情况并不感到意外，吩咐道：“继续审问！必要时可以动大刑！”

　　“是！”

　　“目前局势混沌不明，望诸位严加戒备，不得懈怠！”

　　田丰一脸严肃地叮嘱道。

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　“从现在起，九州、四国全面戒严宵禁！”

　　田丰下令道。

　　十天时间在田丰等紧绷的神经中终于过去了。在这十天时间里，九州、四国都没有发生什么乱子，究其原因，应该与这两年秦军在这两地下的大工夫脱不了关系。这两年，秦军方面虽然为免引起邪马台上下猜忌没有对本州岛的地方伸手，不过却以商贸的名义下大力气控制九州、四国岛的地方，这使得秦军对这两地的控制力度与本州不可同日而语，可能也正是因为如此，弥生左一郎才没有派人来这两地大肆发展叛乱势力，不过正是由于这一点，秦军方面才迟迟未能发现隐藏在表面下的暗涌。

　　在这十天的时间里，九州、四国虽然没有出现任何问题，不过本州岛内却正发生让人瞠目的变化，弥生左一郎的力量以爆炸似的速度急速膨胀着；由于秦军突然撤走，弥生左一郎索性亲自率领麾下三万精锐挺进到长岗，与本多忠胜率领的二十万倭军汇合将长岗的近十万罗斯军完全包围了。在此之前，弥生左一郎的做战计划其实是用突袭的方式一鼓作气击溃罗斯军，不过此计划在执行的过程中出现了失误，于是变成了现在这样强攻的局面。近二十五万倭军对长岗展开猛攻，值得一提的是，倭军竟然使用在陆奥缴获的罗斯军大炮对长岗进行轰击。

　　这天天气晴朗，和煦的海风带着大海特有的清新抚在脸上，让人感到格外的舒服；偶然有鸥鸟从海面上飞掠而过，发出一声惊鸿般的名叫。

　　田丰等在倭国的秦军主要负责人都到了四国岛西南面的清水港，他们眺望着海面，翘首企盼着什么。

　　一行人等了片刻，突然看见海面上出现一片小小的黑点，“来了！”

　　有人兴奋地大叫一声。

　　那黑点越来越近了，原来是船帆，紧接着，整个船的身影便出现在所有人的眼前。这是一支规模庞大的船队，单就规模而言绝不亚于目前驻扎在倭国的秦军水军。

　　不久之后，舰船陆陆续续地靠岸，一队一队的士兵有条不委地从舰船上下来，人人面色都有些苍白，这也难怪，在海上颠簸了半个多月，也真够他们受的。

　　一个雄壮如熊身着重甲的家伙骂骂咧咧地从船上下来了，这人不是别人，正是被陈楚认命为倭地战场统帅的张飞。这家伙不知道在海上吐了多少道！也不知道这家伙当初为什么就那么热衷跑到这来蹦跶呢？

　　两厢见面，田丰等一起朝张飞行了一礼。张飞摆了摆蒲扇般的大手，“行了行了！俺老张现在头晕的很！先找个地让我睡上一觉！”

　　众人一愣，田丰微笑着抱拳道：“既如此，那么将军便随我来吧！这里的事情就交给甘将军他们！”

　　张飞点了点头，便谁田丰下去了。

　　甘宁看着张飞的背影流露出一个非常夸张的笑容，很幸灾乐祸地道：“真是太让人开心了！今天这么早爬起来值了！”

　　一旁的周泰有些哭笑不得地摇了摇头。

　　随着第二军团另外五万人马的抵达，秦军在倭国的总兵力达到了近十万之众，也就是一个军团的规模。

　　秦军并没有改变当前的策略，依旧只是严加戒备。如此做当然是有原因的。

　　弥生左一郎的使者不出意料地带着大量珍贵礼物出现了，他带了了弥生左一郎的歉意，同时还卑微地表示愿意继续臣服大秦帝国，做大秦帝国的属国。田丰的态度令弥生左一郎的使者非常意外，田丰的态度非常温和，完全不像他们之前预想的那样。田丰口头上同意了弥生左一郎的要求，这令弥生左一郎的使者大感意外，同时又欣喜若狂。

　　“大人，为何要统一这个狗屁我王的请求？难道你忘了我们三千将士献血了吗？”

　　周泰厉声质问道。


第1159章 绝户之计

　　“大人，为何要统一这个狗屁我王的请求？难道你忘了我们三千将士献血了吗？”

　　周泰厉声质问道。不过奇怪的是，脾气最暴躁的张飞却好整以暇地坐在一旁，很平静的样子。

　　田丰正色道：“周将军，那三千兄弟的血债我怎可能忘记？～”眼中寒光一闪，沉声道：“不过如果不应允他们，他们如何会将神户沿线的大军调开？我军岂不是要遭受更大的损失？”

　　周泰一愣，明白了点什么，但有不是很明白。

　　张飞走了过来，拍了拍周泰的肩膀，洪声道：“周泰，咱们现在是在给他们下套子！如果田丰真的那么做了，俺老早就把他揍得连他妈都不认识了！”

　　周泰恍然大悟。一旁的田丰不禁摸了摸冷汗，又好气又好笑地瞥了张飞一眼。

　　周泰一脸歉意地朝田丰抱拳道：“末将鲁莽了，请大人见谅！”

　　田丰正要说话，张飞哈哈大笑道：“田丰这个人虽然有时候跟茅坑里的石头样让人讨厌，不过总的来说还是很不错的！”

　　田丰翻了翻白眼。一脸正色地对周泰道：“翼德将军的话在理！～”说到这，感到有些不对，自己这么说，岂不是承认自己就是茅坑里的石头吗？眼角不禁跳了跳，轻咳了两声。田丰面带敬意地朝周泰抱拳道：“周将军乃真性情之人，田丰非常佩服！”

　　就在这时，张飞的一名亲兵奔了进来。

　　“将军，徐大人到了！”

　　亲兵禀报道。徐庶本来同张飞一道而来，不过在船队经过九州岛时单独去了九州岛，处理一些事情。

　　徐庶风尘仆仆地从外面走了进来，两厢见了，不禁一阵寒暄。

　　“元直，九州的情况如何？”

　　张飞问道。

　　徐庶抿了一口茶，微笑道：“还可以，我们的五万移民已经完全安顿了下来！”

　　语落，徐庶看了田丰一眼，抱拳道：“元皓先生，我此行并非因为不信任先生，而是须要亲自布置陛下交待的事情！”

　　田丰爽朗地笑了笑，抱拳道：“元直不须解释！在下虽不才，但也不是小肚鸡肠之人！”

　　徐庶一脸钦佩地道：“想不到这五万移民这两年时间便开垦了六十万亩良田，元皓功不可没啊！”

　　陈楚在两年前出于某些考虑，从扬州招募愿意前往倭地开垦者，由于陈楚承诺五年免交赋税，并且承诺开垦者拥有所开垦的天地，所以很快便有数十万百姓请求前往，扬州官员从中按一定的男女比例挑选出五万人，随后这五万人便被运往了九州。

　　田丰听到徐庶的夸赞，连忙自谦道：“元直过奖了！我不过是执行陛下既定的方略罢了！”

　　徐庶眉头突然微微皱起，“不过，我们汉人的移民与当地倭人间的矛盾却让人有些担心啊！”

　　田丰深有同感地点了点头，“这九州岛本来就有一百多万倭人，九州的土地虽然肥沃，但与这人口相比就不显得多了！如今我们的移民占据了六十万亩良田！双方的矛盾自然不可避免！我时常为此事担心啊！”

　　徐庶却突然笑了。

　　田丰不解地问道：“元直为何发笑？”

　　徐庶笑道：“元皓不必为此事忧虑！陛下已经制订了方案！”

　　语落，徐庶的眼中闪过了一缕寒芒。

　　田丰见了，不禁心头一惊，“元直，难道陛下竟然要对倭国百姓下～？”

　　田丰做了一个刀切的动作。

　　徐庶愣了一愣，呵呵笑道：“元皓，你想哪去了？陛下来仁德之君，怎可能做出如此有伤天和的事情。张飞、周泰、甘宁三个家伙交换了一个很意味深长的眼神，看他们的样子，八成在心中鄙视徐庶的这番话。”

　　田丰扼了一扼，自责道：“是在下妄言了！”

　　随即非常好奇地问道：“陛下的打算究竟是什么？”

　　徐庶抿了一口茶，淡然道：“目前，陛下虽然依靠炎妃的力量对南方蛮族地区的统治，不过要使此地长治久安就必须将这里发展起来，同时加强与中原的联系，然而此地地广人稀，而且瘴气密布，若让我中原百姓去开发此地，陛下实在不忍！陛下最终决定征调九州及四国的倭人前往交州及南郡诸地！”

　　几人相视一眼，不禁暗道：“这招可真够毒的！”不过嘴巴上当然不会这么说，张飞一脸激动地击掌道：“俺老张的大哥可真是千年不遇的第一明君啊！”

　　周泰和甘宁实在是不习惯张飞张扬一个拍马屁的德性，神情很不自然。

　　“元直，不知陛下打算什么时候开始实行这一方案？”

　　田丰问道。

　　徐庶道：“陛下的意思是慢慢来！不须急于在短时间内将人都移过去！”

　　田丰点了点头，分析道：“如果要实现陛下的目标，起码得移一百人过去！”

　　田丰抬起头来，带着询问之色看着徐庶。

　　徐庶点头道：“陛下打算在三年的时间内一百万人左右过去！好了，我们还是来分析分析眼前的倭国的局势吧！”

　　正在指挥大军强攻长岗的弥生左一郎接到了使者的回信，信上说大秦已经接受己方纳贡称臣的请求，现正在就具体事宜进行协商。

　　弥生左一郎不禁大喜，当即决定重赏使者一行人。

　　随即弥生左一郎便下令将驻扎在神户一线戒备秦军的大军调到长岗前线。长岗前线的情况并不如何乐观，在这种阵地战的情况之下，缺乏训练的倭军虽然占有兵力上的绝对优势，却迟迟无法取得让人欣慰的进展，整个战场呈现一种胶着状态。

　　就在罗斯人在神户与倭人苦战之时。远在彼得堡的罗斯皇帝彼得凯正一脸怒气地大骂着弥生左一郎。

　　“尊敬的陛下，请让我率领两个正规军团前往剿灭这些敢于挑战我们罗斯帝国的倭人！”

　　大将德洛夫一脸怒气地请战道。

　　随即殿下众将纷纷嚎叫着要教训卑鄙可恶的倭人。群情激奋无比。

　　老臣相高金斯却低沉着声音道：“如此情况对于我们来说也未必不是好事！”

　　正在叫嚷的众将登时安静下来，愣了一愣，大将基崁斯怒气冲冲地喝道：“高金斯，你在胡说八道吗？”

　　高金斯对于满脸怒气雄壮如熊的基崁斯丝毫没有显出畏惧之色，淡然道：“东北的那些蛮族在之前倭国之战一帆风顺之时，竟然不知天高地厚地流露出狂傲之态，可见他们根本就从没有真正地臣服过我们，其在我国力量大损，我罗斯帝国正好可以趁机完全吞并东北诸族！”

　　基崁斯愣了愣，虽然他不是很明白高金斯的意思，不过却下意识地感到这么做是有道理的！

　　高金斯没有理会基崁斯的反应，对彼得凯道：“陛下，我们目前的主力均囤积在西方，大战一触即发，实在没有必要为了一个利益并不重大的倭国而分散了力量！另外，那个女王也即将发动了，我们必须留下相当的力量对其进行增援，或应付一些突发的状况！”

　　彼得凯坐了下来，思忖了好一会儿，终于点头道：“就按老臣相的意思办！不过在倭国的水军可是我们罗斯帝国的宝贵财富，立刻传令他们即刻撤离倭国！至于被围的托斯基将军，～”彼得凯的眼中闪过一道寒芒，叹了口气，用悲天悯人的语调道：“我们只能祈祷他们了！”


第1160章 出击

　　不久之后，罗斯四十万大军在老将军巴布洛夫的率领下突然越过喀尔皮山脉对罗马帝国达西亚行省发起猛攻。兵锋如狂风扫荡，犹如恶浪翻涌；达西亚行省处处狼烟、哀嚎遍野，还没反应过来的几万守备兵在狂风暴雨般的攻击中被碾成了粉末。与此同时，日耳曼十万联军突然攻入西面的下日耳曼行省，只短短数天时间便横扫了下日耳曼行省全境。

　　朱丽娅在收到罗斯入侵消息的第一时间当即放弃了进剿苏格兰的计划，命大将赛斯率领九个军团开赴达西亚行省，同时命另一名大将凯伦撒率领罗马附近的一个军团前往下日耳曼行省，从利西阿行省调遣一个军团与凯伦撒会合一道进军下日耳曼行省；朱丽娅又命令三个军团前出到下日耳曼行省与达西亚行省之间的洛里库姆行省，以照应下日耳曼行省及达西亚行省这两个方向的战场；其他所有的正规军团及地方守备部队也都接到了相关的命令。

　　赛斯率领的四十五万大军十天后在达西亚行省西部边界处与罗斯大军相遇了。双方先是以骑兵进行了一场大会战，旗鼓相当。随即双方步骑大军拉开阵线展开惨烈的阵地厮杀。

　　与此同时，凯伦撒率领的十万大军也在下日耳曼行省与日耳曼部落联军爆发激战，虽然规模不及达西亚战场，不过也非常动人心魄。

　　随着张飞率领五万人马抵达倭国，秦军在倭国的总兵力达到了十万之众。不过秦军并没有立刻采取什么行动，反而口头上已经承诺接受弥生左一郎就藩的请求。

　　不过与此同时，驻扎在兖州的第七军团却在往青州牟平港集结，而各种辎重物资正源源不断地运往倭国秦军营地。

　　另一方面，倭国大军队被围长岗的罗斯军的进攻已近尾声。残存的数万罗斯军已经到了崩溃的边缘。

　　就在罗斯大军快要支撑不住的时候，一个令他们绝望的消息又传来了，他们唯一的希望罗斯帝国已经放弃了他们。疲惫不堪的罗斯大军彻底崩溃了，主将托斯基命令打开城门，他带着自己的佩剑走出城门在弥生左一郎的面前低下了原本高贵的头颅。

　　当天晚上，长岗城内欢声如雷，数十万倭国将士沉浸在极度的亢奋之中。弥生左一郎站在最高处，举起手中的酒杯兴奋地大声道：“我们倭国将成为最强的帝国！所有的敌人都将在我们的脚下呻吟哀号！”

　　数十万将士高举兵器吼叫着，一种征服的欲望弥漫在所有人的眼中。也许他们所有人都在幻想着征服中原！

　　然而就在倭军将士庆祝他们有史以来最大的胜利之时，一个晴天霹雳般的消息传进了他们的耳朵。秦军突然在一天前渡过内海（也就是四国与本州之间的海峡）攻破神户，随即歼灭柴田柴田胜家的数万部众，兵锋直逼邪马台城；另一路秦军则从九州岛渡过与本州之间的海峡，一路向东攻略，所向披靡。

　　弥生左一郎手中的酒杯从他的手中滑落掉到地上，弥生左一郎的脸上全是惊愕的神情。他身边那些刚才还在吹嘘的部将也都是一副难以置信的神情，那模样就仿佛被人在脸上擂了几脚。

　　好半晌，弥生左一郎回过神来，心里不禁焦虑起来，他麾下这几十万大军才经历了一场惨烈的血战，现在身体、精神都非常疲惫，整体战力不到战前的一半，而秦军却蓄谋已久以逸待劳。

　　“大王，请下令吧！用秦人的鲜血彰显我们大和人无上的军功！”

　　弥生左一郎麾下悍将本多忠胜一脸豪气地请战道。随即众将纷纷跪下请战，一时间气氛热烈至极。

　　弥生左一郎心中的忧虑登时消失不见，取而代之的是一种兴奋，一种想要击败心目中最强对手的兴奋。

　　弥生左一郎抽出佩刀，高高举起吼道：“传令三军，即日开拔南下与秦军决一死战！让卑鄙的秦人为今天的背信弃义付出代价！”

　　数十万人激动至极地吼叫起来，“决一死战！决一死战！～～”双目赤红，就如同见着了猎物的狼一般。

　　就在这天晚上，秦军不费吹灰之力重新夺回了邪马台城，与此同时，从西线进军的将士距离邪马台城也仅有十几里的距离了。这两线进击的大军总共有六万人，主帅是甘宁。

　　甘宁率领大军重新夺回邪马台城后，并没有就此停留，留下三千步卒防守邪马台城，随即率领近三万将士向琵琶河东岸的青川要塞挺进。这青川要塞就是当日三千秦军全军阵亡的地方。

　　大军抵达琵琶河岸开始搭建浮桥。

　　甘宁立马在琵琶河岸望着琵琶河对岸那依稀可见的灯火，喃喃道：“你家甘爷爷要让你们这些混蛋好看！”

　　青川要塞上的一万五千名倭军匆忙地准备着，每个人的脸上都显得非常紧张，面对即将发起攻击的秦军，他们的心中一点底都没有，只希望他们大王的军队能够尽快赶到。

　　凌晨前，两座浮桥便在琵琶河上搭建了起来，随即近三万秦军便在甘宁的率领下渡河。

　　青川要塞上的倭军发现了这一情况，凄厉的警钟声大响起来，倭军将士登时如同受惊的兔子般纷纷蹿了起来，在将领的叫骂声中匆忙备战。

　　目前防守秦川要塞的倭军主将是浅井长政，是弥生左一郎麾下一员非常骁勇的将领。浅井长政依着墙垛向西面眺望着，只见如同长龙般的军队正在迅速逼近自己的要塞，眉头微皱着。

　　大约半个时辰后，此时天已经蒙蒙亮了，三万秦军在要塞西城下列开阵势，看样子，秦军似乎打算立刻攻城。浅井长政不禁心中泛起了嘀咕。就在这时，突然传来惊恐的叫喊声，“东门失守了！”

　　声音来自东门方向。

　　浅井长政不禁心脏猛地一缩，第一个想法就是，有人谎报军情！然而他的这个念头还没转完，从东面又传来了凶狠的厮杀声，一支信号火箭呼啸升入天空。

　　浅井长政醒过神来，面色骤然一变，当即拔出佩刀大吼道：“亲兵队跟我去东门，其他的人坚守阵地！”

　　语落，浅井长政便带着自己的亲兵队朝东门赶去。刚走出没几步，他身边的一名亲兵突然指着城外大喊道：“将军，你看！”

　　浅井长政停下脚步朝城外望去，只见数千秦军骑兵已经启动，正沿着城墙朝东面急奔而去。浅井长政登时意识到了什么，急声喊道：“快！快随我去东门！命令城中的预备队也立刻赶去东门！各方向的守备队分出一半兵力支援东门！”

　　然而浅井长政的声音方落，城外突然想起秦军的战鼓声。浅井长政连忙朝城外看去，赫然看见近万秦军步卒扛着云梯朝城墙冲了过来。

　　浅井长政不由的犹豫了一下，随即命令各城墙上的守备队留在城墙上。随即浅井长政将防守者西门的重任交给了一名亲信部将，自己则率领亲卫队朝东门方向急赶过去。

　　秦军开始猛攻要塞西门，一架架云梯被搭起，咬着横刀的横刀勇士奋不顾身地朝城墙上猛冲，城墙下的弓弩手以钢弩支援攻城部队，箭矢如同风暴般不断刮过城头，只见倭军将士不断被这样的风暴在地，惨叫声响成一片；檑木、滚石从城墙上雨点般落下，不断有秦军士兵被砸落下来，断折的云梯发出让人牙酸的轰鸣声，然而秦军攻击的浪潮却越来越猛烈了。


第1161章 龙牙之锐

　　秦军的攻势异常猛烈，倭军只感到一股沉重的压力，肺中的空气就好像都被挤出来了似的。

　　与此同时，赶到东城门的浅井长政赫然发现东门已经被大大地打开，己方千余人正在与数百个黑衣人厮杀。这些黑衣人刀术狠辣至极；悍不畏死，就在浅井长政赶到这的时候就看见一个黑衣人在临死前竟然还接过了数名倭军士兵的性命；虽然这些黑衣人只有数百人，不过却占据着绝对的优势。

　　浅井长政不及细想，便率领数千亲卫队及预备队投入战斗。甫一接战，浅井长政便切身体会到了对方的凶悍至极地战斗力，自问武艺不俗的浅井长政不禁心头大惊。

　　近五千倭军将士在浅井长政的率领下发起反击。凭借人数的优势渐渐扳回局面，然而悍不畏死的秦军将士却在近乎同归于尽的惨烈搏杀中死死地守住这城门要地。

　　随着时间的推移，浅井长政渐渐地焦虑起来，秦军的骑兵随时都会赶到。

　　急红眼的浅井长政挥舞着长枪冲到了最前面，费了很大劲击杀了一名黑衣人，还没缓过劲来，另一把横刀便呼啸着疾劈过来。浅井长政回枪隔开横刀，刺入黑衣人的胸膛，然而却没想到面前这个即将毙命的黑衣人竟然左手猛地握住了他的长枪，紧接着大吼一声，右手横刀当头朝浅井长政的头颅疾劈下来。

　　浅井长政亡魂皆冒，下意识地弃枪就地一滚，几乎就在此同时，那横刀的刀锋紧贴着浅井长政的脑门扫过，几缕头发飘荡下来。

　　侥幸逃过一劫的浅井长政发现自己的后背已经溢出了冷汗。

　　数千倭军将士继续艰难地反击着死守在城门下的那些黑衣人，眼看城门就要重新回到自己的手中了。

　　然而就在这时，一声尖锐的呼啸在左近响起。正在苦苦支撑的黑衣人不禁兴奋地大喊一声，随即领头的发出一声呼啸声，残存的黑衣人迅速退出城门洞，闪到两旁。

　　紧接着，就在倭军还没反应过来之时，只见铿锵铁骑呼啸而至。

　　所有倭军将士不禁面色大变。浅井长政扯着嗓子吼叫起来，然而心慌意乱的我军将士却对他的命令没有什么反应，有的慌慌张张地竟然朝秦军铁骑冲去，有的则转身就跑，现场显得非常混乱。

　　秦军铁骑呼啸着杀入混乱的倭军兵丛中，蹄踏刀斩席卷而过，混乱的倭军就如同狂风中的禾苗般瞬间伏倒一大片。

　　秦军铁骑一鼓作气击溃东门处的数千倭军，随即分路对其他三门展开迅猛突袭。

　　片刻功夫，三门的倭军全都大乱了。随着三门被打开，秦军主力蜂拥入城，倭军完全崩溃了。

　　半个时辰后，甘宁登上了要塞的北城墙。此时，要塞已经安静下来，一些秦军步卒正在打扫战场。

　　一名黑衣登上北城墙，来到甘宁面前禀报道：“龙牙第四大队队长刘猛见过将军！”

　　甘宁转过身来，猛地拍了拍刘猛的肩膀，不由得赞道：“你们还真够厉害的！要不是你们，我军现在只怕还在同倭人死磕！对了，你们是怎么潜进要塞的？”

　　刘猛淡然笑道：“只是我们龙牙的一些小技巧，不足挂齿！”

　　“此战你们损失了多少人？”

　　甘宁问道。

　　刘猛的眼中闪过一丝微不可察的心痛之色，回禀道：“我五百人阵亡了将近三百人！”

　　甘宁不禁眉头一皱，拍了拍刘猛的肩膀，吩咐道：“你们撤到邪马台城修整吧！”

　　刘猛的眼中不禁闪过感激之色，神情坚定地抱拳道：“将军，我们是帝国最优秀的军人，在任何情况下也决不退缩！”

　　甘宁看了刘猛片刻，只看见他的眼中全是昂然的战意。甘宁不禁点了点头，哈哈一笑，豪声道：“好！本将军欣赏你们！你们下去休息吧，有任务，我会下令的！”

　　刘猛洪声应诺，退了下去。

　　刘猛离开后片刻，甘宁的副将孙涛来到甘宁面前，禀报道：“将军，伤亡数字已经统计出来了！”

　　“如何？”

　　“我军共伤亡千余人，其中阵亡九百余人；而敌军伤亡七千余人，其中被杀近五千人，其余几乎全部被俘！”

　　甘宁淡淡地点了点头，下令道：“所有伤兵留下，你率领三千步卒留在此处看管俘虏，其余的将士随我向御岳山挺进！”

　　孙涛不禁愣了一下，问道：“将军，不吃晚饭再出发吗？”

　　甘宁摇了摇头，“时间很紧！甘爷爷可不不想被那些龟孙子抢先一步，让将士在路上啃麦饼吧！对了，可有翼德将军的消息？”

　　孙涛摇了摇头，“没有。”

　　甘宁不置可否地嗯了一声，示意孙涛下去传令。

　　大约半个时辰后，甘宁率领两万四千左右的步骑军向位于青川要塞东北两百余里的御岳山开进。

　　御岳山是倭国本州岛中部的一座大山，由火山喷发而形成，位于长野县和岐户县的交界处，还把三千米，山势显得非常雄壮，是紧扼本州南北的战略要地。目前弥生左一郎在此布置了仅仅一万名士兵，而且这些士兵都是才招募不久的新军，战力极差，领军主将是颇得弥生左一郎信任的弓步延太郎，这家伙虽然颇具勇力，不过只不过是一个有勇无谋的莽夫罢了，喜欢跟人斗狠。

　　就在甘宁率领两万余步骑向御岳山疾奔的同时，弥生左一郎率领近二十万大军正迎面而来。两支大军就如同两条巨龙在相向告诉对进。

　　“大王，紧急军情！”

　　一名斥候急奔到弥生左一郎面前禀报道。

　　“说！”

　　“两天前，秦军突袭青川要塞上，秦川要塞失守！”

　　弥生左一郎不禁一惊。身旁的诸将则有人惊呼起来。

　　弥生左一郎扭头瞪了一眼那个怪叫的家伙，沉声道：“青川要塞失守，秦军的下一个目标定然是御岳山！传令各军加速向御岳山前进！”

　　“是！”

　　众将一起应诺，随即纷纷打马奔向各自军伍。

　　弥生左一郎望着南方嘀咕了一句什么。

　　弥生左一郎麾下二十万大军加速向南方开进。

　　当天临进过午后，大军便抵达距离御岳山仅十余里的一座小村。

　　一骑斥候迎面飞奔而来，看到这一幕，弥生左一郎下意识地有一种不好的预感。

　　“大王，不好了！御岳山失守，弓步延太郎被甘宁阵斩！”

　　斥候急声禀报道。

　　“什么？”

　　弥生左一郎大惊失色，差点没晕过去。

　　“大王，现在怎么办？”

　　部将真田幸村有些不知所措地问道。

　　弥生左一郎双目一凝，沉声道：“必须攻下御岳山，否则一旦秦军后续部队赶到，我们便大事去亦！”

　　“御岳山的秦军有多少人？”

　　弥生左一郎问那个斥候。

　　“大概两三万人。”

　　弥生左一郎当即下令道：“真田，你立刻率领前队对御岳山展开攻击！”

　　真田幸村应诺一声，立刻下去了。

　　“传令左队、右队前进到御岳山两翼策应真田，中军及后队随我王旗前进！”

　　“将军，倭军出现了！”

　　负责瞭望的哨兵指着山下喊道。

　　甘宁朝山下望去，果然看见三四万倭军正快速朝这边奔来，掀起漫天烟尘，声势颇为不小。甘宁呵呵一笑，一脸嘲弄地笑道：“哟，来得倒是挺快嘛！”

　　周围将士不禁发出一阵哄笑。

　　“将军，敌人不多，干脆冲下去干他一下！”

　　一名校尉跃跃欲试地的道。

　　甘宁瞪了校尉一眼，一本正经地道：“他们既然想要攻城，怎么能不给他们一个表现的机会呢？传令下去，各军准备战斗！”

　　“是！”


第1162章 仰攻

　　御岳山营垒位于御岳山半山腰，正北面的三十度的山坡是登上御岳山营垒的大道，营垒两侧是悬崖和让人毛骨悚然的荆棘丛，南面虽然有道路直通南辕门，不过道路崎岖南行，大部队根本就无法在南面展开。

　　真田幸村率领前队三万五千人马抵达山脚下，仰望着眼前这巍峨的御岳山和半山腰的营垒不禁心中发憷。

　　“擂鼓，柳生队出击！”

　　真田幸村下令道。

　　倭人特有的皮鼓声咚咚咚地响了起来。真田幸村麾下部将柳生新阴拔出佩刀，指着面前的营垒大吼一声，“冲上去！”

　　数千倭军登时一起猛发一声喊，蜂拥冲上山坡。

　　“将军？”

　　孙涛看着甘宁，显得有些迫不及待的样子。

　　甘宁摸了摸下巴，冷笑道：“不急！等他们先跑一跑！弓弩手准备，滚石檑木准备！”

　　“是！”

　　五六千倭军不断接近山腰上的营垒，显得非常顺利。在山下观战的倭军将士都一脸兴奋的神情，也许他们正幻想着己方大军冲入营垒屠杀秦军的场景。不过身为大将的真田幸村却不这么想，他紧皱着双眉看着不断接近秦军营垒的己方将士。

　　倭军冲到半途，此时这五六千倭军都有些气喘吁吁了。这也难怪，穿着铠甲提着兵器跑了这么一段，是个人就会感到疲惫。

　　就在这时，在山下观战的真田幸村注意到对方哨楼上的令旗开始迅疾地左右舞动起来，不禁心头一惊。随即他便看见无数滚石从营寨的寨墙上被抛了出来，顺着山坡轰隆隆地直奔山下。真田幸村的面色陡然一变。他周围将士眼中的兴奋瞬间消失不见了。

　　正在朝半山腰前进的倭军骇然看见无数的滚石挟奔雷之势迎面而下，不由得面色惨白呆愣在原地。

　　滚石如同山洪般从倭军中间扫荡而过，倭军将士就如同保龄球馆那可怜的瓷瓶一般。惨叫声合着滚石奔腾的轰鸣声，倭军将士一个接着一个被滚石碾得血肉模糊，没有死的丢下兵器如同受惊的兔子般向山下猛窜。

　　山坡终于安静了下来，呈现在眼前的景象让人毛骨悚然，一个个血肉模糊的尸体以各种姿态分布在山坡上，一些扭曲的肉体还在那发出痛苦的哀号声。

　　山下的倭军将士呆愣愣地看着眼前的一切，面色苍白。

　　“将军，现在怎么办？”

　　柳生新阴艰难地问道。

　　真田幸村回过神来，朝山腰上的营垒看了一眼，眼中闪过一丝狠色，沉声道：“进攻！继续进攻！”

　　柳生新阴本来想说什么，不过看见真田幸村眼中的冷色，不禁咽了口口水，应诺一声，回到前面去了。

　　倭军的战鼓声再一次大响起来，倭军将士在柳生新阴的敦促下再一次向山上发起攻击。

　　战斗一直持续到傍晚前，真田幸村的前队在这一天时间里死伤近一万人，然而却没有取得丝毫进展，更准确的说，应该是，真田幸村根本就没有找到克服眼前这道山坡的办法。

　　火把在倭人的大帐中猎猎地燃烧着，大帐中的倭军大将和弥生左一郎都阴沉着脸，今天的情况让他们所有人都有种很不好的预感。大帐外的将士们围坐在火堆边，一个个萎靡不振的样子。

　　“大王，御岳山营垒占着地利，居高临下，而我们则从下仰攻！军队未接近营垒便在山坡上折损大半，如此打下去，只怕把我们这二十来万人耗光了，也不见得打得下来！”

　　真田幸村有些沮丧地道。

　　弥生左一郎皱了皱眉头，没有说话。本多忠胜跳了出来，指着真田幸村怒声道：“真田君，难道眼前这点小小的困难就让你丧失斗志和信心了吗？”

　　真田幸村激动地道：“我只是将当前的具体情况说出来！眼前的这个困难，不是有信心就能克服的！”

　　一向自负的本多忠胜哪里听得进真田幸村的解释，正要大声责难。就在这时，弥生左一郎说话了，“好了！不要再吵了！真田君说的也没错！御岳山要塞不是那么好大的！我们必须想想办法！”

　　弥生左一郎在大帐中来回踱着步，眼中带着思忖的神色。众将不敢打扰弥生左一郎，注视着他。

　　弥生左一郎突然停住脚步，问一旁的柴田武略：“柴田君，你的家乡就在这附近，对于御岳山应该很熟悉吧？”

　　柴田武略回禀道：“是的！我的家就在离此不远的一个小村子！那可是一个非常美丽的地方～～”柴田武略的眼中不禁流露出思念之情，开始滔滔不绝地说起家乡的好来。

　　弥生左一郎可没兴趣听他瞎扯，连忙打断这一发不可收拾的势头，问道：“你对这御岳山熟悉吗？”

　　“当然熟悉！我小时候经常和村中的姑娘到御岳山观看冬日的雪景，在樱花下～～”“那么你是否知道绕过正面的小路？”

　　柴田武略显然对被打断了回忆很有些不适应，咂吧了一下嘴，回答道：“好像有那么一条小路，可以从右侧穿过山峡绕到营垒右侧的悬崖上！”

　　弥生左一郎不禁双眼一亮，疾步到柴田武略的面前，急声问道：“你确定？”

　　柴田武略点了点头。

　　弥生左一郎兴奋地哈哈一笑，突然朝东方跪了下来，举着双手仰天大声道：“多谢天照大神！”

　　众将不禁一齐跪下，像弥生左一郎那样起身喊道：“多谢天照大神！”

　　发了一通神经，众人站了起来。

　　弥生左一郎下令道：“柴田武略，你率领五千人即刻出发从你说的小道绕到侧后，以配合我军明日正面的攻势！”

　　柴田武略应诺一声。

　　弥生左一郎双眼兴奋地喃喃道：“明日定然是秦人的末日！”

　　第二天一大早，倭军又开始从正面向秦军发起攻击。情况与昨日没有什么不同，攻击的倭军在半道上就被滚石檑木消灭掉了一大半。

　　“有些不对劲啊！”

　　甘宁看着只冲了三分之一便退却下去的敌军喃喃道。

　　战斗一直持续了将近两个时辰，场面虽然很热闹，不过倭军的攻击似乎显得有些儿戏。

　　过午后，倭军依旧在雷声大雨点小地攻打着秦军的营垒。甘宁心中那不好的预感愈来愈强烈了。

　　突然，右侧传来喊杀声。甘宁心头一动，冷笑道：“他妈的！竟然跟甘爷爷玩这种把戏！”

　　“将军，有一支我军从右侧突然出现攻入我军营寨！”

　　一名校尉奔到甘宁面前急声禀报道。

　　“对方有多少人？”

　　甘宁显得非常冷静。

　　“大约五六千人！”

　　甘宁冷冷一笑，“五六千人就想攻下营垒！当我们秦军是乌合之众吗？传令陌刀军给我狠杀！令两队横刀勇士及刀盾兵配合陌刀军！轻骑兵队在营垒中央待命，如果有后续倭军出现，则立刻从两翼奔杀！”

　　“是！”

　　校尉应诺一声，立刻下去了。

　　柴田武略率领近六千我军突然出现在营垒右侧，冲进营寨，柴田及所有倭军将士都不禁兴奋异常，在他们想来，秦军的崩溃就在眼前了。

　　然而当他们冲入营垒后不久便迎面撞上了一千身着密不透风的重铠、手持超过两米恐怖陌刀、犹如机器人般的秦军。不用说，这便是秦军步军中的王牌力量——陌刀军。在秦军中，只有第一至第五这五个军团有陌刀军，编制为三千人，个个都是步卒中最彪悍不畏死的猛士。

　　倭人还从没见过秦军的陌刀军，不禁愣了一愣。


第1163章 陌刀的恐怖

　　倭人还从没见过秦军的陌刀军，不禁愣了一愣。

　　柴田武略首先回过神来，回头看了一眼身边六千之众，登时胆气大壮。柴田武略举起环首刀大喊一声，“冲啊！杀光他们！”

　　近六千倭军猛发一声喊，朝眼前那仅仅一千陌刀军汹涌而去，人人显得非常兴奋的样子，也许在他们想来，己方六千人冲垮对方一千人是很容易的事情！

　　然而甫一接战，倭军将士便体会到了什么叫做刀山血海。冲到陌刀军阵线前近两米处的倭军登时被迎面而来的重重刀山搅得粉碎，鲜血断肢在半空中飞舞着。

　　后面的倭军不禁愣了一愣，这时柴田武略扯着嗓子大喊道：“冲啊！他们只有一千人！他们不是我们的对手！”

　　倭军将士再一次凝结起涌起，疯狂地不断冲击秦军陌刀阵线。倭军的攻击势头极为猛烈，就如同呼啸的狂风一般，然而却不断在秦军恐怖的陌刀阵线前化为乌有，就如同凶猛撞击在磐石上的海浪一般；陌刀军在这汹涌的兵潮中岿然不动，面甲下的那一双眸子只有磐石般的坚定和森寒的杀意，手中的陌刀不停地上下翻转，敌人的鲜血不断泼洒在这些铁塔般军人的身上。

　　不知道打了多久，在陌刀军的阵线前已经尸积如山了，尸体层层叠叠，鲜血在陌刀军勇士脚淌着。倭军害怕了，残存的两千余人和之前相当自负的柴田武略面色苍白地看着眼前这些披着厚厚血色的陌刀军，此刻在他们的眼中，这些陌刀军根本就不是人，而是最可怕的魔鬼。

　　残存的两千余倭军不由自主地后退。这时，陌刀军猛发出一声大喊，一起踏前一步，澎湃如同海啸般的气势令倭军将士身心具颤。

　　“柴田将军，我们，我们逃吧！”

　　一个军官声音颤抖地道。

　　柴田武略回过神来，不禁犹豫起来。就在这时，两侧杀声顿起。

　　柴田武略吓了一跳，连忙循声望去，只见数千秦军步卒正从两翼掩杀过来。

　　柴田武略想都没想便大喊道：“撤！快撤！”

　　语还未落，便屁股一扭，当先朝营垒外跑去。

　　两千余倭军残余登时全面崩溃了，没命地往来时的方向逃去，没有人愿意留下来迎接秦军的兵锋。

　　秦军一路掩杀，直到这股倭军攀援下来的那座悬崖下。

　　残余的近千倭军看着面前的悬崖、听着身后越来越近的杀声，绝望了，有的胆小的竟然一屁股做下去哭泣起来。此时的倭军哪里还有之前的凶悍，根本就是一群被逼上了绝路的可怜人。当然，秦军是不可能怜悯他们的。

　　秦军将残余的倭军团团围住；弓弩手则朝那十几个妄图从悬崖上逃走的倭军将士放箭，随着十几声惨叫，那十几个挂在崖壁上的倭军将士纷纷坠落。

　　柴田武略和麾下残存的将士一脸惊恐地看着围着自己的秦军，心里慌得不得了，根本就不知道该如何去做。就在这时，正面的秦军向两边分开，一个一脸冷色的秦军将领出现在他们的面前。

　　秦将扫视了一眼眼前的这些已经身处绝境的倭军将士，冷声道：“放下武器者，不杀！”

　　原本打算尽忠的柴田武略不禁感到心中所有的意志瞬间崩溃了，犹豫了片刻，神情复杂地朝秦将跪了下去。周围的倭军将士见状，也连忙跪了下去。随即求饶之声乱糟糟地响起。

　　就在柴田武略的军队在陌刀军面前撞得头破血流的同时，接到柴田武略信号的真田幸村下令步军从正面发动强攻，并且对于倭军来说极为珍贵的骑兵也在山脚下列阵等候着。

　　然而，让真田幸村没有想到的是，一连强攻了两刻钟，对方的营垒中却始终没有所期待的变化。

　　时间又过去了两刻钟，三刻钟，一个时辰，真田幸村的脑门上已经溢出了汗水，正面山道上他麾下的大军死伤惨重，然而对面的营垒中却没有丝毫期待的动静。

　　真田幸村喃喃道：“只怕柴田武略失败了！”

　　一旁的柳生新阴吃了一惊，“那怎么办？”

　　真田幸村皱了皱眉头，望了一眼让他痛彻肺腑的那条山坡，又望了望身边已经非常疲惫并且士气低迷的将士，稍作犹豫，断然道：“攻击！继续攻击！”

　　倭军继续从正面猛攻营垒，直到太阳落山时。

　　落日的余辉洒在这一片战场上，眼前的情景对于倭军来说真是非常凄惨，山坡上层层叠叠布满了倭军的尸体，形状各异，整个地面都被鲜血染成了一种斑驳怪异的颜色。然而倭军苦苦等候的内应仍然没有出现。

　　真田幸村终于确定计策失败了，只得下令撤退。

　　所有倭军将士都不禁松了一口气。

　　火光在倭军的大帐中跳动着，映着所有人的脸色阴暗变幻。

　　“还没有柴田武略的消息！看来，他们完蛋了！”

　　弥生左一郎沉声道。

　　大帐内沉默了片刻。

　　真田幸村皱眉道：“大王，我想我们少考虑了一件事情！～”众人看了一眼真田幸村，弥生左一郎问道：“什么事？”

　　真田幸村犹豫片刻，沉声道：“根据当日秦军死守青川要塞的表现看，他们与我们和罗斯军队都不相同，即便面对突然的变故，也绝不会乱了阵脚，必然会死战到底！绕道侧后的计策虽妙，然而柴田将军毕竟只能带去五六千人，这点兵力进入秦军营垒中，只怕～～～”说到这，真田幸村不禁摇了摇头。

　　众人沉默片刻，弥生左一郎有些沉重地点头道：“真田君的话不错！我们之前确实考虑不周啊！”

　　“那现在该怎么办？就从正面硬攻吗？”

　　一个倭将不禁问道。

　　另一名倭将建议道：“不如绕过这里，直接向邪马台城进军？”

　　“不行！如若如此，我军的后勤线则完全暴露在这股秦军面前！这仗根本就不用打了！”

　　真田幸村道。

　　“真田君说的不错！不能这么做！”

　　弥生左一郎思忖着点头道。

　　大帐内又沉静下来，每一个人都有一种非常棘手的感觉。

　　直到散帐之时，众人也没有拿出一个可行的方略。

　　在接下来的数天时间里，倭军主力便被拖在此处，进不得进，退不得退。全军士气在不断下降。

　　这天，正在大帐中议事的弥生左一郎突然接到长岗传递过来的飞鸽传书。长岗城被秦军主力围困！

　　在场的所有人都不禁大惊失色。要知道长岗城现在可是倭军的后勤重地，他们几乎百分之七十的粮草辎重都囤积在长岗，其中还有许多从罗斯人手中缴获的物资。

　　“大王，长岗城可不能丢啊！否则，我军便只有北撤了！”

　　一个部将一脸着紧地道。

　　随即帐中众将纷纷附和。

　　弥生左一郎稍作思忖，便决定暂时放弃攻打御岳山，留下一部负责监视御岳山上的秦军，自己则率领主力回援长岗。

　　当天，弥生左一郎便率领本多忠胜等将领十四万大军驰援长岗；而真田幸村则率领数万人留在原地以监视御岳山上的秦军。

　　与此同时，负责防守长岗城的直江谦续急得如同热锅上的蚂蚁。城外秦军的联营绵延数里，其中的军队起码有十万之众。

　　天黑了，然而直江谦续的神经却更加紧绷起来，因为秦军这两天根本就没在白天进行进攻，都是在夜间发动进攻，又一次，北城门险些就被突破了。

　　随着夜色越来越浓，防守长岗的倭军将士都不禁越来越紧张。

　　突然，一支秦军特有的信号火箭从东面升上半空。所有倭军将士都不禁心头一跳。


第1164章 伏击

　　惊天动地的喊杀声和战鼓的轰鸣声响彻夜空。紧接着，长岗的东城门便遭到了猛烈的攻击，防守东城门的倭军将士只感到仿佛一股狂风不断冲荡过来。还没等倭军回过味来，北城门方向也遭到了猛烈攻击。倭军捉襟见肘，疲于奔命。

　　天色蒙蒙亮了，好不容易听过一晚的倭军将士只感到疲惫不堪。

　　“将军，在这样下去咱们只怕定不了多久了！不知道大王收到了我们告警信没有！”

　　部将忧心忡忡地道。直江谦续皱了皱眉头，吩咐道：“立刻再放出信鸽，同时派出快马！要多派几路快马！”

　　“是！”

　　直江谦续望着城外连绵的秦军营垒，心里不禁直打鼓，同时却隐隐有一种很奇怪的感觉，他觉得秦军的营垒似乎太安静了些。

　　弥生左一郎率领十四万大军向长岗驰援，两天后，大军便过了长野城抵达一片地势平缓起伏的丘陵地区。现在还不到晌午，这里距离长野城大约二十几里，这一片丘陵地区虽然地势平缓，不过却树林丛生，倭国最长的河流信浓川河从这里穿流而过。

　　“大王，歇一歇吧！将士们都已经疲惫了！”

　　本多忠胜来到弥生左一郎面前请示道。

　　弥生左一郎皱了皱眉头，四下看了一眼，只见所有将士都充满了疲态，心知也怪不得他们，在这连续一个多月的时间里，他麾下将士就在连续不断的打仗和行军中。弥生左一郎点了点头，“生火做饭，一个时辰后继续行军！”

　　然而大军却在信浓川的西岸整整耽搁了将近两个时辰。

　　落日前，大军渡过信浓川河。鉴于天色已晚，大军只得扎下营寨。按照弥生左一郎的本意，大军应该昼夜兼程驰援长岗，然而大军实在是非常疲惫，如果真的昼夜兼程，只怕感到长岗城下时也不会剩下几分战斗力了。

　　夜幕降临了，信浓川河的东岸只见篝火点点，就如同密布的星辰一般。我军将士聚集在篝火边一边吃着干粮，一边闲聊着，有的干脆已经睡了过去。

　　随着夜色渐浓，我军的营地渐渐地安静下来。

　　“大王，您还没休息！”

　　巡夜回来的本多忠胜看见弥生左一郎还在查看地图，不禁问道。

　　弥生左一郎长叹一声，不无忧虑地道：“秦军攻击力极强！我真担心直江谦续会抵挡不住！”

　　本多忠胜安慰道：“大王不必太过担忧！长岗城城墙高大坚固，又有数不尽的防御武器，直江君手上还有几万大军！秦军短时间内不可能攻得下来！”

　　随即一拍胸膛，豪声道：“大王，待我军一抵达城下，我便将张飞的人头提来见你！”

　　见本多忠胜如此说，弥生左一郎也不禁豪气顿生，“好！有本多将军，我何惧秦军？”

　　弥生左一郎面色一正，叮嘱道：“不过，听闻张飞乃秦军中罕有之猛将，我虽然相信本多将军天下无双，不过也切不可大意啊！”

　　本多忠胜抱拳应诺，不过心中却很不以为然。

　　弥生左一郎的目光回到面前的地图上，道：“照目前的速度，我军起码还要三天时间才能抵达长岗！这可是不行的！本多君，你明日一早便率领所有轻骑兵队先行，争取在一天内赶到长岗城！”

　　本多忠胜点了点头，洪声应诺。

　　就在这时，外面突然火光翻腾，一种纷乱的嘈杂之声传了过来。

　　两人不禁一惊，连忙奔出大帐，赫然看见己方那一万轻骑兵驻扎的方向火光冲天，马嘶声夹杂着蹄踏冲撞之盛，纷乱至极。

　　不等弥生左一郎反应过来，四周突然响起惊天动地的喊杀声，夹杂着铁蹄奔驰的雷鸣之声。

　　两惊失色，同时想到了一个情况。

　　就在这时，一个我军将军跌跌撞撞一脸惊惶地奔到弥生左一郎面前，扑通一声跪下，“大王，不好了！秦军，是秦军～！”

　　“什么？”

　　弥生左一郎登时失了方寸。“大王，敌人定然不多！立即反击，说不定能够反败为胜！”

　　本多忠胜急声吼道。

　　弥生左一郎浑身一震反应过来，“对，对对！本多君，你立刻督促各队反击！”

　　本多忠胜应诺一声，疾步下去了。

　　一队五千人的秦军轻骑在一名雄壮如熊的猛将率领下如狂风般从倭军宿营地东面突入，随即纵兵横扫，势不可挡，所过之处倭军就如同滚滚洪流中的麦苗一般。率领这支骑兵的猛将不是别人，正是许久不见人的大将张飞。他其实是与甘宁他们同时行动的，率领六万陆军直接跨海进攻邪马台城，而张飞则乘坐水军舰船绕了一个大大的圈直奔倭军的战略重地长岗。

　　张飞率领的五千骑猛地与近万反击的倭军步卒相遇了，倭军的领军将领便是倭军第一勇将本多忠胜。

　　张飞不禁兴奋起来，举起丈八蛇矛大吼一声，胯下的战马像是感觉到了主人那滔天的战意，奔跑得速度更加迅疾了。五千轻骑猛发一声喊，整支骑兵队的气势竟然又拔高了一分。

　　五千轻骑猛地撞在倭军步卒的正面，阵型散乱的倭军步兵登时被冲得七零八落溃不成军。

　　轻骑兵挥舞着横刀，撵着仓皇奔逃的倭军步卒无情地追杀。现场的景象哪里是战斗，分明就是一面倒的屠杀。

　　张飞径直找上倭军中最显眼的本多忠胜，两人在乱军丛中展开大战。本多忠胜挥舞着长矛怪叫朝张飞冲杀过来，双眉倒立着，双目圆睁，气势非常的惊人。

　　两骑如同急电般交错而过，在这一瞬间，气势汹汹的本多忠胜竟然头颅冲天而起。

　　本多忠胜的无头尸体轰然坠落到马下。周围本来就已经心慌意乱的倭军将士见了，不禁亡魂皆冒，什么也不想了，丢下兵器，一个劲地逃窜。

　　张飞提着滴血的丈八蛇矛看了一眼本多忠胜的无头尸体，傲然一笑，回马将本多忠胜的头颅捡了起来，挂在马鞍边。随即催动黑龙马回到骑兵中间。

　　张飞猛地发出一声呼喝，正在追杀敌军溃军的数千轻骑当即汇拢过来。

　　张飞长矛一指倭军的中军方向，大喊道：“随我冲过去，生擒倭王！”

　　“赫！”

　　众将士一起发出一声大喊。

　　张飞率领五千轻骑径直朝倭军帅帐杀去，已经完全大乱的倭军根本就抵挡不住秦军轻骑的冲杀。

　　与此同时，从北面、西面突击的秦军步骑也都击溃了正面的敌军，向倭军纵深杀去。

　　倭军十四万大军的营垒已经完全混乱了，处处晃动着火光，倭人受惊的战马四处乱窜，丢盔弃甲的倭军如同没头的苍蝇般一窝一窝地到处乱窜，一见到有秦军，立马调转方向向别处逃去，这时的倭军已经完全没有战斗的欲望，他们已经退化成了一群待宰的羔羊。

　　天色渐渐地亮了，持续了一整晚的大战已经结束了。营地里的火头已经被扑灭，余烟有气无力地飘荡着，数以万计的尸体密布在营地中，许多倭军的俘虏在秦军的监视下打扫着战场，一队一队的俘虏垂头丧气地在秦军的监视下向一个地方汇拢。

　　张飞意气风发地看着眼前的一切，虎目中竟然还有意犹未尽的味道。

　　“将军，十四万倭军基本上被我军歼灭，只有不到两万人逃过信浓川河向白根山方向逃去！”

　　副将薛剑兴冲冲地前来禀报道。


第1165章 大捷、暗涌

　　张飞不由的哈哈一笑，随即下令道：“薛剑，你立刻率领五千轻骑，渡过信浓川河追击弥生左一郎的溃军！他奶奶的！想不到这个狗屁的倭王竟然跑得这么快！”

　　薛剑应诺一声，立刻打马下去了。

　　张飞对身旁的副将张祖下令道：“张祖，你率领五千步卒和两千轻骑押送俘虏，如果这些俘虏在路上生事，不用手软！”

　　张飞的眼中闪耀着狰狞的光芒。张祖抱拳应诺。

　　张飞叫来一名骑兵军官，吩咐了一番，骑兵军官领命，打马下去了。

　　当天中午，防守长岗的倭军突然发现一队骑兵冲破城外秦军的拦阻径直冲了过来。看那旗号，分明是弥生左一郎麾下的轻骑兵队。长岗城头上登时欢声雷动。

　　大约三千的轻骑兵队飞速来到城门下，领头的军官用纯正的倭语扬声喊道：“我们是大王的前队骑兵，快开城门！”

　　城门官虽然欣喜万分，不过并没有忘了自己的职责。他仔细朝城下打量了两眼，发现刚才说话的那个军官正好是自己认识的，不禁喜道：“滕卓君，是你啊！稍等，我立刻命人打开城门！”

　　语落，城门官便扭头朝身后吆喝了起来。随即城门便大开了。

　　接着便出现了所有倭军将士惊愕的一幕。城外的三千骑兵突然气势一变，猛发一声喊，如同风暴般呼啸而入。城门处的倭军猝不及防之下一照面便被杀得溃不成军。

　　不等倭军反应过来，城外秦军的战鼓声突然大响了起来。随即近万秦军步卒在一名大将的率领下朝城门急奔过来。

　　“快关城门！快关城门！”

　　反应过来的城门官急声大喊。然而此时倭军哪里能够关得上城门。

　　冲入城中的三千骑兵立刻分成两部分，一部分在城门下把住城门，另一部分则径直朝城中倭军治所杀去。几乎就在此同时，城中倭军的营地竟然突然升起熊熊的火焰，随即厮杀声大作，似乎有人突袭倭军的营地。其实这并不奇怪，在这几日里，随同周泰抵达此地的两个大队的龙牙部队已经在昨夜潜入了城中伺机而动。

　　一时间，城中的倭军以为处处都是秦军，军心登时大乱，不过倭军并没有崩溃，依然在各部军官的指挥下反击。

　　然而随着周泰率领一万步卒冲入城中，倭军的整体阵线开始动摇了。

　　万余秦军步骑一鼓作气荡平城门处的倭军，随即向城中挺进，在接到中央与急匆匆赶来的两万倭军相遇。

　　双方数万大军在狭窄的街道上展开血战。倭军也许是觉得没有退路了，展现出极为疯狂的战斗力；秦军顶着倭军一波接着一波的攻势，踩着泥泞的鲜血和尸体坚定地向前推进，没推进一步便大喝一声，气势越来越盛。

　　双方在街道上中央一直血战了将近一个时辰。我军终于不敌，全军崩溃。

　　数千轻骑当即冲出，衔尾掩杀，直杀得我军将士心惊胆战鬼哭狼嚎。

　　与此同时，先期突入城中的那千余骑兵突袭了倭军的治所，守将直江谦续被俘。

　　周泰率领的主力击破敌军的阻截后，当即分兵两路，分别杀奔城中倭军的两处营地。目前在这两座营地中各还有近一万倭军。

　　当他们赶到营地外时，只见营地里的倭军正在疯狂地向外冲着，然而却始终无法冲破那虽然显得单薄但却异常坚固的阵线。这道阵线由数百名黑衣勇士组成，身着轻甲，个个体格绝佳，气势彪悍至极，在这样惨烈的战场上他们的眼神竟然显得异样的平静。他们不是别人，正是陈楚麾下的一柄利刃，龙牙。在他们阵线的面前层叠着近千具尸体，绝大部分都是倭人的，不过却也夹杂着龙牙勇士。

　　赶到的主力当即向试图冲出营垒的倭军发起反击。经过一番血战，倭军被击溃，残余放下武器投降。

　　经过将近两个时辰的激烈战斗，倭人的战略重地长岗落入了秦军的手中。此战，发起攻击的秦军其实只有一万三千余人，而守备长岗的倭军却又将近五万之众；倭军五万人基本被全歼，其中被杀将近两万人，其余基本上全部被俘，而秦军死伤人数也不少，共计伤亡五千余人，其中阵亡者接近三千。

　　长岗城被攻下，倭军囤积在长岗的八十万担粮食落入了秦军的手中，除此之外，还有数十门倭军之前从罗斯人那缴获的火炮，在这场关系全局的攻守大战中，倭人之所以没有使用这种威力强劲的武器，说来也好笑，是因为他们还没弄明白如何使用这种武器；秦军不仅缴获了大量的物资，而且还接受了超过五万的罗斯俘虏，这对于大秦来说，绝对是一笔不小的财富。

　　周泰在攻下长岗后，当即向洛阳和张飞发去了飞鸽传书。

　　洛阳临德殿。

　　“陛下，这么急着叫我们过来，是否发生了什么急事？”

　　急匆匆赶到临德殿的周瑜有些担忧地问道。一旁的鲁肃、诸葛亮也都是同样的神情。

　　陈楚扬了扬刚刚收到的周泰的飞鸽传书，笑道：“好消息啊！昨日，翼德在信浓川河畔几乎全歼弥生左一郎主力，随即周泰竟然只用不到一万五千兵力便攻下了有五万倭军防守的长岗城！～”三人不禁双眼一亮，周瑜有些难以置信地问道：“陛下，此言当真？”

　　陈楚呵呵一笑，“当然是真的！如此一来，我军与倭军在倭国的力量对比已经扭转过来了！就我们目前在倭国的力量，就足以击败弥生左一郎的残部了！”

　　陈楚有些兴奋地道。

　　“陛下所言极是！不过倭军加上目前盘踞在北海道的兵力仍有六七万人，如果临时征召，在短时间还剩能够凑起十五六万人马，虽然这些人马战力不足，不过如若依靠北海道海峡据我天兵！我军在倭国的兵力似乎稍显不足！”

　　诸葛亮分析道。

　　陈楚点了点头，问道：“孔明的意思是第七军团开赴倭国的计划不变？”

　　“正是！所谓‘狮子搏兔亦用全力’，我等在任何情况下都不能够大意！”

　　陈楚并不完全赞同诸葛亮的观点，不过诸葛亮的建议倒是很符合自身的风格，谨慎有余，然而机变不足！

　　陈楚稍作思忖，“不如这样吧！调第七军团五万将士开赴倭国！同时令青州抽调一万预备兵补充到第二军团！”

　　三人低声交换了一下意见，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚呵呵一笑，当即叫来传令官，照之前所议下了一番命令。

　　然而传令官前脚还没有离开临德殿，另一名传令官便急奔了进来。

　　“陛下，辽东紧急军情！”

　　传令官捧着一份传书跪禀道。

　　陈楚皱了皱眉头，接过传书飞快地看了一遍。面色不禁微微一变。

　　陈楚按下传书，扫视了一眼殿下正焦急等待的三人，沉声道：“我们潜伏在高句丽丸都的密探探到一个情况，这两年李木青虽然表面臣服我朝，然而背地里却秘密地积蓄力量，并且与倭人和罗斯多次秘密接触，而且据可靠情报显示，四韩中马韩、辰韩和弁韩都在与高句丽秘密接触，意图不明。”

　　“陛下，很显然，这一些列都是针对我们的！”

　　周瑜断言道。

　　诸葛亮和鲁肃也都如此认为。

　　陈楚点了点头，“这是肯定的！你们认为，我们现在应该如何应对？”


第1166章 两线战略

　　周瑜思忖道：“李木青虽然只是女流之辈，不过智谋不容小觑！两年的时间里没有露出一点破绽，可见其城府有多深！我军的密探恰恰此时发现李木青的异动，这只怕是李木青即将发动的前兆，否则，只怕我们的密探仍无法侦知她的异动！”

　　“公瑾所言极是！而李木青若没有强大的外援，她是绝对不敢挠我朝虎须的，只怕高句丽同罗斯有所牵连！”

　　诸葛亮分析道。

　　陈楚食指习惯性地在案几上轻敲着，面露思忖之色。

　　陈楚突然扬声唤道：“来人。”

　　两名铁卫当即出现在陈楚面前，“陛下，有何吩咐？”

　　“把辽东的沙盘给我拼起来！”

　　陈楚吩咐道。

　　两名铁卫应诺一声，当即从临德殿内一侧的大木柜上依次取下数块组件，片刻后便将辽东的沙盘拼接起来了。

　　陈楚走到沙盘前，周瑜等随即也来到沙盘前。

　　陈楚扫视了一眼沙盘上的辽东地形，最后目光停在四韩之一的貊国之上。

　　陈楚指着貊国道：“根据情报显示，这貊国并没有与高句丽有任何牵扯，而这两年貊国几乎完全处于我们的控制之下，其国主启常有弃国到洛阳做一个安乐王的想法。”

　　在场的几人都不禁一笑。现在的这个貊国国王启倒是一个异类，他对于权力、政治丝毫没有兴趣，崇慕中原文化，在多次朝贡时都表示过去国就安乐王的想法，不过陈楚考虑控制貊国的须要，每次都好言将其安抚下去了。

　　“貊国的三万地方军完全处于我们的控制之下，而貊国国王启与马韩国主两年前因为一个红馆歌姬而结下仇怨。我想～～～”陈楚带着一丝阴险的神情看了周瑜等一眼。

　　三人交换了一个眼神，均想到了陈楚的打算。“陛下英明！既然高句丽即将发动，那么我们便先一步动手；而由貊国挑起事端又可使我大秦占在道义的有利位置上！”

　　周瑜一脸敬服的分析道。

　　陈楚淡然一笑，问诸葛亮和鲁肃：“两位先生的看法呢？”

　　两人也是一脸敬服地抱拳道：“陛下英明！我等没有意见！”

　　诸葛亮接着道：“只是如此以来我军岂不要两线作战！”

　　陈楚眉头一皱，点头道：“是啊！两线作战！”

　　陈楚不禁想起后世一战、二战时强大的德国因为两线做战而导致最终失败的事情。

　　陈楚随即便将这个念头抛开，暗道：“大秦此时的情况与德国完全不同，而周边对手的实力也完全不同！不要说两线，就是三线做战也未尝不可！”一念至此，不禁下定了决心。

　　陈楚看了面前三人一眼，断然道：“以我军目前的实力和物资储备，我军完全可以支撑两线作战，而倭国和辽东都关系我大秦今后的霸业，因此都不能放弃！我决定，第七军团五万将士开赴倭国的计划不变，并且第七军团另外五万将士也掉过去！”

　　三人不禁一愣，不过随即便明白了陈楚的意图。

　　“传令云长、审配做好战斗准备；传令张颌、贾诩严密注意北方罗斯的动静；传令第一军团立刻做好出征准备；传令第四军团立刻向辽东开进；子敬，后勤的事就全交给你了！”

　　鲁肃信心满满地抱拳应诺。

　　陈楚随即又道：“把奉先给我叫来！”

　　在场三人一愣，周瑜诧异地问道：“陛下，难道您要亲征？”

　　陈楚点了点头，道：“辽东之战若胜，许多问题须要我这个皇帝来处理；况且我亲征辽东对战后的统治有利！”

　　三人觉得陈楚说得有道理，不禁点了点头。

　　周瑜抱拳问道：“那朝中之事？”

　　陈楚笑道：“这两年，朝堂和内阁的改革已经完成，你们可以应对几乎所有国家大事！如遇须我决断的重大事件，就通过飞鸽传书吧！”

　　三人虽然也如此认为，不过心里却总是有些不舒服。

　　陈楚看出了三人的心思，豪声一笑，道：“我身为帝国皇帝，理应为帝国奔波！你们不必有过多的想法！”

　　“是！”

　　三人齐声应诺，神情比之前更加恭敬了，就如同虔诚的教徒仰望神祗一般。

　　大约一刻钟后，接到命令的吕布兴冲冲地奔进了临德殿。行了一礼，迫不及待地问道：“陛下，是不是要打仗了？”

　　陈楚呵呵笑道：“奉先，这打仗可不是件好事，你咋就这么高兴呢？”

　　吕布一拍胸膛洪声道：“陛下，你自己说过，‘身为男儿，若不沙场建功，岂不辜负了大好身躯！’”陈楚一愣，朝一旁的三人笑道：“想不到奉先也懂得‘以子之矛攻子之盾’的手段了！”

　　三人也不经笑了笑。

　　陈楚神色一正，道：“我决定亲征辽东！奉先，你就做我的先锋大将吧！”

　　吕布虎目精光一闪，兴奋地应诺道：“是！”

　　随即意犹未尽地道：“我的方天画戟定能一鼓扫荡了辽东的蛮子！”

　　陈楚呵呵一笑，道：“我已经下令第一军团准备出征，奉先若没有别的事，就去军营吧！”

　　吕布洪声应诺，随即面露难色，吞吞吐吐地请求道：“陛下，我，我想先回家一趟！”

　　陈楚一愣，随即明白过来，笑道：“这是人之常情，我给你一晚时间！不过，可不要在床榻上误事！”

　　“陛下尽管放心！绝不会误事！”

　　吕布很豪迈地承诺道。随即便迫不及待地离开了。

　　陈楚笑着摇了摇头，暗道：“ 《三国演义》 中一再强调吕布薄情寡义，我倒觉得吕布是少有的真性情之人！也许是我这只蝴蝶把一切都改变了吧！”陈楚扭头对周瑜叮嘱道：“公瑾，辽东战事能否照我预期的那样进行，就看辽东情报署的了！你要格外关注此事！”

　　“是！瑜定不负陛下所托！”

　　周瑜一脸郑重地应诺道。

　　陈楚站了起来，道：“我也该去和蕊儿她们道一道别了！”

　　陈楚的神情显得有些惆怅。古人所谓的四大悲，其中之一就是离别之苦。

　　三人交换了一个眼神，一起抱拳道：“陛下，我等告退！”

　　三人退出了临德殿。

　　陈楚从临德殿出来，径直朝后宫走去，典韦和崔莹紧随在陈楚身后。崔莹现在的身份可不是一般的女官了，而是一位嫔妃，一年多以前，崔莹终于没能逃脱陈楚的‘魔掌’，虽然崔莹现在的身份是嫔妃了，不过仍然负责以往她负责的事情，也就是说，她还兼任着女官的职责。

　　三人顺着回廊朝张蕊的寝宫走去。三人神情都不是很好。陈楚因为离别在即，心中有些郁郁；崔莹的心情当然也是如此；而典韦则一副欲言又止的焦急模样。

　　陈楚终于注意到了典韦的神情，不禁停下脚步诧异地问道：“恶来，你是不是有什么事要对我说？”

　　典韦当即跪了下来，恳请道：“陛下，请让我也随陛下出征辽东吧！”

　　陈楚呵呵一笑，扶起典韦，有些感慨地拍了拍典韦那雄壮的臂膀，笑道：“你急什么？作为铁壁卫将军，你当然也要随我前往！”

　　典韦闻言不禁大喜，“真的？”

　　陈楚有些好笑地反问道：“我难道还会骗你不成？”

　　典韦傻笑着，蒲扇般的大手不停地摸着铿光发亮的光头。

　　崔莹见典韦的滑稽模样，不禁扑哧一笑。想起爱郎就要离开了，登时又暗自神伤起来。


第1167章 挑起战乱

　　崔莹见典韦的滑稽模样，不禁扑哧一笑。想起爱郎就要离开了，登时又暗自神伤起来。

　　就在崔莹暗自伤怀的时候，突然感到纤腰被一双有力的臂弯给紧紧搂住了。不由的一惊，随即呼吸到那熟悉的气息，整个人不禁柔弱地软倒在那宽阔的胸膛上。

　　“莹莹，我离开后，没事就和姐姐们说说话，我很快就会回来的！”

　　陈楚温柔地道。

　　崔莹点了点头，突然意识到什么，连忙离开陈楚的怀抱，退到一边，此时崔莹的脸蛋儿全都绯红了，显得娇媚不已。

　　陈楚不禁心头一荡，不由分说地牵住崔莹的纤手，佯装生气地道：“都老夫老妻的，还什么羞啊！”

　　崔莹羞色地看了陈楚一眼，连忙垂下臻首，声如蚊蚋地低喃道：“才不是老夫老妻呢！”

　　陈楚不禁有些好笑，怎么所有女人都这么在意这个老字呢？

　　陈楚牵着崔莹的纤手来到张蕊的寝宫外，典韦跟在他俩身后。

　　典韦留在了外面。陈楚和崔莹径直走了进去，门口的宫女连忙行了一礼，随即其中一个宫女想要进去通报，不过被陈楚给叫住了，在陈楚想来，夫妻之间通报来通报去实在是太见外了！

　　当陈楚和崔莹来到寝宫的小院中时，只见一大群孩子正在打闹嬉戏，这全都是陈楚的子女，足有十几个，孩子头当然是陈楚的大女儿陈素素，自从有了弟弟妹妹后，这小家伙就当仁不让地当起了大姐头；张蕊、貂蝉等小院的凉亭中，一边闲聊着，一边关注着孩子们的一举一动，没个女人的眼眸中全都是母性慈爱地光辉。

　　貂蝉首先发现了正走过来的陈楚，美眸一亮，很自然地朝陈楚飞来一个千娇百媚的眼波。陈楚微微一笑，给了貂蝉一个飞吻。貂蝉甜甜一笑，掩嘴娇笑起来。

　　“蝉儿妹妹，你干什么呢？”

　　张蕊发现了貂蝉的异状不禁问道，扭过头朝陈楚这边望来。不禁美眸一亮，连忙起身迎了过来。这时，所有的娇妻都发现了陈楚，纷纷起身迎了过来。

　　“臣妾见过陛下！”

　　众娇妻盈盈朝陈楚行了一礼。虽然陈楚一再要求私下不用见礼，不过不管是哪位娇妻似乎都没有听进去，陈楚因此没少在晚上的时候在床榻上狠狠地惩戒一番，然而事后众位娇妻依然如此，呵呵，或许她们都在渴望陈楚的惩罚也不一定呢！

　　陈楚有些无可奈何地叹了口气，让众娇妻起来。

　　陈楚在众位绝色妖娆的环绕下来到凉亭中。这时，陈素素带着一众弟弟妹妹来到陈楚面前，很大人样地率先拜道：“儿臣拜见父皇！”

　　接着她的弟弟妹妹们也都一起拜道，声音显得异常稚嫩。

　　陈楚很老怀大慰地一笑，让众子女起来，首先将陈素素抱到怀中。陈素素一到父亲的怀中，登时原形毕露，扎着羊角辫的脑袋一个劲地往陈楚的怀中钻，两条小腿一个劲地瞪着，便又很甜地喊着爹。

　　一旁的张蕊瞪着美眸，一副咬牙切齿的模样，她恨不得将这个总是出洋相的捣蛋鬼提溜过来抽一顿屁股。

　　陈楚和大女儿素素玩闹了一阵，将素素放了下来，捏着素素的胖脸蛋又头疼又疼爱地道：“你啊你，真是太调皮了！”

　　素素咧着嘴很很憨厚地笑着。这时，陈楚的十几个儿女一窝蜂地上来，吵嚷着要爹抱。看到这样的情景，陈楚是既感到欣慰又感到头疼。

　　陈楚为了公平起见，挨个抱起儿子、女儿亲昵了一番，好不容易将成群的儿女打发了。

　　陈楚暗自吁了口气，在凉亭中坐下，喝了口茶。众位娇妻围坐在周围，眸光不时地在陈楚和儿女的身上移动着，脸上充满了幸福的光辉。

　　陈楚犹豫了片刻，对众位娇妻简要说了刚才在临德殿议定的事情。众位娇妻登时沉默下来，气氛显得有些压抑。

　　然而随即张蕊便一脸轻松地道：“大哥，你不用担心我们！我们会安安心心地等你回来的！妹妹们，你们说，是不是？”

　　众女不禁点了点头，不过神情却很悲伤的样子，尤其是甄宓，那郁郁忧伤的神情真是让人心疼的不得了。

　　陈楚扫视了一眼眼前众位通情达理如解语花般的娇妻，不禁突然升起放弃亲征的念头。当然这念头只在陈楚的脑海中一闪即逝，陈楚不禁暗自感慨道：“俗话说温柔乡乃英雄冢，此话真是不假啊！”陈楚与众位娇妻闲话家常，这一整天他都没有前往前朝问政，而大臣们也少有的没来打扰陈楚，他们大概也想陈楚多跟众位娘娘聚一聚吧。

　　当天晚上，陈楚留宿在甄宓的寝宫中，陈楚本来是要留宿在张蕊的寝宫的，不过张蕊却很大方地把陈楚推了出去。这天晚上，在甄宓寝宫中的不只有陈楚和甄宓，还有文鸳、杨月娇，换句话说，这天晚上，陈楚是一龙三凤，其中的美妙不便对外人道也！

　　第二天一大早，陈楚便离开了甄宓的寝宫。当陈楚小心翼翼地关上房门时，刚刚睡得很沉的三女齐齐睁开美眸。

　　三女不约而同地朝门口望了一眼，不禁泪光闪动。虽然明知道陈楚几个月后就会回来，不过她们就是感到非常难受。

　　陈楚收拾好心情，率领五千铁壁卫离开皇宫，来到城外第一军团的驻地。第一军团已经整装完毕，只等陈楚一声令下。

　　陈楚站在点将台上对下面这支能够令天下所有强敌都心惊胆战的铁军扬声道：“大秦帝国的勇士们，随我去征战！”

　　十万将士不禁热血沸腾起来，一起举起兵器大吼一声，“赫！”

　　出于保密考虑，这次出征没有举行像以往那样的出征仪式。陈楚向三位留守的内阁大臣叮嘱一番后，便率领大军上路了。

　　与此同时，潜伏在高句丽和貊国的密探分别接到了陈楚的直接命令。

　　两天后的中午，一个突发事件突然传进了貊国和马韩国王的耳中。昨天晚上，在貊国与马韩的交界处，貊国的一支巡逻兵突然失踪，随后百余具尸体被发现在马韩境内。

　　貊国国主启大怒，一面派人向留守在貊国的秦军通报情况，一面下令麾下军队集结。貊国的国主本来是莫度，不过这个人不怎么听招呼，所以两年前被秦国给换掉了。

　　当天傍晚时分，貊国国主启在发现秦军守将并未反对的情况下，下令军队立刻对马韩的边境城市通韩发起进攻。通韩城位于貊国与马韩的交界处，人口数万，驻军一万，商贸发达。

　　由于事起突然，马韩一万守军猝不及防，更出人意料的是，在貊国进攻之时，城门竟然被城中的一群流民给打开了。

　　三万貊国大军随即杀入城中，接着竟然进行了一场令人发指的大屠杀，到处都是百姓和俘虏临死前的惨叫声，还有妇女那绝境中最凄厉的喊声，满眼都是血色，百姓就如同牛羊般被疯狂的军队无情的杀戮着。

　　事情传到马韩王城，朝野震动。愤怒的马韩国王马弁当即下令韩燕率领所有军队反击貊国。

　　韩燕率领四万大军与三日后抵达通韩城下。随即便向通韩城发起猛攻。而貊国则利用有利地形与马韩军对抗。

　　两国之间的战事震动了高句丽和四韩的其它两韩。两韩留在丸都的使者秘密拜见高句丽女王李木青。


第1168章 密谋

　　“见过女王陛下！”

　　马韩的使臣马垒来到偏殿拜见道。马垒是马韩的丞相，不过半个月前便秘密来到了高句丽，做为马韩的密使。此时，在偏殿里的除了马垒和李木青外，还有李木青的亲信杨开和弁韩、辰韩的使者。这杨开就是当日老国王时代的国师，不过现在杨开的身份是高句丽的军师丞相，可谓一人之下万人之上。

　　“不必多礼！事情我已经知道了！目前情况如何？”

　　李木青面色平静地道。

　　马垒当即将整件事情的起因和目前的情况简要说了一遍，末了，一脸着紧地恳请道：“女王，还请您念在贵我两国同气连枝的份上出兵相助！”

　　李木青并没有立刻回应，而是问道：“你们有没有请求大秦出面调解？”

　　马垒点了点头，“我王派了一名使者前往辽东，暂时还没有回信！不过看貊国境内驻军的反应，可见他们似乎没有调解的意思！”

　　马垒的语气中很有些愤恨的味道。

　　李木青稍作思忖，郑重地对马垒道：“马韩与我高句丽向来关系密切，我高句丽绝不会坐视不理！”

　　随即扭头对一旁的杨开道：“军师，立刻传令驻扎在鹿耳城的军队集结！”

　　说这话时，李木青很隐蔽地向杨开使了一个眼色。

　　杨开会意，应诺一声，当即便离开了。

　　马垒见状，不禁感激万分，拜谢道：“多谢女王陛下高义！”

　　李木青微微一笑，很亲切地道：“马大人不必多礼！如此做也是应该的！”

　　李木青思忖道：“看目前的情况，我们必须提前发动了！～”抬起头来，带着询问之色看向在场的三国使者。

　　马垒想都没想便附和道：“我们马韩完全听凭女王陛下调遣！”

　　辰韩和弁韩的使者对望了一眼，也一起抱拳道：“我国也是此意！”

　　李木青略带兴奋的大声道：“好！辽东秦军只有十万，我们一同举事定能将秦人的势力逐出辽东！”

　　李木青为了安三国的心，道：“三位可能有所不知。罗斯帝国已经与我达成协议，只要我军攻入辽东，他们便从北面攻入秦国的北方都护府！”

　　三人不禁双眼一亮。辰韩的使者一脸难以置信地问道：“女王陛下，您是说，北面的罗斯帝国也将对秦国用兵？”

　　李木青点了点头，“诸位，你们应该知道罗斯帝国的实力，他们的实力可绝不在秦国之下！一旦罗斯帝国攻入秦国，秦国哪里还有闲暇来对付我们？”

　　三人不禁点了点头，显得非常兴奋，一直以来盘踞在心头的那点疑虑登时烟消云散了。

　　李木青见火候够了，于是叫来亲兵铺开地图。这地图反映的是辽东及其周边诸国的地形地势，当然李木青的这个地图无论在哪方面也没办法跟秦国的沙盘相提并论。

　　李木青和三国使者围在地图前。

　　李木青指着貊国的位置道：“秦军在貊国屯有一万五千名士兵，其中一万人屯驻在临津城，五千人屯驻在虎齿关！我们一旦发动，首要任务之一便是将这股嵌入我们心腹之地的秦军解决掉！”

　　三人不约而同地点了点头，神情有些异样的兴奋。也许反叛一直以来的主人令他们有种异样的开快感。

　　李木青继续道：“我驻鹿耳城的三万将士将在数日之后前出到距离虎齿关十余里的一座峡谷中暂驻！你们不要疑惑，我这么做是为了不引起秦军的警觉！辰韩集结所有三万大军立即挺进到通韩城下与韩燕将军的军队配合，以构成对通韩城绝对的压力！如此以来，秦国定然不会坐视不理，由于此刻事情已经份外紧急，因此他们应该会一边调动临津城的驻军前往通韩城，同时派出使者以做调停！弁韩的任务是麾下所有三万大军在通韩城以北十余里的这座树林中设下埋伏，一旦秦军经过，立即伏杀！虽然秦军战力强悍，但在猝不及防之下也抵御不了三万大军的猛攻！”

　　三人闻言，都不禁双眼贼亮贼亮的。

　　李木青朝弁韩的使者一抱拳，竟然鞠躬行了一礼。弁韩的使者不禁一阵手忙脚乱。

　　李木青异常郑重地道：“此战没有悬念，定能全胜！而贵军将是这一场必将载入史册的伟大征战的头号功臣！”

　　弁韩使者面对这样的称赞，不禁有些飘忽忽的。这时，其他两国使者也狠狠地夸赞了一番。

　　李木青承诺道：“事成之后，貊国的国土归弁韩所有！”

　　马韩、辰韩两国使者均毫不犹豫地表示赞成。在场的几人都不是眼光短浅之辈，绝不会在此刻争夺利益，而且马韩、辰韩的使者非常清楚，一旦攻下辽东，少不了他们的肥肉。

　　弁韩使者一脸郑重地承诺道：“诸位放心！我军定能全歼临津城的秦军！”

　　辰韩的使者问李木青道：“但不知女王的军队如何进击？”

　　其他两国使者当即将目光汇聚到李木青的身上。

　　李木青微微一笑，指着鹿耳城道：“我鹿耳城的三万大军将在弁韩发起进攻的同时对虎齿关发起强攻！我们绝不会提早发起进攻，因为如此有可能使得临津城的秦军改变计划，从而使得我们的布置全盘落空！”

　　李木青将这话说在明处，反而使得三国使者没有任何疑虑。

　　李木青继续道：“我军二十五万主力将从东面发起强攻！”

　　李木青这话一出，三惊。马垒一脸难以置信地问道：“大秦不是只允许高句丽拥有六万军队吗？”

　　其他两人傻傻地点了点头。

　　李木青傲然一笑，解释道：“诸位有所不知！这两年，我高句丽一直在秘密积蓄力量，为了不被秦人发觉，军队的招募工作非常隐蔽，训练地点在东面的盖马大山中，完全与外界隔绝，粮草等物资都是用商队做掩护一点一点地往里面运送！”

　　三人好半晌才从震惊中回过神来。马垒不禁感慨道：“女王陛下真是太厉害了！”

　　其他两人不禁深有同感地点了点头。

　　李木青淡然一笑，道：“诸位可一面与我军配合反秦，一面大力扩充实力！相信用不了多久，便能恢复当年的实力！”

　　李木青这话使三人不禁点了点头，也使三人抛掉了因为高句丽的强大势力而生的疑惧！

　　李木青继续布置道：“三国和我的鹿耳城大军在解决了貊国军和貊国的秦军后，我鹿耳城军队与弁韩联合攻入乐浪郡，而马韩、辰韩联军则攻入带方郡！此两地各只有数千守军，相信定然是一鼓而下！之后，诸军合为一股由南面攻入辽东郡！而此时，我二十五万主力应该从东面也攻入了辽东郡！这是第一步作战方案，诸位可有疑问？”

　　三人一边思忖一边就一些细节问题询问李木青，李木青一一详细作答。末了，三人一起抱拳道：“没有疑问了！”

　　李木青叫人取来酒水，各自斟了一大碗，举起酒碗非常豪迈地大声道：“来，为即将到来的胜利，干！”

　　“干！”

　　四只酒碗猛地碰在一起，那激荡而起的波纹仿佛就是即将浩荡蔓延开的兵锋。

　　高句丽及众反叛势力已经拉开了架势，秦军准备好了吗？


第1169章 民心士气

　　三国使者离开后不久，军师杨开便回来了。

　　“怎么样？”

　　李木青问道。

　　杨开回禀道：“已经传令下去了！”

　　李木青点了点头。问道：“派去夫余和挹娄的使者有回信吗？”

　　杨开回禀道：“正要向陛下禀报。刚刚接到两位使者的回信，夫余只怕没有什么希望，我方的密使从侧面了解到其国主夫齐罗对大秦忠心耿耿，绝对不会背叛，而秦国这两年来通过各种手段已经牢牢地控制了夫余的军队和经济！换句话说，夫余不仅不会成为我们的盟友，反而有可能会在背后捅我们一刀！～～”李木青倒并不感到意外，坐了下来，淡然道：“我早就料到指望不上夫余！挹娄的情况呢？”

　　“挹娄倒是颇为动心！如不出意外，应该可以达成协议！不过他短时间内无法出兵！貊国和马韩之间的争端发生的太突然了，我们还没有完全准备好！”

　　李木青看了一眼杨开，微笑道：“要是世事如果都尽如人意，也就没有意思了！”

　　杨开不禁流露出敬佩之色，抱拳道：“陛下英明！”

　　李木青稍作思忖，吩咐道：“要叮嘱防守蛟河的高硫将军，严密防范夫余！”

　　“是！”

　　李木青见杨开欲言又止的样子，和声道：“军师，你我君臣不分彼此！有话就直说！”

　　杨开不禁心头一暖，抱拳道：“陛下，我是想问一问，如何处置两位王子殿下？”

　　李木青眯了眯眼眸，不答反问道：“军师以为呢？”

　　杨开稍作犹豫，低声道：“所谓‘一山不能容二虎’，两位王子殿下终归是陛下的威胁，况且……”

　　杨开虽然打住了，但是李木青很明白杨开后面的话是什么，杨开是想说‘何况老陛下已经死在了你的手上！’李木青不禁叹了口气，有些疲惫地道：“为了高句丽，我已经牺牲掉了心中唯一的那点亲情，可是结果会是我想要的那样吗？”

　　语气中颇有些心灰意懒的味道。

　　杨开不禁大惊，连忙跪下急声劝道：“陛下，您可不能这么想！整个高句丽的军民都须要你的领导啊！何况，根据目前的情况，我军已经占了七成胜算！”

　　李木青脸上的疲惫与彷徨瞬间消失不见，朝杨开微微一笑，道：“军师不必担忧！这不过是我一闪念罢了！”

　　随即心有所感地悠悠道：“我只怕已经没有喜怒哀乐的资格了！”

　　这时，一个人的身影突然出现在脑海中，魁伟轩昂、三尺长髯、威武不凡。李木青不禁娇颜一红，这一幕令近在咫尺的杨开不禁愣了一愣，他突然觉得此时的李木青已经不是一直以来那位杀伐果决的君王，而是一个脉脉含情的美丽女子。

　　李木青不禁心中一叹，脑海中的那个身影又回到了内心深处唯一的那个温柔的所在。

　　李木青看见杨开一脸愣神的模样，不悦地问道：“军师，你在想什么？”

　　这时的李木青充满了威严不可侵犯的气势，哪里还有刚才那般娇羞的模样。

　　杨开回过神来，连忙告罪。

　　李木青并没有追究什么。吩咐道：“我军大军出征在即，首要之事便是内部稳定，因此暂时不要做什么，不过为了我那两位兄弟的安全，要加派护卫！你明白吗？”

　　杨开在这一瞬间看见李木青眼眸中闪过一丝森寒无比的光芒，连忙抱拳应诺。

　　放下此事，李木青问杨开道：“我们的大军什么时候能够发起进攻？”

　　杨开回禀道：“二十五万大军与日前离开盖马大山，最早也要半个月后才能对新乐县发起进攻！”

　　杨开口中的新乐县位于高句丽西部重镇西北百余里，原本是高句丽的领土，不过当日高句丽兵败，不得已将新乐县及其周围百余里的土地割让给了大秦，同时被割让的领土还有新乐县以北百里的清原县。目前秦军在这两地各有五千驻军。

　　李木青听到这个回答，不禁皱了皱眉头，颇有些担忧地低喃道：“秦军在我高句丽定然布置了眼线，半个月的时间难保不被察觉！”

　　杨开却不以为然地道：“陛下，不必太过为此事担心！只半个月的时间，就算秦军发现了，也来不及做出反应！”

　　李木青愣了一愣，有些自嘲地笑道：“军师说的不错！我是太谨慎了！”

　　“陛下，此次西征做战非同小可！女王陛下是否打算让铁破汉大将军领军出征呢？”

　　杨开问道，不过语气中似乎有些别的意思。

　　李木青带着深意地笑了笑，回答道：“正如你所说，此役事关重大，因此我决定亲自领军！而铁破汉大将军则坐镇丸都！”

　　杨开一脸敬服抱拳道：“陛下英明！”

　　“好了，你下去布置吧！后勤方面的事情你也要亲自过问！”

　　“是。”

　　杨开应诺一声，便准备退出去，这时李木青突然又叫住了他。

　　杨开躬身候命。

　　李木青走到杨开面前，吩咐道：“把大将军叫来，我想我应该同他好好谈谈！”

　　杨开会意，应诺一声，退了出去。

　　大概上天后的早上，冀州。

　　“陛下，辽东方面的紧急飞鸽传书！”

　　传令官急匆匆地奔到陈楚的战马前禀报道，手中托着秦军飞鸽传书特有的那种小铁管。此时，陈楚正随同大军向北开进，十万精锐如同一条巨龙般向北方蜿蜒前进。仅仅不到四天的时间，大军便冲洛阳抵达了冀州城外，这样的速度在过去是想都不敢想的，之所以能如此，除了大军昼夜兼程之外，更重要的原因是这几年来，秦国修筑的道路，这些道路是在原有官道的基础上裁弯取直，并且经过扩宽建成的，这对于军队及后勤辎重的调动有莫大的好处。不过目前这样的大道还只有三条，分别是从洛阳通往辽东、定北要塞和西域都护府的。陈楚的最终计划是，将天下所有的州城和郡城都用这样的大道连通起来。

　　陈楚接过铁管，迅速取出传书，飞快地看了一遍，微笑道：“好啊，高句丽终于忍不住了！”

　　陈楚随即对传令官道：“立刻传令云长，对貊国和马韩的争端进行调节！”

　　传令官应诺一声，立刻打马下去了。

　　传令官刚走，负责开道的前锋将军策马来到陈楚面前禀报道：“陛下，冀州刺史帅衙署官员出城迎接！”

　　陈楚皱了皱眉头，道：“军情如火，不得停留！你去告诉李刺史，我大军须兼程北上，就不进城了！”

　　“是！”

　　前锋将军应诺一声，当即打马下去了。

　　片刻后，当雄伟的冀州城在望时，一旁的典韦突然指着前方喊道：“陛下，你看！”

　　陈楚顺着典韦手指的方向望去，只见数以万计的百姓正朝这边涌来，手中捧着烧饼、鸡蛋等各种吃食。对于这一幕陈楚并不陌生，这一路而来不止一次遇到过这样的情景。

　　陈楚不禁有些感慨，吩咐道：“传令下去！大军不要停留！”

　　身边的一名铁壁卫军官应诺一声，当即打马下去了。他一边奔跑一边喊道：“陛下又令，大军不得停留！”

　　大军在数以万计的老百姓中间穿过，一步不停地向北挺进；围在官道两旁的百姓见大军没有停下来的意思，一时竟不知道该如何是好。

　　一个强壮的年轻人突然来了脾气，一把拽住从身边经过的一个士兵，然而却差点被对方给带了出去。那士兵停了下来，“干什么？”

　　语气有些懊恼。年轻人一句话没说，就把手中的一笼烧饼塞进了士兵的手中，一拍胸膛，大咧咧地道：“你们都是好样的！俺不能去战场，只能用这个表一表心意了！”

　　士兵愣了愣，有些木讷地道了一声谢。士兵的脸上虽然没什么，不过心你却非常激动。

　　有了年轻人这个榜样，众百姓纷纷将手中的吃食往经过身边的将士手中塞，最后有的士兵手中的事物竟然比装备还要多还要重了，十万大军哪里还像令天下闻名丧胆的铁军，整个变成了一支运输大队。


第1170章 引君入瓮

　　待大军穿过冀州后，陈楚命令将百姓慰问将士的物资都收拢起来，这样做主要是为了保证军队的行进速度。

　　关羽在接到陈楚的命令后，当即照会高句丽和四韩驻在辽东的使者，敦促貊国和马韩休兵罢战，至于相互之间的自责，关羽代表大秦承诺一定会秉公处理。五国的代表表示愿意遵从大秦的处置。随后关羽分别向貊国和马韩派出了斡旋使者，与此同时传令临津城的一万驻军向通韩城开进，以阻止两国目前的战事。

　　五国使者回到各自驻地后，立刻通过飞鸽传书向国内通报刚才的情况。

　　不久之后，各国国内便分别收到了各自使者发回的传书，这五国的国王除了目前处于困境的貊国国主启外，没有一个高兴的。

　　李木青将手中的传书放下，不禁叹了口气，有些无奈地道：“秦国已经出面调解貊国与马韩的争端了！”

　　在场的众位亲信都流露出不解的神情，其中一人不禁问道：“陛下，这似乎对于我们目前的行动没有影响吧！”

　　说话的是李木青的亲信大将穆元通，三十多岁，几年前，他还只是个名不见经传的小将，其骁勇不再铁破汉之下。

　　李木青摇了摇头，看了一眼一旁的军师杨开示意他给众人解释。

　　杨开朝李木青抱拳一礼，对众人道：“穆将军说得不错，不过秦国如此做却使得我们此次起兵在道义上已经站不住脚了！”

　　“道义？”

　　穆元通流露出不屑的神情。“难道秦国有了道义，我们就会失败不成？”

　　杨开摇了摇头，一时不知怎么给面前这个武夫解释。这时，李木青道：“好了，现在没有必要讨论这件事情！大军现在即将抵达丸都，秦人说不定现在已经察觉到了我军的动静，无论如何，开弓没有回头箭了！”

　　随即李木青下令道：“穆将军，你立刻传令大军加速前进！”

　　穆元通应诺一声。

　　李木青扫视了一眼殿下众亲信大臣，神情严肃地道：“此战关系到我高句丽今后的命运！胜，则我高句丽将崛起于这白山黑水之间成为令任何对手都不敢轻视的帝国！败，则我高句丽的历史可能就此结束！我已经下定决心，誓与高句丽共存亡！我不要求诸位与我一样，只要求诸位能够尽心尽力辅助于我便可！”

　　众臣不禁一阵激动，一起跪拜道：“我等誓死效忠陛下！愿与陛下同生共死！”

　　李木青双眸一亮，豪声道：“好！我有诸位，大事定成！”

　　三天之后，陈楚率领十万大军抵达右北平境内。此时陈楚几乎同时收到关羽和貊国方向的紧急飞鸽传书。

　　陈楚看过传书后不禁眉头微微一皱。关羽的正面没有出人意料，然而貊国却出现了出人意料的情况，通韩城竟然于半日前被攻破，数千残军在逃跑过程中又遭遇弁韩的伏击，全军覆没，裴元绍在得知消息后当即率领一万秦军回撤。

　　“妈的！传令裴元绍，死守临津城！同时让貊国国主启撤到临津城中！”

　　陈楚当机立断下令道。传令官应诺一声，立刻下去了。

　　又过了三天，陈楚的十万大军终于抵达辽东郡城。此时，李木青正亲帅二十五万大军猛攻新乐县城，而新乐县城仅有五千守军。

　　陈楚一抵达辽东郡城，便召见关羽、审配等辽东军政主官。

　　“拜见陛下！”

　　关羽、审配领着十几名军政官员一起拜见道。

　　陈楚亲自扶起关羽、审配两人，一脸欣慰地拍了拍两人的肩膀，对众人道：“目前是战争时期，一切繁文缛节就免了！”

　　“是。”

　　众人齐声应诺。

　　随即关羽向陈楚身旁的吕布、典韦抱了抱拳。吕布、典韦回了一礼。

　　“云长，军队的情况怎么样？”

　　陈楚问道。

　　关羽信心满满地回禀道：“已经布置完毕！只等陛下一声令下！”

　　陈楚点了点头，扭头对审配道：“这军需、后勤方面的事情，正南先生要多费心！”

　　“陛下放心！配绝不会误事！”

　　陈楚笑了笑，“正南先生办事，我是放心的！”

　　陈楚走到大堂中的沙盘前，这沙盘反映的地形正是辽东及其周边诸国的。陈楚问关羽道：“五千人能够守住新乐县城吗？”

　　关羽笑了笑，抱拳道：“陛下说错了！不是五千将士，而是一万人！”

　　陈楚一愣，随即明白了，点头道：“你将清原县的五千守军调了过去了！嗯，这也不错！”

　　“请陛下恕末将擅专之罪！”

　　关羽抱拳请罪道。

　　陈楚呵呵一笑，扶起关羽，毫不在意地宽慰道：“云长不比如此！你身为前线大将，自然有临机决断之权！否则，我何必任命你我大将！”

　　“多谢陛下！”

　　陈楚拍了拍关羽的肩膀，看着沙盘思忖道：“一万精锐，再加上轰天雷等火器！应该能够守上十天！”

　　随即陈楚扭头问审配道：“正南，边境各处要道都封锁了吗？”

　　审配明白陈楚的意思，回禀道：“早已经封锁了，而且高句丽潜伏在辽东的所有人员均已落网，平时跟高句丽人有商贸往来的商人及有高句丽背景的工人等也都在我方严密监视之下！”

　　陈楚双目一亮，“好！干得好！”

　　陈楚看着沙盘思忖片刻，道：“貊国方向出现了一些意料之外的情况！看来我们的计划要提前了！”

　　关羽、审配点了点头，他们已经知道了貊国的情况。

　　陈楚指着辽东郡与乐浪郡交界的西安平县道：“云长，你立刻率领第八军团七万将士从西安平县翻越大山直插高句丽的战略重镇恒仁，年前发现的这条山道小路终于可以派上用场了！”

　　关羽抱拳应诺。

　　陈楚对吕布下令道：“奉先，你率领五千轻骑前出到新乐县附近以为监视，如果新乐县危急，可伺机出击！”

　　吕布虎目一亮，洪声应诺。

　　陈楚继续道：“第一军团主力及铁壁卫则随我向新乐县开进！”

　　典韦及第一军团的主官一起抱拳应诺。

　　陈楚有些担忧地问关羽道：“这第八军团毕竟与我精锐主力有不小的差距！他们能够守得住吗？”

　　关羽笑了笑，抱拳道：“陛下，这第八军团的将士虽然还无法与第一军团的精锐相提并论，不过却也不是几年前的模样了！关某相信，第八军团绝不会给大秦帝国丢脸！”

　　“好！来人，上酒！”

　　两名铁卫当即捧来两坛酒水。

　　陈楚端着酒碗对面前这十几个第八军团的主官豪声道：“我相信第八军团的将士都是顶天立地的好男儿！必将为我大秦的军旗添上一笔耀眼的辉煌！来，这碗酒为你们壮行！”

　　陈楚一仰头将一碗酒一饮而尽。

　　十几名军官不禁一阵激动，猛地一仰头饮尽碗中酒。

　　“陛下万岁！大秦帝国必胜！”

　　一个将军禁不住大喊道。随即十几名将军都大喊起来。气氛一时间变得非常激昂。

　　新乐县城外高句丽大营。经过一天的大战，高句丽将士都感到有些疲惫了，不过全军将士都士气高昂，他们相信一座小小的新乐县城旦夕可破；另外，女王陛下的承诺令他们热血沸腾。

　　李木青有一种不好的预感，她下意识地感到己方似乎在被牵着鼻子走。李木青叫来亲兵，准备令他去将军师杨开叫来。就这这时，杨开自己来了。

　　李木青禀退亲兵，对杨开道：“军师，不知为什么，我今天一直心绪不宁的！”


第1171章 新乐之战

　　李木青禀退亲兵，对杨开道：“军师，不知为什么，我今天一直心绪不宁的！”

　　杨开点了点头，“难怪今日观战之时，陛下显得有些魂不守舍的样子！”

　　李木青走到挂在大帐内的地图前，皱眉道：“我的感觉一向很准，我实在是担心秦国是不是在玩什么阴谋？”

　　杨开思忖片刻，分析道：“根据目前的情况，应该不会有超出我们预料的情况发生！陛下不必太过忧虑！”

　　李木青突然问道：“我们潜伏在洛阳的情报人员已经很久没有传来讯息了吧？”

　　杨开点了点头，皱眉道：“此事确实有些奇怪！不如这样吧，我挑选一些精干机敏的人员进入辽东侦查情况！”

　　李木青点了点头，“如此最好！要多派些人！”

　　“我明白。”

　　杨开应诺道。“陛下，若没有别的什么事，我便告退了！”

　　李木青点了点头。

　　新乐县城中依旧狼烟缭绕。许多秦军士兵正在搬运同伴的尸体和受伤的同袍，对于敌人的尸体，便直接从城墙上丢下去了事。在城内的军营中，受伤的近千名士兵正在接受治疗，痛苦的呻吟声回荡在军营上空。躲在城内家中的百姓怀着极为复杂的心情，他们既渴望重新回到高句丽的怀抱中，又害怕那一天真正地到来，毕竟这几年他们在大秦的统治下生活比过去要好得多了。在城南的一座大院内，百余名高句丽年轻人正在谋划着什么，每个人的神情都显得非常兴奋的样子，这些人应该就是令所有征服者都颇为头疼和憎恨的死硬分子。

　　周仓领着十几名亲兵在城墙上走动着，性格木讷的周仓不擅长与士兵沟通，只是不时地拍一拍略显疲惫的士兵的肩膀，士兵的疲惫神情登时就消失不见了。有时，激昂的言语还不如一个浅浅淡淡的动作，男人之间或许只须要这么简单。

　　“周将军，虽然我们的将士拼死力战，然而如此下去，只怕也顶不了多久了！”

　　一名军官压低声音担忧地道。

　　周仓道：“我们的任务是坚守新乐县城！没有得到新的命令之前，就是全部死光了，也不准后退一步！”

　　“是。”

　　军官应诺一声。神情变得有些不好。这也难怪，仍谁知道自己命不久矣，只怕都不会很高兴的样子。

　　正当周仓准备到另一段城墙巡视的时候，一个军官急匆匆地跑到周仓的面前，小声在周仓的耳边嘀咕了几句。

　　周仓登时勃然大怒，“妈的！这些灰孙子还真敢啊！走，我倒要看看谁活腻味了！”

　　语落便怒气冲冲地带着十几名亲兵下了城墙。

　　当天半夜时分，整座新乐县城显得非常寂静，城墙上的灯火将天空照得如同白昼一般，秦军士兵在城墙上来回巡逻着，目光中充满了警惕。

　　百多个黑影静悄悄地靠近到东城门附近的一条小巷中。其中一人低声问道：“情况正常吗？”

　　另一人压低声音回答道：“没有异常，城门下只有二十几个卫兵。我们一口气冲过去定能将他们杀个溃不成军！”

　　“好！打开城门，迎接我高句丽大军进城杀光秦人！”

　　众人兴奋地在嗓子中呐喊了一声。

　　随即百多个手持长刀的家伙便从小巷中冲了出来，用房舍的阴影做掩护兴冲冲地朝城门下冲去。

　　然而当这百多个家伙冲到距离城门仅十几步的地方时，周围突然倏地大亮起来，几乎同时数百名手持强弓硬弩的秦军士兵也出现了。

　　百多个家伙大惊失色，显得不知所措，有的竟然还双腿打起颤来。看这样子，这些家伙根本就是些乌合之众而已。

　　“大哥，怎，怎么办？”

　　一个家伙惊恐至极地问道。

　　领头的回过神来，狠色在眼中闪过，举起大刀歇斯底里地喊道：“跟他们拼了！”

　　语落便当先朝城门冲了过去。百多人也迷迷糊糊地嚎叫着跟着冲了上去。

　　站在城门楼上的周仓举起右手猛地放下。登时只见四周万箭齐发，那百多个高句丽的极端民族主义者纷纷倒在箭雨之中。

　　待一切都平静下来后，周仓领着十几个亲兵走到实体之间，突然看见一个还未死的人用蚊蚋般的声音求饶道：“我不想死！饶，饶了我吧！”

　　一名亲兵看着周仓，周仓深吸一口气，冷声道：“不要活口！”

　　亲兵当即拔出环首刀，无情地给那个重伤的家伙补了一刀。那个家伙举起的手臂了几下，缓缓放了下，眼神中全是恐惧和不甘之色。

　　“将这些尸体丢到城中央示众！”

　　周仓冷声下令道。

　　身旁的一名军官应诺一声，当即叫来一队士兵开始搬运尸体。

　　将近天亮之时，一支约两万人的高句丽军队撤回大营中。他们原本是要接应城中叛乱的。

　　太阳渐渐地从东方升了起来。伴随着轰鸣的战鼓声，十余万高句丽大军就如同泄闸的洪水般从营垒中汹涌而出。

　　十几万高句丽大军在城外的原野上列成十几个大阵，两翼各有一万轻骑兵队，云梯如林，弩床、冲城车等攻城器械排列在军阵的最前面，轰鸣的脚步声震得城墙都在微微颤抖，长枪大刀反射出一片耀目的光芒，给人一种刀枪如林的森然感觉。

　　城头上秦军严阵以待，滚石檑木正在源源不断地被运上城头。周仓站在城门楼下，浓眉微皱，神情份外严肃，右手紧紧地握着自己的大刀。

　　空气中弥漫着一种暴风雨来临前的感觉，许多人都感到有些喘不过起来。

　　高句丽军列阵完毕，战鼓声突然一顿，随即令旗急舞，战鼓以一个更加急促的节奏大响了起来。十几万高句丽大军猛发一声喊，真是惊心动魄至极，随即一个万人队脱离大阵向城墙缓缓前进，一同前进的还有百来架云梯和冲城车等攻城器械。与此同时，数百架重型强弩和投石车紧随着攻城万人队的后面。

　　当高句丽军前进到距离城墙约两百步距离时，秦军的投石车开始射击。一个个海碗大小的石块呼啸着坠入高句丽兵丛中，掀起一阵血雨。不过秦军的这一轮攻击并没有大乱对方的步伐。

　　当高句丽军前进到距离城墙仅一百五十步距离时，进入攻击阵位的高句丽重型床弩和投石车也开始射击了。两米来长的枪箭和石块雨呼啸着扑上城墙，巨大的撞击声响成一片，撞击的烟尘连片腾起，不幸被直接击中的秦军士兵几乎都落得个当场被活生生分尸的下场。与此同时，秦军的投石车和城墙上的床弩也在不停地还击着，石块雨不断地在敌军兵丛中收割生命。

　　高句丽军在飞舞的石块、箭雨下迅速接近城墙。终于，高句丽军冲到了城墙下，不由得发出一声兴奋的呐喊。

　　一架架云梯随即被架起，冲城车开始猛烈地冲击城门。秦军弓弩手拼命往城下射击，石块、檑木简直如同瀑布一般向下倾泻。城墙下的高句丽士兵在石块、檑木下死伤惨重，血花连片被激荡出来，而高句丽弓弩手的还击也让秦军不断出现伤亡。

　　激烈的战斗继续着，直到日落前。当高句丽鸣金收兵时，战场上只见尸积如山，被击毁的各种攻城器械横七竖八地歪倒在战场上，有的还在冒着余烟，在突然寂静下来的战场之上，那些重伤垂死的士兵发出的低低的喊叫声让人有一种非常别扭的感觉。

　　当天晚上，高句丽军突然发起一场夜袭，不过损失了几百人后便寥寥收场。

　　在接下来的两天时间里，高句丽军不间断地连续猛攻新乐县城。新乐县城就如同汹涌恶浪中一条随时都会倾覆的小船。


第1172章 危急，铁骑现

　　又是一天的攻城大战结束了。眼看单薄的新乐县城在狂涛骇浪般的攻势下摇摇欲坠，然而直到鸣金收兵，城池仍牢牢地在秦军的手中，这支秦军表现出的坚韧和意志令人颇为震惊，单就此点而言，似乎已经不逊于大秦的精锐主力了。

　　李木青站在地图架前，美眸紧皱，身后众将个个默不作声，气氛显得有些压抑。也难怪，五十倍的兵力竟然连续打了数天，也没能攻下眼前这座之前并不被当回事的小县城。

　　就在这时，一名传令官急匆匆的进到大帐中，来到李木青的面前，低声禀报了一句，随即将一封飞鸽传书呈给了李木青。

　　李木青飞快地看了一遍传书，脸色登时一变。猛地将传书捏成一团，抬起头来扫视了一眼众将，顿了顿，声音低沉地道：“斥候在西安平附近发现了大队秦军的踪迹，六七万人，意图不明！你们有什么看法？”

　　众将登时低声议论起来。

　　军师杨开思忖片刻，分析道：“出西安平，意图无非两个！～”杨开走到地图前，手指从西安平向东面貊国的一划，道：“一是，全力向东攻击前进，以解貊国之围并击溃三国联军，随后出虎齿关北上，直击我高句丽腹心重地，以达成围魏救赵之效果！～”听了杨开的分析，众将不禁点了点头。

　　李木青却皱眉道：“可是，如此以来其辽东正面的力量岂不是太过薄弱了，他难道认为这点人马真的能够挡住我的数十万大军？”

　　杨开点了点头，一脸佩服地抱拳道：“陛下英明！确实如此！除了这个可能性外，还有一个可能性，可是～～”杨开扭头看着地图，犹豫不决的样子。

　　“军师，有话直说，不必有任何顾虑！”

　　“是。”

　　杨开的手指从西安平突然向北跨过崇山峻岭，在丸都西面重镇恒仁的位置上一顿。见此情景，在场的所有人都不禁心头一跳。

　　杨开道：“陛下，如果敌军翻越大山，挥军北上直取恒仁，则～～～”所有人的脸色都不禁白了。

　　突然，一个将领质疑道：“这不可能，此处的崇山峻岭无路可走，秦军除非插上翅膀，否则根本就不可能翻过大山！”

　　然而这个将领的话音刚落，李木青的亲信大将穆元通却突然道：“不，我知道有条小路可以翻阅这片崇山峻岭！”

　　李木青登时感到一道仿佛一道闪电划过脑际，急声问道：“你敢肯定吗？”

　　穆元通信誓旦旦地道：“末将敢肯定！几年前末将还走过那里！”

　　李木青当即确定秦军主力的目的就是翻阅大山直击恒仁重镇，立刻下令道：“穆元通，你立刻率领后军五万将士赶往宽甸，无论如何，也要在秦军翻过大山之前抵达宽甸！”

　　“是！”

　　“军师！”

　　“在！”

　　“立刻传令宽甸的守军严加戒备！”

　　“是。”

　　这番命令刚刚下达后不久，又有斥候传来了讯息，他们终于发现了陈楚率领的第一军团。

　　杨开见李木青面色有异，不禁问道：“陛下，发生了什么事？”

　　李木青皱眉道：“斥候发现十万秦军正朝这边快速开来！真是奇怪！怎么突然又出现了十万大军？难道是秦国的援军，可是怎么来得这么快？”

　　李木青的语气还算平静，不过却隐隐有一丝焦虑的情绪。

　　“陛下，当务之急应该尽快攻下新乐县城！否则我军将处于不利的境地！”

　　杨开建议道。

　　李木青点了点头，当即断然下令道：“传令各军，不惜一切代价连夜攻城！直到城池被攻破为止！”

　　看来，李木青发狠了。

　　天色虽然越来越暗了，然而高句丽的战鼓声却愈加急促响亮，杀声充斥在很小又似乎很大的夜空之中，涌动的火把连成一片就如同火海一般，这火海不断地掀起浪涌；残破不堪的城池就如同惊涛骇浪面前那随时都会崩溃的沙堤一般，人数处于绝对劣势的秦军正在拼死血战，竭尽全力抵挡着面前的刀山枪林，一个接着一个倒在城头上，突然，一个重伤的士兵奋起最后的力量怒吼着猛地扑向刚刚登上墙垛的一名军官，带着这名面色惊恐的军官垂落城墙。

　　天色渐渐地亮了，惨烈的战斗依旧没有停歇的意思。残存的秦军仍在苦苦支撑，守将周仓已经浑身浴血，完全无法分辨其本来面露了；高句丽军的攻势没有丝毫减弱的意思，一浪高过一浪。此时，城墙内外尸积如山，鲜血汇聚成细流沿着城墙砖缝默默地流淌着。

　　“这只是第八军团！想不到竟然与数年前判若两人了！”

　　李木青看着惨烈的战场不禁有些感慨地喃喃道。

　　“陛下，您还是下去歇息一下吧！”

　　杨开劝道。

　　李木青斩钉截铁地道：“不，我要看着将士们攻下新乐县城！”

　　在新乐县城以西二十几里的官道上，一支十万人的大军正以急行军的速度向东面的新乐县城开进。“快快～！”

　　将官们不停地催促着士兵。

　　新乐县城的守军终于抵挡不住敌军如海浪般汹涌的攻势，北城门城墙首先失守。数以万计的敌兵潮从突破的缺口汹涌而入。就在这时，一个个橘红色的火球在敌军丛中不断升腾而起，伴随着惊天动地的爆炸声，这是残存的秦军将士在做最后的努力。

　　秦军最后的努力并没能阻止城池陷落的步伐，继北城门失手后，南城门也失守了。就在这时，一群骑兵突然出现在战场之上，五千骑、领头的是一名手持方天画戟气势冠绝天地的猛将，此将不是别人，正是天下无双的‘鬼神’吕布。

　　高句丽军见此情景大吃一惊，负责掩护左翼的一万轻骑当即呼啸一声迎了上去。

　　李木青皱着眉头，“怎么回事？这支骑兵是从哪来的？”

　　吕布率领第一军团五千轻骑如同旋风般猛地杀入高句丽一万轻骑中。高句丽军只感到一股无可匹敌的气势迎面而来。

　　五千轻骑扬蹄奔杀，横刀的刀光在重重血浪中份外耀眼；吕布挥舞着方天画戟一马当先，所过之处，敌军将士人仰马翻！

　　只一个冲锋，吕布率领的五千秦军轻骑便将这一万高句丽轻骑击溃了。随即秦军轻骑马不停蹄地直朝李木青本阵杀去。铁蹄飞扬，虽只数千骑然而气势却有推山踏海之威。

　　“是吕布！”

　　杨开有些震惊地道。

　　李木青眉头一皱，果断下令道：“传令左营必须挡住！溃退这杀无赦，诛三族！令右翼骑兵立刻对敌军侧击！”

　　传令塔楼上的令旗迅疾舞动起来。随即高句丽军左营数万步卒开始缓缓迎上吕布的轻骑兵，与此同时右翼一万轻骑兵则向吕布的侧翼运动。

　　数千轻骑兵面对厚重的步兵方阵却奔跑得越来越快了，战斗的热血在胸中沸腾着，每一个士兵都陷入一种极度亢奋的状态中，即便面前时刀山火海，他们也会无惧地扎进去。

　　面对汹涌而来气势如虹的骑兵洪流，高句丽步兵将士虽然有些紧张，不过整体上还是非常镇静。注视着秦军铁骑的，全身的肌肉都紧绷着。

　　转眼间，秦军铁骑那澎湃惊人的冲锋线猛地撞击在高句丽军的阵线上。在这一瞬间，天地之间仿佛猛地震动了一下。


第1173章 不屈

　　秦军浩荡惊人的冲锋线猛地撞击在高句丽步军的防御阵线上，看似坚厚的防御阵线竟然瞬间便被冲开了几个缺口。

　　吕布一马当先冲入高句丽军阵中，方天画戟恐怖的寒芒下，只见残肢断臂漫天飞舞，血雨如泼。赤兔马踩着敌人的尸体奔驰向前，面对刀山枪林竟然毫无一点惧色。真可谓人如龙马如虎。

　　正当吕布杀得顺手的时候，突然数以百计身着重甲、擎着铁盾的高句丽重装步兵出现在周围，个个身材高大，气势不凡，显然是高句丽军中难得的勇士。

　　吕布嘴角一挑，流露出惯常的轻蔑之色，猛地一举手中的方天画戟，发出一声惊天动地的怒吼。

　　这些高句丽军中勇士不禁心头一震。

　　吕布催动赤兔马朝近处的那十几个重装步兵冲去。这十几个重装步兵见状，当即大喝一声，组成一道盾墙。

　　吕布冲到近前，双手紧握方天画戟借着赤兔马的冲击力猛地朝盾墙扫荡过去。只听‘匡’的一声巨响，那十几个重装步兵竟然被吕布这一击打得倒飞了出去。周围的高句丽将士都不禁傻眼了。这十几个重装步兵重重地落在地上，绝大部分已经没有任何动静了。

　　吕布一引马缰，催动赤兔马左冲右突，方天画戟不断披洒出匹练般的光芒。高句丽引以为傲的重甲步兵几乎没有还手之力，在吕布狂野的扫荡中不断地无可奈何地倒下。

　　吕布杀溃重装步兵，径直朝左营的将旗冲杀过去。一路上连斩左营数十名将官，无人能挡吕布一合。

　　高句丽将士心惊胆战，整个军阵差不多因为吕布一人而不断后退。

　　吕布气势汹汹地杀到左营将旗下，高句丽左营大将陆焜只得硬着头皮迎战。

　　两人战马猛地交错而过，几乎就在此同时，高句丽左营大将陆焜的头颅冲天而起。

　　吕布都没回头看一眼，径直冲向将旗，方天画戟横斩而过，左营将旗登时轰然倒下。

　　这一下，不仅整个左营震动了，就连李木青的本阵也震动了。吕布的骁勇让所有高句丽将士都震骇不已。

　　秦军数千骑乘势猛攻，高句丽左营摇摇欲坠崩溃在即。

　　然而就在左营最危急的时刻，李木青亲帅本阵大军全线压上稳住了即将崩溃的阵线。随即李木青立在王旗之下亲自指挥。高句丽大军依靠十余倍秦军的力量发起凶猛的反击。终于，吕布轻骑兵因寡不敌众不得不选择脱离战场。

　　看到吕布终于离开了，李木青和所有的高句丽将士都不禁大大地松了一口气。

　　“以前只当‘鬼神’之说不过是传闻，今日一见才知盛名之下无虚士！”

　　杨开禁不住感慨道。

　　众人深以为然地点了点头，一名大将不禁道：“这吕布只怕比那关羽还要厉害几分！”

　　这时，一名传令官飞驰到李木青面前，禀报道：“陛下，我们攻下新乐了，并且俘获了秦军的大将周仓！”

　　传令官显得非常兴奋的样子。

　　情绪有些低落的众人不禁为之一振。李木青下令道：“传令大军进城！把周仓带到我面前来！”

　　“是！”

　　浑身血污被五花大绑的周仓被带到李木青面前。一个高句丽士兵猛地朝周仓的膝盖踢了一脚，凶狠的大喝道：“跪下！”

　　然而周仓却纹丝不动，冷冷地瞪了一眼那个嚣张地高句丽士兵，突然起脚将对方给踹飞了出去。

　　李木青眉头一皱，众将也都勃然色变，他们没想到都这个时候了，对方还如此硬气。押周仓来的另一个高句丽士兵拔出长刀便朝周仓的脚砍来。

　　周仓猛地肩膀一沉，架住对方的长刀，随即肩膀向上一抬，对方的刀登时脱手了，几乎同时周仓右脚向后一蹬，高句丽士兵立时被踹飞了出去。

　　周仓用嘴接住长刀，脖子一扭，刀刃从胸前划过，绑缚着他的绳索立时被割开。周仓猛地震开绳索，握着长刀便朝李木青杀去。

　　以上的情景说来话长，其实只在短短瞬息之间。

　　高句丽众将见状，不禁大吃一惊，连忙迎上。一番拼杀过后，周仓被围在中央，此时周仓负了很重的伤，单膝跪地，气喘吁吁的模样。这时，李木青排开众将走到周仓面前数步处。

　　李木青深深地看了一眼虽然身负重伤然而神情却依旧如同磐石般的周仓，不禁感慨地叹了口气，道：“周将军，只要你愿意效忠于我，我可以当即封你为大将！你在秦国不过是一名不被重视的副将罢了！”

　　周仓猛地抬起头来，如同猛虎般的神情令李木青及众将不禁一震。

　　周仓突然哈哈大笑起来，大吼一声，傲然站起，提起长刀毫不犹豫地横刀自刎。

　　李木青和众将都不禁愣了愣，每一个人的心中都有些莫名的让人心悸的东西，李木青握着宝剑的右手在轻微地颤抖着。

　　李木青右手猛地凝定住，转过身去，吩咐道：“将周将军好生安葬！”

　　高句丽大军浩浩荡荡地开进新乐县城，城内的许多高句丽百姓都出来夹道欢呼。

　　跨坐着宝马走在高句丽的大军中间的李木青神色显得有些严肃。一旁的杨开不禁问道：“陛下，可是在担心那即将抵达的十万秦军？”

　　李木青点了点头，道：“吕布竟然出现了，我现在最担心的是虎啸骑或者苍狼营来到了！”

　　杨开思忖道：“应该不会！这两支骑兵装束独特，如果是他们，斥候一定能够认出来！”

　　李木青点了点头，不过神情并没有丝毫好转，“即便不是这两支骑兵，只怕前面的那支秦军不是第一军团便是第三军团！我军虽有将近二十万人马，然而却无法占得任何优势！～”说到这，李木青不禁摇了摇头。

　　“陛下勿忧！虽然目前的情况与我们之前的预期有出入，不过整体来说，我们仍然占据着优势！另外，罗斯帝国的大军不日便将南下！到那时，秦军说不定会主动收缩防线！”

　　李木青点了点头，“但愿如此吧！传令下去，前锋营、本营休整，左营、右营立刻开始加固城池！”

　　“是！”

　　吕布率领残存的两千余轻骑兵脱离战场后，奔驰到新乐县城西南的一座小山岗上，回头看了一眼不远处的城池，只见高句丽大军正向城中汹涌而入，城中已经没有什么抵抗了。

　　“将军，现在怎么办？”

　　一名部将问道。

　　吕布猛地一甩马鞭，异常懊恼地道：“还能怎么办？你等跟我回去向陛下请罪！”

　　语落，猛地掉转马头向西边奔去。

　　陈楚率领大军向新乐急赶。突然看见前方一队骑兵迎面而来，正是吕布及其麾下的轻骑兵，人人身上血迹斑驳，数量也明显少了很多。

　　陈楚登时有一种不好的预感。

　　“陛下，我是来领罪的！”

　　吕布跳下赤兔马，单膝跪下，一脸沮丧地道。

　　陈楚扶起吕布，急声问道：“新乐县城的情况怎么样了？你们是不是也和高句丽军接战了？”

　　吕布回禀道：“城池已经被攻下！我没能救得了！”

　　陈楚眉头一皱，沉默了片刻。拍了拍吕布的肩膀，安慰道：“胜败乃兵家常事！何况，城池失守非你之过！奉先不必过于自责！不过，事前你既立军令状，须知军中无戏言！这六十军棍暂时记下，若将功折罪便罢，否则战后一并算账！你可服气！”

　　吕布点了点头，随即怒气冲冲地抱拳道：“陛下，就让我率领前营夺回城池，以将功补过！”

　　陈楚却摇了摇头，“高句丽军数量极大，又依城坚守，不宜仓促攻击！待大炮运上来后再发起强攻！”

　　随即笑了笑，“其实这也未见得是坏事！将高句丽主力吸引在这里，云长那边便可顺利进行了！”


第1174章 吕布的嚣张

　　“陛下，你看！”

　　城门楼上，一个高句丽将军指着西面喊道。

　　李木青等当即朝西面望去，均不由得一惊。只见一片黑色堆云而来，隐隐听见闷雷般的脚步声，一股难以言喻的气势直冲所有人的心头。

　　杨开不禁感慨道：“如云涌，如山势！真可谓天下精锐啊！”

　　醒过神来，面色一变，连忙朝李木青抱拳道：“陛下，看这气势，只怕是秦军的第一军团啊！”

　　李木青一脸平静地点了点了点头，其实心里非常紧张。因为她早就听说过大秦第一军团的威名，如果说虎啸、苍狼是所有野战中敌人的噩梦的话，那么第一军团便是所有守城这的梦魇，大秦第一军团至成军以来，历经大战无数，攻无不克战无不胜，特别是在强攻敌城的战斗中，其惊涛拍岸的骇人气势和攻击力令所有有缘目睹的人至今仍生活在恐惧之中。

　　李木青不禁心中打鼓，虽然她手中有十六七万大军，人数相当于对方的两倍，然而她一点把握也没有。

　　“陛下，你看！”

　　一名将军突然指着正缓缓涌来的秦军大喊道。原来他看到了一面醒目的大旗，宽将近三米的大旗高高飘扬在空中，在深黑的漆面上绣着‘大秦帝’三个血红的龙飞凤舞的大字，气势慑人。

　　“这是皇旗！难道大秦的皇帝也来了！”

　　杨开惊声道。

　　李木青注意到皇旗下那个身着龙牙玄甲、披着猩红披风的人，不禁双眸一缩，流露出愤恨的神情。

　　“秦皇也来了！好啊！好啊！”

　　李木青咬牙切齿地道。

　　秦军前进到距离城墙约五百米的地方勒住阵脚，瞬间，天地间变得分外寂静。城墙上的高句丽将士连自己的呼吸声都听得到，不禁感到分外不适应。

　　陈楚眺望了一眼不远处的新乐城墙，还能清晰地看见那激烈战斗留下的痕迹。

　　陈楚皱了皱眉头，问身边的传令官道：“还没有周仓的消息吗？”

　　传令官回禀道：“还没有！不过根据斥候探查来的情报，一万守军可能已经全部阵亡！”

　　陈楚默默地点了点头，突然扬声道：“奉先！”

　　正等得不耐烦的吕布当即来到陈楚面前，兴冲冲地抱拳道：“陛下，出击吗？”

　　陈楚看着城池轻蔑地一笑，傲然道：“只怕高句丽军根本就不敢出城接战！奉先，到城下叫战！”

　　吕布登时虎目一亮，洪声应诺，“遵命！”

　　语落便催动赤兔马飞奔出大阵，来到城墙外五十米处勒住战马。

　　吕布倒提着方天画戟冲城墙上喊道：“哪个不怕死的敢出来与大爷一战！”

　　城墙上的高句丽将士竟然不约而同地一起后退了一步。

　　吕布连喊三遍，也没人敢出声应战。

　　吕布不禁感到非常郁闷。这时，他看见一个身着精致女甲的女将立在城门楼上，不禁想起之前陈楚说过的话，当即猜到了这个女人的身份。

　　吕布轻蔑地一笑，提起方天画戟指着李木青用挑逗的语气喊道：“姓李的小娘们，看看你手下这些废物！你是肯定打不过我们的了！不如早早地顺了本大爷吧！哈哈哈！”

　　非常猖狂的大小声。

　　后方观战的陈楚不禁有些哭笑不得地摇了摇头，低声骂道：“这个混蛋，也太口无遮拦了！”

　　十万秦军将士虽然许多人流露出笑意，不过却没有发出一点声音，十万大军仍然如同一汪沉静的深海，由此也可见秦军的精锐，如果换作其他稍次一点的军队，此时只怕早已哄笑起来了。

　　被吕布当众调戏，李木青即便城府再深也沉不住气了。猛地转过身来冲麾下众将怒声道：“谁给我斩了这个狂夫，我立刻封他为亲王！”

　　李木青此话一出，登时引起一阵骚动，原本畏畏缩缩的众将一个个变得战意昂然。这个‘亲王’的身份可不得了啊！说白了，就是李木青这位女王的正牌老公。

　　当即便有一个身材魁梧的大将出列请战，随即众将纷纷请战。

　　片刻后，西城门轰然打开，那个身材魁梧的大将高句大刀冲了出来。

　　吕布见状喃喃道：“他妈的！总算出来一个了让我爽一爽了！”

　　高句丽大将气势汹汹地冲到吕布面前十余步处勒住战马，提起大刀指着吕布怒骂道：“大胆狂夫竟然敢侮辱我高句丽女王！～”“废话！～～”吕布毫不客气地打断了对方的演说，一脸轻蔑地道：“小小番邦酋首，也敢自称为王！给我本大爷端茶递水、暖暖被窝，也是她的造化！”

　　高句丽大将大怒，喝道：“狂徒，找死！”

　　说着便催动战马超吕布杀去，气势倒很有些惊人。

　　吕布面却立马原地，倒提着方天画戟，一脸傲然而轻蔑地看着正兴冲冲冲上来的高句丽大将。

　　这时，城楼上的战鼓声轰隆隆的激响着，被点燃热血的高句丽将士禁不住呐喊起来。

　　高句丽大将飞奔到吕布战马前，大喝一声，便要挥刀朝吕布斩去，在这一刻他仿佛看见了无尽的荣华富贵就在眼前。然而被贪欲冲昏了头脑的他却忘了，在他面前的是不久前在他高句丽千军万马中连斩数十员战将的‘鬼神’吕布。

　　吕布的身体仿佛动了，待众人回过神来时，骇然发现刚才还气势汹汹的那名高句丽大将竟然已经被吕布的方天画戟高高地挑起了。

　　“他，他是怎么办到的？”

　　城墙上一个高句丽战将一脸惊恐地道，声音都因为恐惧而显得结结巴巴的了。

　　众将猛然才想到，眼前的这个秦军大将是人称‘鬼神’的吕布，是不久前连斩己方数十员战将的那个魔王，不是他们这一票人能够抗衡的。

　　吕布瞥了一眼挂在方天画戟上还在、还没有死透的那个高句丽大将，此时，这位刚才还雄纠纠气昂昂的高句丽大将脸色苍白，大睁的眼中写满了恐惧。

　　吕布可不是一个会同情敌人的人。吕布冷冷一笑，在众目睽睽之下突然将那个高句丽大将抛上半空，随即方天画戟轻描淡写地在半空中一画，登时只见漫天血雨。

　　城墙上的高句丽军将士大惊失色，李木青也是一副惊骇欲绝的神情，一些胆小的士兵不禁掉落了手中的兵器。

　　陈楚注意到高句丽方面的士气已经被吕布给沉重打击了，当即果断下令前锋营立刻攻城。一般来说，重型攻城器械还没有上来的情况之下攻城不是一个明智之举，不过此刻的情况对秦军方面非常有利。

　　秦军的战鼓声突然大响起来，一万名秦军步卒当即扛着云梯从大阵脱离出来，随即在城墙正面平铺开，缓缓朝城墙压去，一边行进，一边以一定的节奏呐喊着，在这呐喊声中秦军的气势越来越高涨，当秦军前进到距离城墙约五十步的地方时，气势上升到了一个顶点。城墙上的高句丽将士不禁震骇不已，一些胆小的只感到眼前晕晕忽忽的，握着兵刃的手掌在不停地打颤。

　　一万秦军以盾牌为掩护冲到城墙下，迅速架起十几驾云梯。秦军步卒咬着战刀迅速向上攀登，视那密集的箭矢如无物。

　　秦军步卒一鼓作气地攻上了城墙，狠杀还没有从震骇中回过神来的高句丽将士。


第1175章 横刀之勇

　　冲上城墙的秦军迅速扩大桥头阵地，惊慌失措的高句丽将士被杀得节节败退。秦军表现得异常剽悍，往往数个高句丽士兵也架不住一个秦军士兵。高句丽军的处境越来越不妙了。

　　突然，一队身着重甲的高句丽士兵在数名勇将的率领下出现在城墙上最危急的地方，这些重甲士兵就是不久前试图抵挡住吕布冲阵的那种军队，他们是高句丽军中的当然王牌，全是高句丽人中少有的魁梧之辈，个个都是令人称道的勇士，身披两百斤的重甲，手上的兵器是将近两米长的狼牙棒，这种军队从某种程度上相当于秦军的陌刀军。

　　陈楚眉头一皱，心里不禁为己方的将士担忧起来。陈楚早就从情报中得知高句丽秘密训练了一支精锐力量，称为盘古军，人数在一万人左右，李木青为了让这支军队拥有最大的战斗力，可谓不遗余力，不仅在兵源上费尽心机，而且竭尽全力给他们装备上了最好的铠甲和最好的兵器，显然李木青对于这支军队抱有很大的期望。“盘古军！呵呵，这些高句丽棒子跟后世还真是没有区别啊！”

　　陈楚不无嘲讽地喃喃道。

　　高句丽将士见气势惊人的‘盘古军’来了，都不禁兴奋地呐喊起来，同时不约而同地给这些骄傲的精锐让路。

　　‘盘古军’以左手重盾排成一排盾墙向秦军冲撞过去，当即便将十来个措手不及的秦军士兵撞倒在地，随即挥舞狼牙棒一阵乱砸，只见现场血肉横飞。这些‘盘古军’确实非常凶悍，当初面对吕布时，倒霉看出来。

　　‘盘古军’重新组成盾墙向秦军冲撞过去。这一次，秦军有了防备，最前面的十几个横刀勇士在即将被撞上的时候突然矮下身形，挥刀朝对方的下盘猛斩。登时惨叫声响成一片，几乎同时那貌似坚不可摧的盾墙崩溃了。在横刀勇士身后的另外几十名横刀勇士当即杀入‘盘古军’中，怒吼着挥刀猛斩，在这种狭窄环境近身肉搏的情况下，‘盘古军’狼牙棒的优势根本就发挥不出来，不过面对横刀勇士的凶猛反击，他们倒没有退缩。

　　横刀勇士与‘盘古军’以血换血以命换命，战斗进行得非常惨烈。一名横刀勇士刚刚斩飞了一名‘盘古’军的头颅，紧接着便被另一名‘盘古军’的狼牙棒砸翻在地；一名被数名‘盘古军’逼入死角已经重伤的横刀勇士猛地用背部撞在身后一名‘盘古军’的身上，几乎同时他怒吼一声，横刀竟然在面前调转刀锋猛地刺入自己的腹部，锋锐的刀锋随即透过身体扎入对方的胸膛，就在这时，面前的一名‘盘古军’挥舞着狼牙棒嚎叫着朝横刀勇士的头颅砸来，他在千钧一发之际猛地偏头夺过这致命的一击，不过狼牙棒仍重重地砸在他的左肩之上，发出一声让人心惊肉跳的骨碎声，横刀勇士不禁整个人向下一沉，带着身后那个还没死透的‘盘古军’也向下一沉，横刀勇士感到眼前模糊了，在这一刻他凭着本能拔出刺入腹部的横刀猛地朝面前那个模糊的人影掷去，同时用最后的气力发出一声怒吼，他没能看见这一击的结果。

　　陈楚皱着眉头，心中又是欣慰又是心痛，为将士们的无畏、忠勇行为，为这惨烈的战场而心疼。

　　“轻骑兵队准备突入城中！”

　　陈楚突然下令道。他之所以如此下令，是因为此时虽然对方的‘盘古军’表现的非常勇悍，然而却仍在己方横刀勇士的舍命反击下节节后退，眼看即将夺取城门控制权了。

　　第一军团一万轻骑兵迅速列阵在城墙外两百步处，战马有些躁动地嘶鸣着，铁蹄不停地刨着地面，士兵们紧盯着城门，只等城门打开的那一刻。

　　就在这时，只见无数的枪箭如同飞蝗般从城中飞上城墙，正在混战的双方将士登时如同狂风中的麦苗般倒下一大片。

　　陈楚双眼一睁，不禁直了直腰杆，喃喃道：“好家伙！这个李木青还真够狠的！”

　　片刻后，传令官急奔到陈楚面前，禀报道：“陛下，敌军以城中的数百架床弩向城墙上扫荡，我军将士死伤惨重！”

　　陈楚皱眉道：“我已经看见了！传令下去，鸣金收兵！”

　　“是！”

　　陈楚看着几个正在汹涌的敌军潮中血战的士兵，不禁感到有些揪心。

　　那几个士兵接连力战身亡，最后一人在倒下的那一刻猛地抱住一名高句丽军官滚下城墙。

　　陈楚不禁闭上了眼睛，一滴泪水顺着眼角流了下来。

　　战场终于平静了下来，留在李木青面前的是一片惨烈的景象，尸山血海，万羽如林。

　　李木青面色铁青地在城头上走动着，跟在她身后的众将全都神情凝重。

　　“我军损失了多少人？”

　　李木青沉声问道。

　　一名部将有些艰难地回禀道：“死伤六千余人，其中阵亡近五千人！”

　　李木青皱了皱眉头，短短一个时辰的战斗就损失了六千人，这可是非常惊人的啊。“秦军损失多少人？”

　　部将犹豫了一下，回禀道：“初步估计，大概两千人左右！”

　　“什么？”

　　李木青又怒又惊。猛地转过身来，众将不禁一起跪了下来，低垂着头。

　　“怎会如此？”

　　李木青难以置信地问道，她现在的样子有些失态，不过也难怪她如此，在攻防大战中，防守方的损失竟然是攻击方的三倍，这实在是有些荒唐。

　　部将连忙解释道：“这支秦军的战力远超出我们的想象，只怕就是两个第八军团也抵不上这一个军团的秦军！连我们的王牌‘盘古军’在一对一的战斗中竟然落于下风，要知道‘盘古军’可是人人都身着重甲的啊！另外，后面的那床弩的无差别射击～～～”他没有继续说下去了，不过李木青明白他的意思。

　　李木青的脸色数变，最后平静下来，语气冷淡地下令道：“细心治疗伤员，修缮城墙，随时准备战斗！～”读了顿，语气森冷地道：“把秦军的尸体都给我挂到城墙上！”

　　“不可！”

　　杨开当即出言反对。

　　几乎所有的高句丽部将立时对杨开怒目而视。

　　李木青猛地转过身来，冷声问道：“军师，你难道有什么意见不成？”

　　杨开被李木青骇人的神情吓了一跳，犹豫了一下，最后还是抱拳劝道：“陛下，如此做只会激起对方更强的战心！我军本就不敌！只怕～～～”“杨开，你这个汉人想吗？”

　　李木青的亲信大将铁狼拔出佩刀怒声质问道。其他的将领也都是一副要吃人的模样。

　　杨开并没有理会众将的反映，一脸希冀地望着李木青，“陛下，请三思啊！”

　　李木青沉默片刻，猛地转过身去，冷声道：“我意已决，你不必再劝！你累了，下去休息吧！”

　　杨开一愣，随即不禁感到一片心冷，暗自叹了口气，朝李木青行了一礼，退了下去。

　　在杨开离开城门楼的过程中，他突然发现，似乎周围所有的人都对自己非常敌视，他猛然醒悟，不管自己如何努力，在别人的眼中自己永远都是汉人，一旦脱离了这个血统，自己只是一个连畜生都不如的可怜虫，杨开不禁心如死灰。


第1176章 奇兵

　　正当陈楚与一干将领在沙盘前议事的时候，传令军官奔进大帐，一脸愤慨地禀报道：“陛下，高句丽人将我们士兵的尸体都挂在城墙上！”

　　“什么！”

　　陈楚虎目一缩，当即朝大帐外走去。一干将领连忙跟了上去。

　　一行人来到辕门下，向城门方向眺望。此时太阳还未落山，能够清晰地看见对面城墙上的大致情况。只见数百具大秦将士的遗体就被高句丽人以绳索缀着倒挂在城墙外，隐隐还可以听见对方的叫嚣声。

　　陈楚眉头一缩，禁不住怒声道：“好个高句丽！不灭了你，我陈楚的名字倒着写！”

　　“陛下，让我杀进城去，活捉李木青那个小娘们！”

　　吕布怒气冲冲地请战道。话音刚落，众将纷纷跪下请战，人人怒气盈胸。

　　陈楚差点就点头了。强压下怒火，沉声道：“灭高句丽是迟早的事，不过现在必须忍耐！如果仅凭云梯进行攻击，我们得枉死多少将士！”

　　众将很不甘心，不过也明白陈楚说得有道理。

　　陈楚命令众将下去好生安抚将士。

　　陈楚回到大帐，猛地将头盔掷到地上，骂道：“妈的！这高句丽简直不知道死字怎么写？”

　　跟在陈楚身后的吕布、典韦深有同感地点了点头。

　　吕布迫不及待地问道：“陛下，我们到底什么时候发起强攻？”

　　陈楚道：“辎重队还要两天才能抵达，两天后才能发起总攻！”

　　吕布嘀咕了一句什么，一脸很郁闷的模样。

　　关羽率领七万第八军团将士终于出了崇山峻岭。关羽随即派出侦察骑兵。

　　大约一个时辰之后，侦察骑兵回报，说本来仅有五千守军的宽甸兵力竟然变成了五六万人。关羽有些难以置信，不过在连续接到几拨相同的报告后，关羽才确定了这个事实。

　　“将军，怎么办？难道强攻吗？”

　　副将杨显问道。

　　关羽皱了皱眉头，命亲兵摊开行军地图。

　　关羽与众部将围在地图周围。关羽指着宽甸道：“这里是宽甸城，其虽然是要冲重地，不过其周围地势平坦，我们完全可以绕过去！”

　　众部将不禁一愣。

　　关羽随即将自己的计划细细向众部将道来。

　　差不多就在此同时，负责防守宽甸的高句丽大将穆元通接到了巡逻哨兵的紧急报告。原本对李木青判断半信半疑的穆元通不禁面色微微一变，暗暗佩服女王陛下的英明。

　　穆元通不敢怠慢，当即命令城中各军做好战斗准备，同时加派大量斥候以监视关羽所部的一举一动。

　　时间在一种非常紧张地氛围中缓缓地流逝着。半夜时分，穆元通接到斥候的紧急报告，说秦军大部队绕过宽甸向纵深挺进。

　　穆元通不禁大吃一惊，不及细想便率领包括五千轻骑在内的两万大军出城去拦截秦军，他实在不敢想象数万秦军在己方腹地肆虐的情景。

　　大约半个时辰后，穆元通率领的两万大军在一座树林旁边的空地上发现了秦军的踪迹。当即率领麾下两万人马冲杀上去。就在这时，周围除了他过来的地方突然涌现出无数的火把，登时夜空竟然如同白昼一般。

　　不等穆元通等反应过来，如同飞蝗般的箭矢便呼啸着朝高句丽军奔来。登时只听见惨叫声响成一片，高句丽军就像被收割的麦子般倒下一大片。

　　心知中计的穆元通也不想拦截秦军了，当即狼狈不堪的率领大军朝城池方向退去。

　　关羽怎么可能让他这么轻易走掉。只见随着四周火把涌动，雷鸣般的马蹄声在夜空中回荡起来。

　　穆元通不禁心中发狠，大叫道：“跟我冲出去！否则，都死在这里了！”

　　高句丽军登时爆发出一股颇为惊人的战斗气势，迎面撞向秦军轻骑兵。

　　双方将士在树林边的一片空地上混战起来。一开始，高句丽军竟然与拦截的秦军斗了个旗鼓相当。不过随着周围的秦军，特别是轻骑兵，围攻上来，高句丽军的处境登时急转直下。

　　经过大约两刻钟的大战，两万心中惊惶的高句丽军便完全被击溃了。不过穆元通却依靠夜色成功逃脱了。

　　当穆元通如同丧家之犬回到城门下时，登时被眼前的一幕给惊呆了，城门周围万羽成林，到处都是斑驳的血迹。难道～～！穆元通不敢再想下去了。

　　穆元通心怀忐忑地朝城墙上喊道：“上面的是谁？”

　　城门楼上的一人探出头来，发出惊喜地叫声：“是穆将军吗？我这就给你开城门！”

　　穆元通听出了这个声音的主人，不禁松了口气。

　　城门被大开了一条缝，穆元通和残存的千余名轻骑兵当即涌入城中。

　　一进城，穆元通便登上城门，迫不及待地问道：“这里究竟发生了什么？”

　　刚刚与穆元通对话的那个部将心有余悸地回禀道：“将军，您率军离开后不久，一队装成我军模样的人便来到城门下，想要诈开城门，好在末将留了心眼，否则这城池只怕已经是秦人的了！”

　　穆元通点了点头，一脸郑重地对部将道：“李将军守城有功，我定会如实禀报陛下！”

　　“多谢将军！”

　　穆元通朝城外望了一眼，眼中闪过愤怒的神色，“秦人太狡猾了！我的两万将士就这么毁了！”

　　“将军，接下来怎么办？”

　　一名部将问道。

　　“还能怎么办？只能紧守城池！希望陛下那边能够顺利！”

　　城外秦军大营。

　　一众部将跟随关羽进到大帐中，人人一脸兴奋的模样。

　　“关将军真是好计谋啊！高句丽人一战便损失掉两万人马！”

　　一个部将一脸佩服地道。

　　关羽哈哈一笑，“可惜没能成功诈开城门！”

　　众将闻言，也都不禁有些惋惜。

　　关羽稍作思忖，道：“如今要多下宽甸，只能强攻了！不过我军翻越崇山峻岭而来，根本就没有携带任何攻城器械！若凭借临时赶制的云梯攻击，恐怕只是徒增伤亡罢了！”

　　众将不禁点了点头，人人面上有一丝忧色。

　　关羽接着道：“为今之计，我们不如放弃攻打宽甸，留一部分兵力在此负责监视宽甸的敌军并且看押俘虏，大队则随我绕过宽甸直接突击恒仁！如能成功，高句丽便完了！”

　　众将小声议论了一番，副将杨显不无忧虑地道：“可是我军孤军深入，有无后勤补给，风险很大啊！”

　　关羽点了点头，流露出坚定的神色，断然道：“风险虽大，然而这个风险却是值得的！樊稠，你率领三万将士留在此地，切忌，紧守营寨，任何情况下都不得出战迎敌！”

　　部将樊稠出列接令。

　　关羽扫视了一眼众将，扬声道：“其余诸位将军，便随我向恒仁进军！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　第二天早上，就在关羽率领近四万将士绕过宽甸向恒仁出发的时候，远在新乐城的李木青收到了穆元通发来的紧急飞鸽传书。看过传书内容，李木青不禁大惊失色。

　　下面注意到李木青神色变化的高句丽大将铁狼不禁问道：“陛下，发生了何事？”

　　李木青皱眉道：“关羽率领七万大军出现在宽甸城下，随后留下一部牵制穆元通，自己则率领主力绕过宽甸向恒仁进军！”

　　这话一出，现场登时骚动起来。


第1177章 差一点

　　一听关羽竟然率领麾下主力绕过宽甸向恒仁进发，所有将领都不禁变色。这恒仁位于高句丽丸都以西百余里，不仅是高句丽几座最大的城市之一，更是丸都西面的门户，如果此地失守，那么丸都就完全暴露在秦军的兵锋之下了，这还不是最严重的，最严重的是，如果恒仁失守，那么他们这支军队便完全被切断了归路，陷入绝境。

　　“安静！尔等都是大将，如此慌张，成何体统？”

　　李木青不悦地喝道。现场登时安静下来。

　　李木青不禁向一旁的杨开看去，却发现杨开竟然闭着眼睛一副事不关己的模样。李木青不禁叹了口气，暗想得找个时间同这位最为倚重的谋臣好好谈一谈。

　　李木青稍作思忖，便果决地下令道：“全军即刻放弃新乐县城，撤回恒仁！恒仁不容有失！”

　　众将虽然有些不甘心，但也想不到更好的办法，颇为沮丧地一起应诺。

　　大约两个时辰之后，新乐城外的陈楚收到了关羽的飞鸽传书，关羽要向他禀报昨天的战事和他目前的行动。这封传书其实是昨天夜里发出的，然而因为种种原因，信鸽此时才到陈楚的手中，就因为耽搁了这两个时辰，陈楚错失掉了对李木青发起决定性战斗的机会。

　　陈楚一看完传书，便预感到对面的李木青可能要跑，于是立刻命令亲兵擂响聚将鼓。

　　片刻后，以吕布、典韦为首的一干将领便聚集到了大众中，等候陈楚令下。

　　陈楚扬了扬手中的飞鸽传书，道：“这是云长刚刚发来的飞鸽传书，云长昨晚对宽甸发动了一场突袭，虽然没能成功占领宽甸，不过也歼灭了对方两万守军！”

　　众将不禁虎目一亮。

　　“李木青应该也收到了相关的报告，以李木青的才智，定然会放弃新乐退回恒仁以抵挡我大秦天军！”

　　“奉先！”

　　吕布不禁虎目一亮，出列洪声应诺道：“末将在！”

　　陈楚从帅案上取出一支令箭，道：“你立刻率领第一军团所有轻骑兵追击敌军！记住，不要缠战，要如同旋风般的横扫！后面的事情由我处理！”

　　吕布应诺一声，从陈楚的手中接过令箭。

　　陈楚从帅案上取出另外一支令箭，道：“张任、严颜！”

　　张任、严颜两将当即出列，“末将在！”

　　“你二人率领第一军团前营将士强攻城池！”

　　“得令！”

　　两人齐声应诺，严颜从陈楚的手中接过令箭。

　　陈楚扬声道：“其余众将随我率领主力掩杀敌军！”

　　“是！”

　　众将一起应诺。

　　整座秦军军营都动了起来。吕布率领一万七千名骑兵从辕门呼啸而出，其他各军也在积极地调动着。

　　大约一刻钟后，陈楚突然望见不远处的城池升起滔天火光，不禁一愣，随即心头一动，升起一种不好的预感。

　　就在这时，吕布竟然率领数十骑急匆匆地奔了回来。

　　“陛下，李木青那贱人命人在城中发起了大火，同时周围的官道、山间小道也都被大火吞没了！我们根本就没办法追击！”

　　吕布禀报道，显得异常懊恼的模样，吕布现在简直想把那个可恶的李木青扒光了狠狠揍一顿。

　　陈楚眉头一皱，并没有说什么。

　　待数批斥候回报了相同的情况后，陈楚下令道：“命令斥候监视火势的发展，一有变化立刻向我禀报！其余各军放弃原计划，回营休息！妈的，只能暂时放了李木青这贱人了！”

　　陈楚有些懊恼地回到大帐中，想起一件事情，立刻叫来传令官，下令道：“立刻给云长发飞鸽传书，告知这里的情况！叮嘱他小心中了李木青的圈套！”

　　传令官领命，立刻退了出去。

　　大火一直持续到傍晚前才消停。此时，吕布率领一万七千名轻骑兵踩在滚烫的地面上向东方飞奔而去。

　　与此同时，张任率领的一支军队进入城中。整个新乐县城沉浸在漫天的烟雾和呛人的气味之中，还有许多火头在做着最后的挣扎。

　　吕布率领近两万轻骑兵一直追到河边，刚好看见河面上燃烧的浮桥，在月光和火光下，对面人影憧憧，正朝恒仁而去。

　　吕布异常懊恼地大骂一声。

　　吕布并没有率领军队回转，而是就在河边扎下营垒，同时派快马向陈楚禀报情况。

　　也就在这天晚上，关羽的前锋部队在恒仁城外与李木青的轻骑兵队发生了一场遭遇战。战斗只进行了两刻多钟，双方各损失数百人，未分胜负。

　　随后关羽的前锋部队又同李木青的轻骑兵队发生了两场战斗，同样未分胜负。

　　第二天一早，关羽率领麾下四万主力挺进到恒仁以南数里的一片丘陵地形中。而此时，李木青的大军已经全部进入了恒仁城中。

　　关羽已经接到了陈楚的飞鸽传书，同时斥候也报告了李木青大队主力进入恒仁的消息，因此并没有对恒仁采取任何行动，而是命令大军就地依靠地形扎下营垒。

　　关羽带着几十名亲兵登上营垒中的一座山岗向恒仁方向眺望，不禁感慨道：“想不到一个小小番邦也竟然能够建造这样的城池！”

　　关羽眼前的恒仁城规模着实不小，城中起码有十万居民居住，整体呈长方形，形制与中原几乎完全一样，城墙高达两丈，均是由青砖垒筑而成，虽然还无法与洛阳、长安这样的城墙相提并论，不过也丝毫不逊于中原的郡城了，有四座城门，城门处竟然还设有瓮城，所谓瓮城其实就是在城门后用城墙围起来的一个独立空间，城墙与主城墙相通，也有一道城门，穿过这道城门才能真正的进入城市，打仗时，防守方经常故意将敌人迎入瓮城，然后从四面居高临下射杀，这便是‘引君入瓮’一词的由来。

　　恒仁治所。

　　李木青刚刚与众将议定了防守事宜，此刻大厅内只有李木青和几个贴身的侍女。

　　李木青有些疲惫地揉了揉太阳穴，起身走到地图架前，目光游离到大秦北方都护府的位置上，双眸一凝，喃喃道：“希望你们言而有信！如果我高句丽倒了，你们难道就好过了吗？”

　　这时，一名传令官一脸喜气地来到李木青面前，禀报道：“陛下，好消息啊！虎齿关被金恺耀将军攻破了！”

　　李木青不禁一愣，连忙走到传令官面前，急声问道：“真的吗？你肯定？”

　　传令官立刻双手呈上一封飞鸽传书。

　　李木青一把接过，飞快地看了一遍，不禁松了口气，喃喃道：“总算来了一个好消息！”

　　随即问传令官道：“有四韩方面的消息吗？”

　　传令官摇了摇头，“还没有！”

　　李木青点了点头，吩咐道：“立刻将虎齿关捷报传告全军！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了出去。

　　李木青想了想，回到案几前提笔飞快地写下了一份嘉奖令，叫来另外一名传令官，吩咐其立刻将嘉奖令传给立下大功的金恺耀。

　　虎齿关之战是在昨天夜里结束的，五千秦军基本上全部阵亡，不过高句丽军也不轻松，阵亡近七千人，加上受伤的，达到了一万之数，而金恺耀这支高句丽军总数不过三万。说来，也是这支秦军的战斗力不够强，如果是第一军团的精锐，不仅伤亡比例不会是这样，而且此时虎齿关应该还不会丢掉。


第1178章 惊喜

　　李木青退回到恒仁后，除了加强本城的守备，还派了亲信大将金恺耀率领两万人在河边构筑工事以防备秦军渡河。

　　陈楚率领第一军团主力于次日早上抵达河边，随即开始准备渡河做战。渡河做战最重要的准备工作就是收集船只，这些船只并不是用来摆渡的，而是用来搭设浮桥。

　　与众将议完事后，陈楚叫身边的铁卫去弄一壶茶来。陈楚坐了下来，开始阅览刚刚送上来的情报。

　　正当陈楚细细阅览情报的时候，‘亲兵’捧着一壶茶轻轻地来到陈楚的身旁，放下茶壶，斟上一杯，随即静静地站在陈楚的身旁。

　　陈楚左手拿着情报阅览着，右手下意识地拿起茶杯抿了一口。不禁一愣，有些诧异地扭头看去，登时双眼一亮。原来站在陈楚身旁的的竟然是娇妻文鸳，文鸳的身份是陈楚的贵妃，封号文妃。此时的文鸳身着陈楚特意为她定制的精致女甲，勃勃英气让人惊叹，而这身精致的女甲与其身形贴合得天衣无缝，丝毫没有影响她那曼妙的体型，没有戴头盔，乌黑油亮的秀发在一侧梳成一个仙云环，然后从脑后垂下，娥眉淡扫，不施粉黛，然而却显得分外清丽脱俗，其中还揉合了一股诱人的成熟少妇所特有的气质，娇颜带着一抹醉人的微笑。

　　“小鸳鸯！你，你怎么～！”

　　陈楚有点傻的样子。‘小鸳鸯’这个亲昵的称呼是陈楚专用的。

　　文鸳一听到这个称呼，不禁芳心一荡，看到陈楚的傻样，又不禁噗哧一笑。

　　陈楚回过神来，很自然地一把便将巧笑倩兮的文鸳搂进怀中。

　　文鸳面色通红地挣扎了一下，没能挣脱那对令她神魂颠倒的魔掌，通红着双颊娇嗔道：“大哥，这可是大帐中呢！”

　　陈楚很霸道地吻了一下一开一合散发出迷人气息的红唇，放开了文鸳。文鸳立马蹦起来，整理被陈楚弄乱的衣甲。

　　陈楚的心情非常舒畅，喝了一口茶，感慨道：“也只有我的‘小鸳鸯’能够泡出这种味道的茶来。”这时整理好衣甲的文鸳向陈楚飞来一个娇嗔的眼波。陈楚欣然受了。

　　陈楚放下茶杯，好奇地问道“小鸳鸯，你是怎么来的？”

　　文鸳透瞥了陈楚一眼，一副小心谨慎的可爱模样。

　　陈楚呵呵一笑，“小鸳鸯，看什么？难道怕大哥生气吗？”

　　文鸳很老实地点了点头。

　　陈楚叹了一口气，笑道：“大哥其实也很想你们！大哥现在才明白何谓‘一日不见如隔三秋’啊！何况，大哥知道你们姐妹绝不会违反大哥制定的法令！”

　　陈楚拍了拍文鸳的翘臀，恶狠狠地道：“你这个小鸳鸯难道想诱惑大哥吗？”

　　文鸳皱了皱琼鼻，抛了一记娇媚的眼波，随即像怕遭到突然袭击似的朝后面退开两步，妩媚地道：“大哥，你可冤枉我了！”

　　身着铠甲的文鸳做出这样一副妩媚的模样，实在是太让人热血沸腾了。

　　陈楚差点就压不住心火了，拿食指点了点文鸳，没好气地问道：“老实交代，跟哪个姐姐学得这一套？”

　　文鸳噗哧一笑，妩媚诱惑的气息登时消失不见，代之以本色的清丽和活泼。“大哥，你怎么知道的？”

　　文鸳很好奇地问道。

　　陈楚没好气地笑道：“你们都是我老婆，身上哪一寸肌肤我没爱抚过？”

　　文鸳红着脸颊皱了皱琼鼻，瞪了陈楚一眼。

　　陈楚呵呵一笑，示意文鸳到自己身边来。

　　文鸳有些不服气地撅了撅红唇，不过还是很乖地走到陈楚面前。

　　陈楚将文鸳的纤手握入掌中，摩挲了片刻，轻吻了一下，“知道吗？对于我来说，这一生最值得骄傲的不是统一天下，也不时横扫六合，而是得到了你们！”

　　语气很平淡，然而却蕴含着似海深情。

　　文鸳感动地不知道该说什么好，只想将自己的灵魂也献给面前这个男人，生生世世让自己的灵魂与对方永远纠缠在一起。

　　正当两人深情对望的时候，一个熟悉的娇俏的声音从门口传了进来，“哟，妹妹，我们是不是来得不是时候啊？”

　　两人回过神来，文鸳垂首退后一步，娇颜如同火炭般通红诱人。陈楚一脸诧异地循声望去，只见两个婀娜的身影正站在大帐口，“蕊儿，香香，你们，你们怎么也都来了？”

　　陈楚既惊喜又难以置信地道。出现在大帐口的正是陈楚的皇后张蕊和贵妃孙仁，刚才说话的就是张蕊。

　　两女联袂来到陈楚面前，像武将般朝陈楚行了一个军礼。

　　陈楚连忙来到张蕊、孙仁面前，拉着两女的纤手，又看看一旁兀自有些羞色的文鸳，不禁诧异地问道：“你们，你们怎么来了？”

　　张蕊、孙仁抿嘴一笑，张蕊佯装悲伤地道：“大哥，你这是什么表情？难道不愿意看见我们姐妹吗？”

　　陈楚哪里会不知道自己的皇后在同自己耍花腔，握着张蕊和孙仁的纤手神情地注视着两女。

　　两女抵挡不住陈楚的眼波，不禁羞红着娇颜想从陈楚的大手中抽回纤手，哪知竟被陈楚牢牢握住，没有得逞。

　　陈楚将两女的纤手按在自己的胸口处，柔声问道：“蕊儿、香香，听见我的心生了吗？它在说，你们永远都是我的小娇妻，这一辈子，下一辈子，下下一辈子都别想逃得掉！”

　　在场的三女都不禁感到一阵恍惚，孙仁、张蕊一个站立不稳，依偎进陈楚的怀中。

　　陈楚同三女温存了片刻，话入正题，“对了，你们三个怎么跑来的？而且还这副打扮？”

　　陈楚好奇地问道，随即心头一动，又问道：“你们莫不是跟随辎重队一起来的吧？”

　　三女交换了一个眼神，张蕊用很佩服地语气回答道：“大哥，你真厉害！～～”陈楚凑到张蕊的耳边，意有所指地轻声道：“大哥当然厉害咯！我的蕊儿是最知道的！”

　　张蕊先是一愣，随即大窘，瞪着陈楚扑哧扑哧地喘着气，模样很可爱。早已是过来人的文鸳、孙仁当然听得明白这话中的意味，都不禁面色通红，在一旁偷笑着看着受窘的张蕊。

　　“大哥！”

　　张蕊娇嗔地道。

　　陈楚呵呵一笑，举起手来，“好好好！大哥不逗你了！”

　　陈楚扫视了一眼对自己深情一片的三女，不禁既感动又头疼，一本正经地道：“军中可不比宫中！你们三个必须听从我的命令！否则～～～！”

　　陈楚习惯性地扬了扬巴掌。

　　三女登时想左了，娇颜通红地向陈楚抛了一记又羞又媚的眼波。

　　陈楚一愣，看了看自己的巴掌，干笑了一下。

　　这时，一名传令官进到大帐中。

　　“陛下，所有在新乐阵亡的将士的遗体都已经找到！”

　　传令官禀报道。

　　陈楚的神情突然变得沉重起来，吩咐道：“告诉文聘，好生收殓，不得怠慢！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，正准备退出去。“等等！找到周仓将军的遗体了吗？”

　　“已经找到，不过已经被高句丽人给安葬了！”

　　陈楚沉默片刻，吩咐道：“把周仓将军的遗体收拾一下，与其他阵亡将士一道运往英魂祠！”

　　传令官抱拳应诺一声，退了出去。


第1179章 雷霆之威

　　三女见陈楚的神情不是很好，知道他的心情不好，于是来到陈楚身旁，握着陈楚的手掌默默地带着一丝忧色地注视着他。

　　陈楚拍了拍三女的纤手，微笑道：“不必担心！我只是有些感触罢了！”

　　第一军团只用了半天时间便收集到了足够的船只。昨天，高句丽军仓皇撤退过河，并没有来得及将这条河上的船只都销毁掉。

　　“陛下，搭建浮桥的船只已经齐了，是否可以发起攻击了？”

　　吕布和典韦等将联袂进来，吕布迫不及待地请示道。

　　陈楚点了点头，下令道：“传令火炮队立刻对对岸敌军阵地进行火力突袭！三轮炮击过后，前锋营发起攻击！奉先，你则率领骑兵等候在河边，一旦浮桥搭成，就立刻给我冲过去扫荡敌军！其余各位将军随我率领大军压阵！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　一百余门火炮在河岸边呈一字横列开，这些火炮是秦军生产的那种最大个的，被命名为大将军炮，整个身长超过三米，射程达到四里，威力极为惊人。与此同时，近两万前锋营将士已经准备就绪，吕布率领的一万七千轻骑兵也列阵在河边的一块空地上。在对面，高句丽人用拒马、土石构建起了临时防御阵线，分为三层，中间的一层非常开阔平坦，其上近两百架重型床弩一字排开，这些床弩的作用就是封锁河面，一般来说，如果从河面上强攻的话，这些床弩绝对是一个噩梦。

　　陈楚立马在一座小山岗上，皇后和两位贵妃身着女甲簇拥在陈楚周围，作为铁壁卫大将的典韦也立马在一侧，铜铃般的眼眸中全是好战的渴望，五千铁壁卫围在山岗周围，将整座山岗保护的密不透风。

　　随着秦军令旗手舞起令旗，负责操纵火炮的军官当即大吼一声，数百名士兵一阵忙碌，紧接着雷霆般的怒吼响成一片。

　　陈楚的目光不禁迅速移到对岸，只见对岸猛地升起无数条尘柱，许多高句丽士兵仿佛被一股巨力跑向了天空，工事、床弩的碎片伴随着尘柱漫天飞舞，在一片惊天动地的响声中隐隐可以听见对岸传来的惊恐的呼喊声，高句丽人显然没有想到秦军竟然有这样恐怖的武器。其实，这两年来，李木青及其麾下的将士已经通过各种渠道得知，秦军有这样一种可怕的武器，不过对于传闻中似乎很夸张的描述，他们并没有信以为真。

　　三轮炮击过后，第一军团前锋营一部约五千将士开始划动船只朝对面游弋过去，与此同时，前锋营的另外五千名将士则迅速开始铺设浮桥，其他的前锋营将士则作为突击的预备队随时支援攻击部队。

　　五千名前锋将士在炮火的掩护下迅速接近对岸。随着第一条船只的靠岸，突击部队的船只纷纷冲入滩涂。在这一过程中，高句丽军的重型床弩竟然没有发挥出一点作用，这也难怪，已经被秦军大炮打得晕晕忽忽的高句丽军已经完全乱了方寸。

　　就在突击部队靠岸的同时，秦军的火炮便停止了射击。这时，如果还开炮的话，只怕会伤了自己人。

　　五千前锋营将士纷纷从船上跳了下来，刀盾手在前、横刀勇士居中、连弩手居后迅速向敌军阵地冲去。

　　这时高句丽军终于从惊恐中回过神来，在将军的吼叫声中弓弩手开始向已经近在咫尺的秦军射击，箭矢稀稀拉拉地朝秦军飞去，根本就没有给秦军造成多少损害。

　　秦军前锋营统领挥舞横刀大吼一声，前面的刀盾边当即半躬下身子，以盾牌为掩护不急不徐地向前推进，横刀勇士则半蹲着身子紧随在后，与此同时，最后面的连弩手以手中的连弩向对方的弓弩手抛射出让人惊怖的箭雨风暴。

　　随着尖锐的呜呜声，只见如同飞蝗暴雨般的箭矢朝高句丽军弓弩手阵地飞射过去，高句丽弓弩手目瞪口呆地看着眼前的景象，紧接着在一片如击败革的响声中，高句丽弓弩手倒下一大片。不等高句丽弓弩手回过神来，有一蓬箭雨紧随而至，高句丽弓弩手又倒下一片。紧接着又是第三波、第四波，仿佛没有尽头似的！高句丽弓弩手心中的防线终于崩溃了，仓皇向后逃跑。

　　一见此情景，前锋营统领举起横刀大吼道：“冲击！”

　　连弩手当即停止射击。与此同时，刀盾兵、横刀勇士猛发一声喊，如同崩堤的洪流般朝对方的阵地冲杀上去。

　　数千前锋营将士一鼓作气击破匆忙组织起来的高句丽防御阵线。随即分成数股，分别对高句丽军阵地进行突击。高句丽军在金恺耀的吼叫声中竭尽全力想要阻挡，然而早已经气势被夺的高句丽军根本就抵挡不住秦军第一军团前锋营的猛攻。

　　高句丽军的阵线节节后退，阵脚越来越乱，神情越来越惊恐。秦军前锋营越战越勇，怒吼声压倒了所有的杂声，敌人的鲜血与横刀的光芒交相辉映。

　　突然，高句丽左翼两千步卒竟然被两百前锋营将士从正面硬生生地击破，登时整个高句丽阵线动荡起来。就在这时，占据有利位置的秦军连弩手开始向金恺耀所在的中军泼洒箭雨。

　　高句丽军终于抵挡不住，整个阵线完全崩溃了。金恺耀被溃军的洪流裹挟着向后逃去，他有心再战，然而却已无力回天。

　　前锋营数千将士全面掩杀上去，战斗意志已经完全崩溃的高句丽军丢盔弃甲拼命地逃跑着。

　　“大哥，这高句丽人真是饭桶！”

　　张蕊一脸不屑地道。文鸳、孙仁深以为然地点了点头。

　　陈楚傲然一笑，“第一军团战力本来就足以傲视天下，再加上火炮之威，他们当然难以抵挡咯！不过，如此一来，金恺耀的这两万人马只怕没办法全歼了！”

　　大约半个时辰后，恒仁城西城门楼上。

　　浑身血污狼狈不堪的金恺耀跪在李木青面前，一脸惭愧而惊恐的神情。身着铠甲的李木青面色铁青。

　　“好啊！真好啊！你两万人马竟然被对方五千步卒正面击溃！最后只回来了不到六千残兵败将！”

　　李木青怒声道。

　　金恺耀趴伏在地上，不敢说话。周围的众将有心求情，然而却不知道该说什么，他们所有人都还处在对秦军炮火的惊骇中。

　　“来人，把这个败军之将拖下去斩了！”

　　数名亲兵当即上来，便要将金恺耀拖下去。就在这时，大将铁狼突然跪下请求道：“陛下，金将军虽然战败，但情有可原，事先谁也没有料到秦军的火炮竟是如此犀利惊人！”

　　紧接着，众将纷纷跪下为金恺耀求情。金恺耀倒也硬气，一脸惭愧地跪下道：“末将战败，愿受极刑！”

　　李木青沉默片刻，沉声道：“今日看在众将求情的面上，免去死罪！不过死‘罪可免活罪难赦’，削去金恺耀前卫将军一职，降为偏将军，你可服气？”

　　金恺耀叩谢道：“末将谢陛下大恩！”

　　“起来吧！都起来吧！”

　　众将纷纷站了起来。这一场风波算是过去了。

　　李木青的脑海中不禁又出现刚才在城门楼上看到的那惊天动地般的景象，不禁感到头皮发麻，如果秦军以此攻击恒仁，这～～！李木青不敢再想下去了。


第1180章 北方战云

　　北方狼头山要塞。

　　近二十万罗斯军正在紧张地做着战前准备，后勤辎重正源源不断地运往狼头山要塞，在经狼头山要塞南下北方都护府的要道上秦军哨兵发现，罗斯人的巡逻队和岗哨比以往增加了一倍不止。

　　定北要塞。

　　定北要塞经过两年的建设终于完成，为了完成这一浩大的攻城，十万俘虏及十万百姓付出了辛劳。定北要塞矗立于北海（贝加尔湖）南岸，整体呈方形，有两道城墙，后一道城墙比前一道城墙还要高一些，倒不是因为城墙的高度更高，而是因为内城墙建在垒起三米高的夯土之上，之所以内城墙修得高一些，为的是在失去第一道城墙后能够依旧对敌人形成居高临下的优势；城墙高四丈，宽六米有余，可以让五匹战马并排飞驰而过；城墙全部由开采自附近的大青石及青砖垒筑而成，非常坚固；城墙每隔五十米便向外凸出一个长四米宽六米的矩形，这与正城墙相互配合可以对进攻的敌人形成三面夹击的交叉火力；外城墙边宽二点五公里，四座城门，内城墙边款一点五公里，四座城门，所有八座城门之上均有恢弘的城门楼，同时在城门之内还设置有瓮城；在除以上所述之外，在内外城墙之间及内城墙之内还建有大小百余座堡垒，这些堡垒表现上相互独立，其实可以通过地下通道相互连接，做战时相互照应，能够给予敌最大的杀伤，如果敌人攻破这其中的一座堡垒，撤走的士兵完全可以放下通道内的断垄石以防止敌人通过这座堡垒的地下通道攻入其它堡垒。总之，定北要塞绝对可称得上金池汤城，绝对是所有敌人的噩梦。目前，秦军驻扎在定北要塞的军队超过二十万之众，其中第三军团十万，虎啸铁骑五万，另外五万是由北鲜卑、烈策两族勇士组建的一支军队，隶属于鲜卑军团，鲜卑军团之前已经有五万之众了，现在加上这五万人，总兵力已经有十万之数，算是个满编军团了。

　　“根据种种情报，罗斯人可能想要南下！”

　　贾诩不无忧虑地道。此时，贾诩和张颌、庞德等正在定北要塞的议事大厅中议事。

　　张颌有些疑惑地道：“狼头山要塞的罗斯军只有二十万之数，怎么敢来进攻我们？”

　　贾诩分析道：“如果罗斯人要动，当然不可能只有这二十万军队！”

　　“军师是说罗斯人还有后手？”

　　庞德问道。

　　贾诩点了点头，思忖道：“如果罗斯人要与高句丽人遥相呼应，那么南下的军队至少应该超过四十万，否则便没什么把握！”

　　顿了顿，“根据目前罗斯人的动态，大举南下之日只怕就在这几日了！”

　　众人沉默了片刻，庞德一脸豪气地洪声道：“就怕他们不来！我这柄大刀好久没有饮血了！”

　　众人相视一笑，张颌赞道：“庞德将军之勇早已令罗斯人闻风丧胆了！”

　　庞德哈哈一笑，虎目中战意更浓。

　　贾诩思忖道：“此事必须立刻禀报陛下！～”随即带着询问的目光扫视了一眼众将。众将均赞同地点了点头。张颌道：“我是主将，这就事就由我来做吧！”

　　贾诩点了点头，又道：“另外，我军必须加强对罗斯人的侦查，不可只局限于狼头山要塞附近，北海西岸也得留意！”

　　众将深以为然地点了点头。张颌对座下部将李拓下令道：“李拓，你立刻加派斥候，同时自己亲自率领一支斥候队到北海西岸游弋，如有任何异常，立即汇报！”

　　“是！”

　　李拓抱拳应诺。

　　贾诩继续道：“我军定北要塞各部必须立即进入战备状态！同时北方都护府的三万警备军也应该进入战备！还要将各族民军动员起来！”

　　张颌点了点头，下令道：“高览将军，你立刻持我将令回都护府，与臧霸将军一道负责征调警备军及民兵的事情！”

　　高览抱拳应诺，建议道：“将军，此事应该先知会沮授先生吧！”

　　高览这话也没错，虽然张颌被认命为北方统帅，统管北方都护府境内的所有军队，不过沮授怎么说也是北方都护府的都督，于情于理张颌都应该先与其商议。

　　张颌道：“此事我会以飞鸽传书告知沮授先生，另外，待会儿我会写一封书信，你带着，到都护府时，将书信当面交给沮授先生！”

　　“是！”

　　张颌扭头对贾诩道：“军师，如今既然知道罗斯人有敌意，何不先下手为强？”

　　张颌这话一出，在场的所有将领都不禁虎目一亮。

　　贾诩却立马摆手道：“不可！目前情况尚不明朗，罗斯人虽然有入侵的可能，然而也有可能自己退却！但是，如果我们主动出击，大战将不可避免，我军战力虽然强于罗斯人，不过也无法在短时间内歼灭其狼头山要塞周围的二十万大军，最后势必与其形成僵持的局面，如果罗斯人不断征兵，我军也将不得不征调大军与其决战，这势必极大影响目前的辽东、倭国攻势！我军目前主力分散，还不可贸然与罗斯这样一个强手展开全面决战！待陛下平定辽东及倭国后，才是与罗斯人决战的时机！”

　　听了贾诩的分析，在场的所有人都不禁点了点头。当前的情况很明确，就是以北方都护府所能调动的大军扛住对方的攻势。对于这一点，在场的所有人都认为没有任何问题，他们信心的支点便是脚下的这座定北要塞，虽然罗斯人也拥有大量的火炮，不过即便如此，就算他们以五倍的兵力来进攻，众人也有信心守住。

　　狼头山要塞治所。

　　一员身着罗斯贵族华丽铠甲的罗斯大将站在狼头山要塞最高的钟塔之上，眺望着南方。他的神情复杂，有化不开的恨，也有浓浓的思念。

　　“三年了！整整三年了！”

　　罗斯大将喃喃道，说的是地道的汉话。原来这位罗斯大将不是别人，正是离开中原数年之久的曹丕。在这两年的时间里，他为罗斯人东征西讨，立下无数功勋，随着他功勋的不断增加，他在罗斯帝国中的威望和地位也水涨船高，他现在虽然仍只是征南大将军，不过爵位已经是伯爵了，并且拥有了自己的封底，其显赫地位在罗斯帝国内句子可数。

　　“仲康，你想家吗？”

　　曹丕突然问道。

　　站在曹丕身后的许褚不禁一愣，随即令人恐怖的虎目中闪过一道思念之色，坚定地抱拳道：“公子，许褚想家！许褚希望追随公子击溃秦军返回我们的家乡！”

　　许褚现在是罗斯十勇士之二，做为曹丕的亲卫大将领子爵爵位。

　　曹丕缓缓点了点头，喃喃道：“这一天也许不远了！～”心里接着道：“也许永远不会有这一天了！”

　　就在这时，一名亲兵来到曹丕面前。“大将军，陛下的使者到了！”

　　亲兵禀报道。

　　曹丕一愣，低喃道：“此时发兵在即，陛下却派来了使者？～”曹丕领着许褚来到要塞的议事大厅中。这时，罗斯皇帝的使者正在大厅中等候着，只有他一人，并没有其他人。

　　见礼后，使者将一封书函交给了曹丕，道：“大将军，我的任务完了，告辞！”

　　曹丕微笑着拦住使者，这时一名亲兵捧着一个小箱子来到曹丕身旁。曹丕一脸亲和地对使者道：“使者一路辛苦，这些只是我的一点心意！”

　　使者犹豫了一下，便行礼谢道：“多谢大将军！那我就不客气了！”


第1181章 战云朦胧

　　使者乘坐着在马车上前行，想到刚才曹丕馈赠的那个小木箱，不禁心痒难耐。撕扯从一旁将小木箱取到面前，迫不及待地打来了，登时眼前呈现一派诱人的珠光宝气。使者愣了半晌，不禁喃喃道：“都说这个征南大将军好客，还真是的！”

　　使者爱不释手地抚摸着珠宝，一脸贪婪的模样。

　　曹丕送走使者后，打开罗斯皇帝的亲笔书函，仔细地看了一遍。曹丕不禁叹了口气，却又流露出松了一口气的模样。

　　“公子，那老儿说什么？”

　　许褚迫不及待地问道。许褚这家伙在私底下从来都是管罗斯皇帝叫‘那老儿’的。

　　曹丕坐了下来，道：“西面的罗马帝国对安息用兵了，皇帝决定不对大秦用兵，而与抢在罗马帝国灭掉安息之前夺取花剌子模及其周围的地区！其实，皇帝一直对现在就与大秦撕破脸有所顾忌，罗马帝国进攻安息这件事正好让他下定了决心！”

　　许褚眉头一皱，不满地道：“那咱们的准备岂不是又白费了？”

　　曹丕苦笑道：“事已至此，也只能如此了！皇帝的决定并不算错！秦军战力强悍，战争潜力更是无法估量，还有那北海南岸紧扼住我军南下的定北要塞！～～”曹丕不禁摇了摇头，“其实我军准备并不充足，以五十万军礼攻击定北要塞未见得有多少胜算！所以皇帝如此决定也不见得是坏事！只是，辽东、倭国只怕～～～”曹丕不禁叹了口气，眼中寒芒一闪，沉声道：“我也不能让秦人就这么容易如愿以偿！”

　　随即朝门外扬声道：“来人！～”两名亲兵当即入内，“大将军，有何吩咐？”

　　“立刻召集众将！”

　　“是！”

　　一天之后，贾诩、张颌收到斥候不断传来的急报，罗斯大军开始运动，并且在北海西北百余里发现大批罗斯军队，根据旗幡判断，人数在三十万左右。

　　众人围在沙盘前稍作议论，随即便各自下去执行命令去了。

　　秦军各部也都调动起来，最精锐的五万虎啸铁骑突然失去了踪迹，这让曹丕感到一阵寒意。

　　曹丕看着沙盘思忖着，许褚及一众将领围在周围。罗斯军中也有沙盘这种玩意儿，非常精致，不逊于秦军使用的。

　　曹丕非常担心秦军会主动出击，特别是那五万让人想想就头皮发麻的虎啸铁骑。其实不只曹丕，罗斯军上下都对虎啸铁骑怀有一种惧意，当日库坎城那一战，让罗斯人见识到了来自南方铁骑那一往无前锐不可当的滔天杀气。

　　“立刻洒出所有斥候，严密侦查南方敌军的动向！不要仅限于这一带，将探查范围分别向东西扩展五百里！”

　　对于主帅的谨慎，众将并不感到意外。

　　暂时放下北方之事，目光回到辽东战场。

　　秦军在击溃高句丽军布在河边的两万守军后，大军渡河，当日日落前，第一军团近十万大军便抵达恒仁城下扎下营垒。

　　恒仁城的守军将士见秦军暂时没有攻城的意思，不禁稍稍松了一口气。

　　李木青在治所大堂内焦急地来回踱着步，下首站着忧心忡忡的众将，李木青麾下的众将虽然不是贪生怕死之辈，然而在见识了第一军团的强悍后，都下意识地有一种无法与敌的颓丧感。

　　“陛下，罗斯帝国征南大将军的飞鸽传书！”

　　传令官奔进大堂急声禀报道，手中高高捧着一封飞鸽传书。

　　在场的所有人都不禁眼前一亮。李木青疾步来到传令官面前，一把夺过传书，拆开飞快地看了一遍。众将看到李木青的双眸猛地迸发出诱人的神采，都不禁意识到这一定是一个让人振奋的好消息。

　　“诸位将军，好消息！罗斯五十万大军已经集结完毕，不日就将对秦国北方都护府发起进攻！”

　　李木青扬着手中的传书兴奋之极地大声道。

　　虽然已经有所预料，但听见李木青亲口如此说出来，在场的所有将士仍然不禁大感振奋。

　　“陛下，我军只要坚持到罗斯大军击破北方都护府的守军，便可以反败为胜了！”

　　大将金恺耀兴奋不已地道。

　　李木青点头道：“一旦罗斯人南下，秦军势必将主力调往北方，而辽东则转入防御态势！到那时，我高句丽的不仅解了，而且还有可能一鼓进入辽东重现当年的辉煌！”

　　众将不禁交头接耳起来，人人都是一副吃了兴奋剂的模样。不过有一个人却例外，他便是李木青的军师杨开，杨开冷笑一声，冷冷的道：“只怕没有这么简单吧！当日罗斯军以三十万之众，挟蝤蛴、虎族两大部落十万大军，却被秦军反败于北海之滨，连倚为支柱的狼头山要塞也丢掉了！要不是囤积在要塞中的粮草鬼使神差地被付之一炬，只怕现在罗斯东部腹地都处在秦国铁骑兵锋的威胁之下！如今，秦军在北海南岸建起了坚不可摧的定北要塞，二十万精锐严阵以待，其中更有令天下所有国家都闻风丧胆的虎啸铁骑，罗斯人虽有五十万之众就真的能够如愿以偿吗？”

　　杨开的这番话就如同一盆冰冷的冷水江在场的所有人都淋了个通透。

　　“杨开，你这是长秦人志气，灭自己威风！你这个秦人，是不是背地里做了什么见不得人的事情？”

　　铁狼怒不可遏地质问道。众将纷纷投来敌意的、质疑的目光。

　　杨开叹了口气，心灰意懒地道：“我以全心待汝，却想不到还来的却是如此！～”想起陈楚在秦国英魂祠对天下臣民说过的一句话，不禁苦笑道：“我已经背叛了自己的血统！我还配称为秦人吗？”

　　就在铁狼准备继续讥讽的时候，李木青以眼神阻止了。李木青起身走到杨开面前，竟然当众深深地鞠一躬，诚恳地道：“先生，之前木青因心情不佳而怠慢了先生，还望先生见谅！”

　　杨开一脸惶色地回礼，“陛下如此，微臣可担不起啊！微臣发誓辅佐陛下君临天下，决不敢有丝毫或忘！”

　　李木青扶起杨开，一脸诚挚地抱拳道：“军国大事，还望先生相教！”

　　杨开心中不禁升起一丝感动，一脸郑重地抱拳道：“微臣必鞠躬尽瘁！”

　　李木青拍了拍杨开的手，两人相视一笑。这一刻，两人之间的隔阂似乎消失了。在场的众将看着这一幕，不禁感到有些郁闷。

　　李木青请教道：“先生难道认为，罗斯帝国的大军不能获胜？”

　　杨开皱眉道：“很难说！不过可以肯定，此战必将是异常罕有的恶仗！就目前来说，对我们只有好处！不过，我们切不可将所有希望寄托在陈楚退兵上！陈楚此人行事虽然谨慎，然而也往往有极为大胆的奇策！如若罗斯军南下，陈楚退兵以对抗罗斯固然是一种可能，但是也有可能陈楚将以更猛烈的攻势对高句丽！～”李木青皱了皱眉头，“先生的意思是，如果罗斯军南下，陈楚反而有可能以更大的力量对付我们！”

　　杨开点了点头，“正是！先解决掉辽东的问题，然后集中全力对抗罗斯！”

　　杨开这话一出，在场的所有人都不禁悚然一惊！


第1182章 强攻、偷袭

　　杨开看了一眼神情阴郁的李木青和众将，笑道：“不过也不必太过担心！虽然如此，不过只要我们抵挡住秦军的第一波攻势，那么局势就会变得对我们有利！”

　　李木青不禁点了点头，不过神情却依然忧虑的样子。

　　杨开轻声问道：“陛下可是担心能否守得住？”

　　李木青看了杨开一眼，不禁在心中叹了口气，点了点头。

　　杨开道：“陛下其实不必太过担心！秦军第一军团虽强，但毕竟只有十万人；而恒仁虽然还比不上中原的金城汤池，不过也可算得上是含有的坚城了，秦军的火炮威力虽大，但要轰塌城墙也不是件容易的事情，况且恒仁城中有十几万大军，粮草充足，又有陛下坐镇，将士无不愿以死效命！陛下何必忧虑？”

　　李木青不禁眼眸一亮，看了杨开一眼，感慨道：“先生一席话让我茅塞顿开啊！”

　　李木青霍然而起，扫视了一眼堂下众将，一脸坚定地扬声道：“我高句丽之王，誓与陈楚决战于恒仁城下！”

　　这一刻，李木青的气势倒颇有几分惊人，正是所谓的‘王者之气’。

　　众将不禁一振，起身应诺。

　　第二天早上，修整了一天的秦军战鼓声再一次响起，第一军团前锋营、左卫营、右卫营七万余将士开出大营，在恒仁城西城外的旷野上排开阵势，一百五十余门大炮在军阵之前横列开。旌旗如云、刀枪如雪，沉沉的杀气令人触目惊心。陈楚立马在军阵中央的的皇旗之下，神情淡然地看着眼前的恒仁城，左右两边分别是大将吕布和典韦及众位将军。

　　陈楚看了一眼城门楼上那个纤细的身影，冷冷一笑，缓缓举起右手，这一刻天地仿佛沉寂了下来，一种让人喘不过气来的压力压在所有高句丽将士的心头。

　　陈楚猛地放下右手，几乎同时，指挥炮队的军官大吼一声，“开炮！”

　　“轰轰轰！～～～”巨大的轰鸣声接连不断，所有人的身心都被这堪比雷霆的巨响震撼着，整个大地仿佛都微微地颤抖着。狂风暴雨般的炮弹呼啸而至，碎石尘埃接连迸如空中伴随着一声声沉闷惊人的撞击声，一些倒霉的高句丽士兵被沉重的实心炮弹直接击中，落得个四分五裂血腥异常的下场。

　　李木青在亲卫将士的保护下狼狈不堪地从城门楼上下来了，李木青一脸惊魂甫定的模样。“这，这就是火炮？”

　　李木青神情呆滞的喃喃道。一旁面色苍白的杨开沉声道：“看来，这火炮的传言一点也没有夸大！不过陛下也不必太多担忧！这火炮虽然声势惊人，不过应该还无法轰塌恒仁的城墙！唯一须要留意的地方是城门口！”

　　李木青本就是智谋之辈，当即明白了杨开的意思。李木青立刻叫来大将铁狼，令其在城门口前左右民居上增加五千弓弩手，并且在城门口正面布置数千重塔盾及长，另外还让铁狼在城门口附近准备足够的砖石等物以便在必要的时候封堵城门洞。

　　炮火持续了大约两刻钟，随即一万前锋营将士推着各种攻城器械向恒仁城压去。此时，城头上依旧烟尘缭绕，绝大部分高句丽将士还没有从刚才的震撼中回过味来。

　　“秦军上来了！准备战斗！”

　　一名军官扯着嗓子吼道。登时，只见城墙上人影憧憧，高句丽各个兵种按照之前的规划调动着，不过显得有些乱，可能他们还沉浸在刚才那炮火连天的氛围之中。

　　当秦军渐进到距离城墙约一百五十步时，城墙上的床弩便开始发射了，巨大的枪箭带着特有的呼啸声扑向秦军，一支枪箭狠狠地扎在一名刀盾手的盾牌上，登时只见盾牌崩裂，随即那名秦军刀盾手被枪箭洞穿，枪箭的去势不减，一直到穿过两名秦军士兵的身体后，方才无力地扎入地面。不可否认，高句丽军的床弩确实威力很大，不过这并没有对秦军的整体阵型造成多少影响，阵亡的秦军身旁的战友仿佛丝毫都没有受到影响，依旧神情沉静、步伐坚定地向前推进着，高句丽军的床弩射击就仿佛不断朝海潮投掷石块一般。

　　当秦军推进到距离城墙约一百步时，三百余架与床弩有点相像的器械停了下来，分成犬齿交错的三排，调整了一个角度，对着城墙上。正当高句丽将士纳闷的时候，这百余架特殊的床弩射击了，令高句丽军目瞪口呆的是，秦军的床弩竟然不间断地发射着枪箭，一片令人恐惧的乌云迎面飞来。转眼间，只见枪箭雨点般坠入城墙上，许多高句丽将士被直接钉在城墙上，更有一些竟然被枪箭的巨大惯性打得倒飞出城墙，被命中的床弩登时四分五裂，崩开的弓臂将一旁的操手给打飞了出去。

　　枪箭形成的暴雨仿佛无休无止地扫荡着，城头上还没有从秦军炮火所带来的震撼中走出来的高句丽将士不禁心惊胆战，许多人在惊恐中便想逃离这个如同地狱一般的地方。幸好高句丽诸将对于这样的情况有所准备，在毫不留情地斩杀数名临阵怯战者后，局面得到了控制。

　　从震惊中回过神来的高句丽军开始以床弩反击，只见那飞向城头的暴雨般的枪箭中夹杂着形单影只寥寥几支逆流而上的枪箭。

　　秦军一万攻击部队在连环床弩的掩护下顺利前进到城墙下，随即一架架云梯攀上城墙，与此同时，活动箭楼上的强弩手对城墙上的高句丽军弓弩手进行压制射击，而连环床弩则稍微调整了一下射击角度，瞄准那些没有处在攻城部队直接冲击下的城墙段继续射击。

　　秦军横刀勇士咬着横刀如同矫捷的猿猴般顺着云梯向上攀登，这时，只见石块、檑木轰隆隆地滚落下来，一锅锅的滚油如同瀑布一般泼洒而下。云梯上的秦军士兵不断被自上而下的巨力给打落下来；一支火把落在一架被泼洒了滚油的云梯上，登时火焰忽的一下便将整架云梯吞没了，而其上的两名秦军士兵竟然披着一身的火焰继续向上攀登，在敌人愣神之际，登上城头，连斩数名敌军后力竭而亡。

　　激烈的攻城战一直持续到傍晚前，秦军才鸣金收兵。

　　见秦军终于退了，城头上的高句丽将士都不禁大大地松了口气。今天的这一战其实规模并不大，秦军的攻击更多的是试探性的，试探高句丽军的城防情况。

　　当天半夜时分，恒仁城东门突然升起火焰，随即惊心动魄的杀声将沉寂的夜空划破，原来这是秦军根据今天白天发现的破绽进行突袭，首先发起进攻的是一个大队的‘龙牙’，他们通过绳索攀援上城墙，随即对防守城门楼及城门的高句丽军发起突袭。

　　也许是天意使然，就在龙牙部队将要夺占城门之际，一个高句丽士兵竟然在慌乱中点燃了屯放在城门楼上的火油桶，随着一片低沉的爆炸声，城门上下登时淹没在熊熊的火海之中。

　　龙牙见事已不可为，便迅速脱离了战场。

　　这一轮偷袭，秦军的龙牙死伤仅五十几人，其中大多数还是葬身在火海之中；而高句丽人起码损失了七八百人，其中两百来人是被他们自己点燃的熊熊大火给吞没的。然而不管怎么说，秦军这一次差点就成功的突袭却因为这么一个莫名其妙的情况失败了。


第1183章 战地情火

　　陈楚看着眼前熊熊燃烧的东城门，不禁遗憾地摇了摇头。对身边大骂不已的吕布下令道：“各军回营！”

　　“陛下，让我带人冲一次吧！”

　　吕布很不甘心地请命道。

　　陈楚又看了一眼熊熊燃烧的城头，摇头道：“先机已失，再强求只能徒增伤亡，撤退！”

　　吕布无奈，只得下令身边的骑兵队回营。

　　陈楚回到大帐中，张蕊、孙仁、文鸳三朵巾帼不让须眉的战地玫瑰连忙迎了上来。“大哥，情况如何？”

　　张蕊迫不及待地问道。

　　陈楚将头盔交给一旁的文鸳，有些郁闷地摇头道：“眼看‘龙牙’就要夺下城门了，可没想到高句丽人竟然将城头上的桐油全部点燃了！”

　　此时陈楚并不知道那一把火其实只是一个意外。

　　三女交换了一个眼神，孙仁安慰道：“大哥，偷袭不成，咱们强攻就是了！凭第一军团的战力，只消数日，定能攻下恒仁城！”

　　俏脸上一副骄傲的模样，秀发在脑后扎成一个马尾，配上那一身合体的淡红的女甲，真有一种别样的魅力。

　　陈楚笑了笑，右手很自然地环上了孙仁的纤腰，在那迷人的娇颜上吻了一下。孙仁不禁一愣，随即俏脸微红地嗔道：“大哥，这可是大帐中呢！”

　　陈楚得意地一笑，搂着纤腰的手臂紧了紧。张蕊上来打趣道：“谁叫我们香香这么迷人呢？～”乘孙仁不注意在孙仁的脸蛋上掏了一把，促狭地笑道：“大姐我也忍不住了呢！”

　　孙仁架不住了，娇颜绯红地道：“大姐，你也来捉弄我！”

　　陈楚呵呵一笑，把孙仁搂进怀中，一本正经地对张蕊道：“可不许欺负香香！”

　　张蕊、文鸳不禁娇笑了起来。孙仁恨不得在陈楚的胸膛上咬上一口，“大哥！”

　　陈楚哈哈一笑，很自然地吻了一下孙仁的娇颜，放开了孙仁，顺手在孙仁的翘臀上拍了一巴掌，美妙的手感令陈楚不禁心头一荡，孙仁扭过头来又嗔怪又妩媚地瞪了陈楚一眼。

　　孙仁跟张蕊、文鸳走到一边，低声讨论起什么来。

　　陈楚坐了下来，端起文鸳准备的香茶细细品味起来，只感到眼前的生活真是一种享受啊，虽然此时还在战场之上。

　　这时，几名将官进来了，除了吕布、典韦外，还有一名军官，这名军官的装束与秦军正规大军迥异，浑身黑色，只在胸口等重要部位装备铠甲，背上背着横刀，腰间缠着一圈皮囊，之中插满了一种特制的飞刀，他的形象跟后世的所谓忍者有些相像，这并不是陈楚刻意为之，只是一番装备下来，就变成这种模样了，他并不是普通部队的军官，而是‘龙牙’的军官，是‘龙牙’第二分队队长杨蛟。

　　“陛下，末将无能，请陛下治罪！”

　　杨蛟一脸惭愧地请罪道。

　　陈楚当即扶起杨蛟，拍了拍杨蛟的肩膀，微笑道：“胜败本就是兵家常事！何况此次虽然未能成功，不过并非你等做战不利！不必自责！”

　　“谢陛下不罪之恩！”

　　杨蛟抱拳道，神情显得有些激动，此时他在心里下定决心，下次行动不成功便成仁。

　　陈楚吩咐道：“对于受伤的士兵，绝不可怠慢！如果有什么须要，直接向后勤官要！”

　　“是！”

　　陈楚看着吕布、典韦，问道：“奉先、恶来，你们可还有什么事吗？”

　　两人对望了一眼，一起摇了摇头。

　　陈楚不禁有些好笑，吩咐道：“若没有事，就下去休息吧！对了，今晚谁当值？”

　　“陛下，今晚是俺当值！”

　　典韦抱拳道。

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“切不可掉以轻心！”

　　典韦猛地一拍胸膛，洪声道：“陛下尽管放心！”

　　陈楚笑着点了点头。

　　典韦、吕布两人朝陈楚行了一礼，便退了下去。‘龙牙’二分队长杨蛟也同时退了出去。

　　三人刚一离开，张蕊、孙仁、文鸳便围拢过来。

　　陈楚不禁笑道：“三位老婆大人刚才在商议什么呢？”

　　三女掩嘴娇笑一声，张蕊没好气地道：“什么老婆大人！也不怕人笑！呀！”

　　话还没说完便被陈楚给搂了过去。

　　陈楚的大手熟练地盖在那诱人的高耸上，不怀好意地道：“蕊儿，大哥可是很想你呢！”

　　陈楚的语调对于三女来说简直就是魔音。三女仿佛感觉到了什么，具面色通红地垂着臻首。

　　张蕊突然感到陈楚的手掌竟然揉动起来，不禁耸然一惊，连忙按住那只作怪的大手，眼眸水汪汪地求饶道：“大哥，这，这里，怎么行？”

　　陈楚当然不会真的那么荒唐，停下作怪的大手，吻了一下眼前那颤抖的诱人的红唇，笑道：“想什么呢？大哥是逗你的！”

　　看见陈楚眼中促狭的笑容，张蕊登时气不打一处来，纤长的玉指毫无征兆地出现在陈楚的腰眼处，不过却发现陈楚此刻还穿着重重的铠甲，不禁悻悻然收回了玉指。皱了皱好看的琼鼻，埋怨道：“大哥，你就会欺负我！～～”接着一指一旁正在偷笑的文鸳和孙仁，“大哥你怎么不捉弄捉弄两位妹妹？”

　　“大姐！”

　　文鸳、孙仁不依地道，不过看得出，两女的神情似乎很期待的样子。

　　陈楚哈哈一笑，朝三女挤了挤眼，很暧昧地道：“不用担心！等攻下了恒仁，哼哼，定要叫你们领教老公的厉害！”

　　三女不禁面色通红，张蕊瞪了陈楚一眼，玉指点着陈楚的胸口似嗔似媚地道：“你啊！真是荒淫无道呢！”

　　接着便听见张蕊的身上传来一声很有诱惑力的‘啪’的一声响，张蕊轻呼一声，玉掌在后面掩着自己的翘臀水汪汪地瞪着陈楚。

　　陈楚同三位娇妻笑闹了一阵。张蕊突然一本正经地对陈楚道：“大哥，我们姐妹决定了！”

　　话还没说完，陈楚便打岔道：“是不是决定你们姐妹今晚谁留下来侍寝啊？”

　　三位娇妻不禁一愣，孙仁、文鸳面色通红哭笑不得地看着眼前这个占据着自己全部芳心的男人；张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼，张牙舞爪得仿佛要扑上来咬陈楚一口，陈楚连忙做投降状。

　　被陈楚这一打岔，张蕊都忘了刚才自己说哪了，想了想，继续道：“我们决定轮流在大帐外值守！”

　　陈楚不禁一愣。看着眼前这国色天香的三位娇妻不禁感到一种海枯石烂的情谊。

　　陈楚站了起来，轻轻地拉着三女的纤手，柔声道：“大帐值守之事有乐阳、徐峥他们，我怎舍得你们在外面辛苦呢！”

　　感觉到陈楚的情意，三女不禁温柔一笑，张蕊道：“大哥，我们大家一直以来都觉得自己很没用呢！就让我们为大哥做点事吧！”

　　孙仁、文鸳点了点头，既温柔又坚定地注视着陈楚。

　　陈楚注视了三位娇妻片刻，见她们神情坚决，只好答应了。见陈楚同意了，三女差点没跳起来。这欢呼雀跃的情景令陈楚既感动又好笑。

　　当天夜里，三女轮流在陈楚大帐外值守，一丝不苟的。而本来应该做此事的铁壁卫副将乐阳、徐峥则退到了外围，人人精神头更足了，同时也感到肩上的担子更重了，他们可不把三位武艺不俗的贵妃、皇后当成战友，相反还要考虑保护她们的问题。

　　这夜秦军的突袭虽然没有成功，不过却将李木青上下吓得不轻。李木青在处分了负责防卫工作的大将军铁狼后，严令各城门严加守备，巡逻队、岗哨等都加倍。

　　第二天一早，秦军的战鼓声再一次响起，秦军继续向恒仁发起强攻。

　　一连两天，恒仁在秦军第一军团的猛攻之下就如同惊涛骇浪中的楼船一般，摇摇欲坠。

　　两天下来，秦军付出了伤亡近六千人的代价，不过高句丽一方的损失却达到了惊人的一万五千人，攻守双方的伤亡比竟然达到了近一比三，这简直就是一件不可思议的事情。

　　第三天，在秦军大帐中的陈楚和恒仁治所中的李木青几乎同时收到一份情报，说的事情是足以改变眼前战局的。


第1184章 釜底抽薪

　　在秦军大帐中的陈楚和恒仁治所中的李木青几乎同时收到一份情报，说的事情是足以改变眼前战局的。秦军第五军团五万大军乘坐水军战舰过对马岛登陆辰韩，并于同一天攻克辰韩北海岸重镇方鱼津。

　　李木青看完这份情报，差点没当场晕过去，深具智谋的她非常明白，这五万秦军突然从背后攻入辰韩意味着什么，当前三韩联军及从虎齿关南下的高句丽军正在临津城同两万大秦与貊国的联军死磕，战事正值关键时刻，而此时五万秦军精锐的突然出现无疑将动摇三韩的民心士气及战斗意志，更严重的是，以目前三韩及南下高句丽军的战力，根本就难以歼灭这五万秦军精锐。

　　李木青在震惊之余，下令立刻给负责韩战的韩燕发紧急飞鸽传书。之所以如此，是因为李木青获得的这个情报是通过特殊途径获得的，而韩燕他们极有可能根本就还不知道辰韩方面的变故。

　　差不多就在恒仁城的双方收到南面情报的同时，甘宁率领五万秦军精锐一路势如破竹向辰韩的王都攻击前进。

　　在登陆后的第五天，五千前锋骑兵便抵达了辰韩王都城外的一片密林中。

　　李铁是第五军团轻骑兵军的统领，铁匠出生的他虽然不如张飞这些猛将般雄壮，但也极为壮硕，多年的军旅生涯将其磨砺的如同一柄寒光逼人的战刀一般，他很渴望战斗，渴望在战场上建立功勋光宗耀祖荣耀后世，也希望生命的最后一刻能够倒在战场之上，在他的心中，战死沙场其实并不是一件可怕的事情，相反是一种属于勇士的荣耀，在秦军中，如同他这样想法的比比皆是。

　　“统领，敌人似乎没有任何防范！”

　　斥候兵一脸兴奋地禀报道，眼眸中分明燃烧着战斗的火焰。

　　李铁稍作思忖，便下令道：“传令下去，第一队披上敌人的战袍随我杀入城中，其余各队随后掩杀入城！～”“是！”

　　李铁身旁的众位骑兵军官兴奋地齐声应诺。

　　李铁扭头对斥候道：“立刻将这里的情况禀报将军！”

　　“是！”

　　辰韩王城四门打开着，商旅和行人像往常一样在城门口进进出出，城门楼上的哨兵扛着长枪漫不经心地来回晃荡着，城门口的卫兵笔直地站在城门两边，不过精气神却显得有些松散，这也难怪，这王都能有什么事发生。

　　突然，城门楼上的哨兵看见城外有一队大概两百人的骑兵飞奔而来，不禁愣了一下，有些疑惑地低喃道：“这是哪位将军的亲卫队吗？”

　　就在这时，一骑快马从王宫方向飞驰到城门下，举起手臂大声喊道：“陛下有令，立刻关闭城门！”

　　城门校尉从来到传令快马前不解地问道：“现在百姓正在入城，为何要关闭城门？”

　　传令快马回答道：“不知，陛下只是传下此令！将军就照此执行吧！”

　　城门校尉应诺一声，当即便命令士兵催促就近的想要入城或者出城的百姓快一点。一般在紧急情况下，城门校尉应该立刻不由分说地关闭城门，然而他此时却并没有这么做，这倒也不能怪他，因为国王传下的命令并没有说清楚。

　　“将军，有一队骑兵正过来，要不要等他们？”

　　负责开关城门的军官指着城外那一队正飞驰而来的骑兵请示道。

　　城门校尉眺望了一眼，漫不经心地道：“等他们进了城后再关门，否则还要重新开门，麻烦！”

　　“是！”

　　军官应诺一声。

　　转眼工夫，那一队骑兵便奔到了城门下。城门楼上的城门校尉发现有点不对劲，仔细一看，不由的猛然一惊，“不好！他们不是右军，是秦军！”

　　城门校尉歇斯底里地喊道，原来他发现了那战袍下风格迥异的玄色铠甲，这种铠甲不说形制，单单这颜色就是当今天下独一无二的，只怕任何一个有点见识的普通百姓都能分辨出来。

　　“快，快关城门！”

　　城门校尉急声吼道，然而已经晚了。两百余骑如同一阵旋风般呼啸而入，城门下数十名猝不及防的士兵转眼间便被扫荡干净。

　　紧接着，攻入城中的一部分秦军立刻跳下战马攻上城门楼。双方在城门楼上展开混战。战斗激烈而短促。猝不及防的百余名辰韩将士绝大部分被当场斩杀，只有几个侥幸逃得性命，而那个城门校尉也在战斗中殒命，不知道在临死前的那一刻他有没有想扇自己一记耳光的冲动。在城门口目睹了整个过程的辰韩百姓目瞪口呆，他们都感到自己仿佛好像在梦中一般，这，这究竟是怎么回事？他们，他们是敌人吗？

　　大约半刻钟后，五千黑衣黑甲的铁骑带着惊人的气势蜂拥入城。反应过来的辰韩百姓猛地发出一声惊呼，接着便一哄而散。就在此时，辰韩禁卫将军李通宽率领的五千禁卫军也到了距离城门仅三十余步的街道上。

　　李铁立马在最前面，举起横刀吼道：“大秦帝国万岁！杀！”

　　双腿猛地一夹战马，战马嘶鸣一声崩蹄而出，几乎就在此同时，李铁身后数百名骑兵猛地发一声喊，如同晴天旱雷一般，数百骑掀起一股尘埃奔涌而出。

　　还没进入状态的三千辰韩禁卫军被眼前的景象狠狠地一震，许多人竟然不由自主地开始后退。李通宽回过神来，猛地拔出宝剑，又急又气地吼道：“快列阵！快列阵！长在前！”

　　然而李通宽的声音还没完，数百铁骑组成的黑色洪流便杀到了。

　　双方锋线猛地撞在一起，登时只见辰韩禁卫军突遭洪流的高粱一般瞬间倒下了一大片，一些士兵更是被战马巨大的冲击力给撞得倒飞了出去。

　　李铁一马当先，千余铁骑嘶鸣着踏着敌人的血肉迅猛突进。辰韩军将士根本就不知道该如何抵挡着狂野的冲杀，整个军阵不停地后退者，眼看随时都会崩溃。战斗一开始便变成这样，倒不是因为辰韩军太弱，主要是因为事情发生得太突然了，辰韩方面丝毫没有心理准备。

　　李铁挑飞两个挡路的敌军士兵，飞驰到李通宽面前。李通宽大吼一声，挥刀朝李铁斩去，看这一刀的气势和力道，这李通宽倒也不是个庸碌之辈。眼看这一枪就要劈中李铁了，然而其却没有丝毫躲闪和格挡的架势，难道他无力招架。转眼间，血光一闪，只见李铁的左肩甲竟然被正面劈中，整个肩甲都被砍开了，李通宽似乎完全没有料到眼前的情况，不由的愣了一愣，然而就在他一愣神间，李铁右手上的长枪突然如毒蛇的信子般猛地朝对方咽喉弹去，李通宽回过神来不禁亡魂皆冒，想要采取行动，只感到咽喉一凉，紧接着便看见一股浓得发黑的鲜血迸射而出，随即感到身体的力量瞬间消失，接着头一歪什么也不知道了。

　　李铁一枪挑杀大将李通宽。辰韩军本已摇摇欲坠的军心登时崩溃，残存的将士当即一脸仓皇地转身逃去。

　　秦军轻骑兵衔尾追杀，毫不留情，直杀得长街血洗。随即李铁率领这千余骑径直朝王宫杀去；此时后续的数千轻骑兵已经全部入城，分成数队向其他三座城门杀去。


第1185章 绝处逢生

　　一个禁卫军官急匆匆地跑上大殿，在所有人惊愕的目光中扑通一声跪下，急声禀报道：“陛下，不，不好了！秦军杀进来了！”所有人都不禁一愣，国王回过神来，皱眉问道：“怎么回事？”

　　军官回禀道：“刚刚将军接到城门口的紧急传讯，立刻率领所有禁卫军赶往城门，同时命我来禀报陛下！”

　　国王稍稍松了一口气，没好气地斥责道：“慌什么！说不定只是误报！过去又不是没有发生过这样的情况！”

　　这倒也是的，过去辰韩就不止一次发生过误报的情况。

　　军官愣了愣，他虽然觉得国王说得有理，不过却也感到这次一次应该不是误报那么简单。

　　突然，厮杀声传了进来，本来将心放下的众人不禁心头一条，“怎么回事？”

　　国王禁不住问道。

　　军官请示道：“末将出去打探！”

　　国王点头道：“快去快回！”

　　军官向国王行了一礼，当即奔了出去。大殿上的大臣们小声地交头接耳着，人人都不禁流露出担忧的神情。

　　外面的厮杀声越来越大了，其中夹杂的此起彼伏的惨叫声让人不禁心惊胆战。大殿中的君臣急得如同热锅上的蚂蚁，他们已经感到眼前只怕发生了出乎预料的变故，国王不禁喃喃道：“难道真的是秦军？难道李木青说的竟然是真的？这怎么可能？”

　　就在国王狐疑的时候，先前那名军官跌跌撞撞地又跑了进来，没有行礼便惊恐地禀报道：“陛下，秦军，是秦军！将军的队伍被击溃了！我们败了！”

　　本来大殿中的所有人还存着万一的希望，然而现在听到这话，登时感到世界末日到了，大殿上乱了起来，原本温文有礼的大臣们简直就像没头的苍蝇一般。

　　“陛下，我们现在该如何是好啊？”

　　一个老臣相国王请示道。所有大臣都不禁向国王望来，大殿中一时间竟然安静了下来。外面的厮杀声仿佛更加迫在眉睫了。

　　国王回过神来，勉强让自己平静下来，稍作思忖，下令道：“传令王宫卫队死守王宫，其他人随我从北城门逃出去！”

　　一听这话，所有人连连叫好。

　　事不宜迟，国王当即在一众惊慌失措臣僚的簇拥下向后宫方向奔去。

　　差不多就在此同时，李铁率领千余骑对王宫发起进攻，然而由于缺少攻城器械的原因，一时间没能攻入王宫。

　　就在李铁对王宫攻击的时候，其他三队轻骑兵先后顺利控制了其他三座城门。

　　国王率领一众大臣和后宫的莺莺燕燕逃出王宫，向北城门方向逃去，然而奔到城门下时却骇然发现，本来的生路竟然已经成了一条死路，城门楼上的辰韩气质早已不知去向，一面黑底红字大旗在风中猎猎起舞，那个大字是一个龙飞凤舞的‘秦’字。国王不禁双腿一软瘫了下去，几个得宠的妃子一脸惊恐地蹲下去叫唤着国王。

　　就在众人不知所错的时候，数百名黑衣黑甲的骑兵呼啦一下将他们团团围住，长枪唰的一下一起放下，一股森寒杀气登时迸发而出，所有人都不禁心惊胆战亡魂皆冒，更有胆小的竟然吓得尿裤子了。

　　“陛下，怎么办？”

　　护卫国王的卫队军官一脸忐忑地问道。却没听到国王的回答，不禁扭头看去，发现国王竟然还坐在地上发呆，军官不禁在心里道：“完了！”“番邦叛逆者听着，放下武器者，不杀！”

　　一名秦军军官沉声喝道。

　　包围圈中的所有人都不禁心头一跳，不约而同地看向国王，却发现他们的国王竟然还在发呆。众人不禁心一沉，现场沉默下来。

　　秦军军官双目一寒，猛地举起右手，数百名骑兵猛地一夹胯下战马，战马一起嘶鸣一声向前踏了一步。所有人不禁感到一股刺骨的杀气自从骨髓。众大臣们不敢再犹豫了，纷纷迫不及待地跪了下去，求饶道：“将军开恩！将军开恩啊！”

　　护卫国王的百来个卫士见状，面面相觑，随即纷纷丢下兵器，也求饶起来。

　　国王终于回过神来，缓缓地站了起来，朝秦军军官走去。众臣和卫士都不禁安静下来，看着国王。

　　国王来到秦军军官面前，扑通一声跪下，恳求道：“将军，请念在苍天有好生之德，勿要对我辰韩臣民妄加杀戮！”

　　秦军军官一挥手，周围的数百名秦军骑兵一道收起长枪。

　　军官傲然道：“我大秦铁军还不屑做屠戮百姓之事！你尽可放心！”

　　“多谢将军！我等任由将军处置！”

　　国王一脸颓丧地抱拳道。他身后的许多人都不禁哭了起来，也不知是因为国王受辱，还是因为即将面对不可测的命运。

　　军官道：“我职位卑微，无权处置你们！”

　　随即命令身边的一名军官将这一干人暂时圈禁在城门下。

　　就在此时，一骑传令快马飞奔过来，禀报道：“统领已经攻入王宫！”

　　军官双眼一亮，“好！立刻回报统领，就说辰韩国王及一干大臣王妃均在北门被俘！”

　　传令斥候扫了一眼眼前的众人，应诺一声，调转马头朝王宫方向奔去。

　　当天过午后，甘宁率领的主力开进了辰韩王都，随即辰韩国王身边的一名卫队军官乘快马飞驰出城，朝北面而去。

　　一日后，临津城城头。经过半个多月的大战，临津城头上下只见一片惨烈的景象，双方将士的尸体垒垛如山，各种兵刃散落得到处都是，城头上血迹斑驳，还有多处被熏黑的颜色。城墙上的守军几乎人人带伤，眼神中流露出浓浓的疲态，不管是秦军还是貊国军士兵都已经感到支持不住了。

　　裴元绍站在城门楼上眺望着城外连绵数里的敌营，身后站着数名秦军、貊国的军官。

　　“怪事情，今天敌人怎么没来攻城？”

　　裴元绍不禁喃喃道。随即心头一动，双眼不禁一亮，“难道！”

　　就在这时，一名传令官一脸兴奋地奔到裴元绍面前，禀报道：“将军，甘宁将军飞鸽传书，甘宁将军率领的五万大军已经攻破辰韩王都了！”

　　这话一出，在场的几将都不禁双眼一睁。裴元绍一把夺过传令官手中的传书，迫不及待地看了起来，“好！太好了！哈哈哈～～”裴元绍朝众将扬了扬手中的传书，兴奋地道：“甘宁将军的五万精锐已经攻破辰韩，下一个目标便是弁韩！立刻将此传告所有将士！”

　　“是！”

　　众将不禁兴奋地大声应诺。

　　攻陷辰韩的消息立刻在城中传开，原本暮气沉沉的城市登时沸腾起来，许多人都不禁喜极而泣。所有军民的士气立时又高涨起来。

　　而城外联军军营中却是另外一番情况，不仅是辰韩要立刻回军救援，就连马韩、弁韩也都有回军本国的打算，只有高句丽一家极力坚持进攻临津城。双方为此进行会谈，结果不欢而散。

　　当天傍晚前，辰韩在没有通知其他任何一方的情况下便率领麾下将士回返。当天晚上，接到国内命令的马韩、弁韩也都率领各自兵马回返。

　　第二天一早，见事已不可为的高句丽方也不得不向虎齿关撤退。


第1186章 破城

　　恒仁城下炮火连天，秦军的攻击浪潮一浪高过一浪，呐喊声震撼天地，真有拔山摧岳的无俦气势。高句丽军只感到仿佛呼吸都非常困难了，抵挡得越来越吃力，城头上不时出现险情，高句丽的‘盘古军’就如同就如同救火队般在城头上不停地穿梭补漏。

　　一排飞搂缓缓靠近城墙，从城墙上发出的箭矢不停地哆哆哆地打在飞楼的前护板上，偶有箭矢从间隙飞入射中其中的秦军士兵，秦军士兵总是轻描淡写地将箭矢折断。

　　飞搂抵达城墙边，前护板猛地放下，哐当一声砸在墙垛上，随即飞楼中早已蓄势待发的秦军突击队蜂拥冲上城头。

　　冲上城头的秦军当即与守城的高句丽军展开混战。随着各飞楼上的士兵冲上城头，整个城头都呈现出混战的局面。

　　一队‘盘古军’又奔了过来，试图堵住被秦军冲开的缺口。秦军士兵奋死厮杀，战斗极其惨烈，不时可看见重伤的秦军士兵抱着对方的‘盘古军’从城头上坠下来，其实在城头上面对高句丽的‘盘古军’，这些攻城的秦军士兵是非常吃亏的，因为攻城的秦军不可能着重甲，而‘盘古军’则是披挂超过两百斤的重装士兵，攻城的秦军士兵每每面对他们时，往往只有采取同归于尽的惨烈打法，真可谓以命换命。

　　然而这所谓的‘盘古军’也渐渐堵不住越来越扩大的缺口了，城头上的高句丽阵线越来越动摇了，而秦军将士则士气如虹，越战越勇。这便是精锐与普通军队的区别，普通的军队在残酷的战斗中士气会渐渐地被消磨掉，而精锐则恰恰相反，残酷的战斗反而能激起其最强的战斗力和战斗欲望。

　　就在双方将士在城墙上鏖战死磕的同时，突然城门口响起一声巨响，原来西城门被秦军的火炮给轰开了。早已等候的两千将士当即猛发一声喊，从城门蜂拥而入。

　　然而，当他们刚刚冲进去后，城门上的铁闸竟突然放了下来，而此时，对面的城门仍紧紧地闭着。这两千进入瓮城的秦军将士进退不得了。

　　就在这时，瓮城周围的城墙上突然出现无数的高句丽军弓弩手，高句丽大将铁狼一脸冷笑。

　　见此情景，秦军军官立刻意识到中计了，眉头一皱，喊道：“盾牌手居前，圆盾防御！”

　　两千秦军将士当即有条不委地迅疾开始布阵。

　　铁狼眉头一皱，吼道：“放箭！把他们投给我射死！”

　　登时，雨点般地箭矢呼啸着朝瓮城中的秦军将士飞去，绝大部分箭矢打在盾牌上，发出叮叮叮的声响，极少数穿过盾牌防御线，中箭的秦军将士咬牙坚持，保住阵型不乱。

　　数轮箭雨过后，百余名秦军士兵倒下了，不过秦军的阵型却丝毫没有被打乱。铁狼大怒，在催促弓弩手射击的同时还将床弩给调了上来。

　　秦军军官见状，不禁眉头一皱，待敌人的又一波箭雨过后，他立刻下令道：“连弩掩护，横刀勇士突击！”

　　圆阵登时散开，数百名一直被保护得很好的连弩兵当即以手中的连弩还击城头上的高句丽弓弩手，猝不及防的高句丽弓弩手当即被射倒不少人。与此同时，数百名横刀勇士迅速冲到城墙下，从身上取下锁钩，麻利地将锁钩抛上城头，随即开始向城头上攀援，速度很快。

　　反应过来的高句丽军当即拼命地射击，火力却主要集中在处在瓮城中央的秦军连弩手上。另有一部分高句丽军则拼命地朝城下投掷石块檑木，聪明点的以环首刀猛斩勾在墙垛上的锁钩，不过这绳索非常坚韧，一时间竟然没砍断。

　　横刀勇士盯着雨点般落下的檑木石块向城头上攀援，如同猿猴一般，显得非常矫健。然而在这种情况下他们也不可能避免伤亡，不断有横刀勇士被檑木或者石块砸落下来；突然，一根绳索被对方斩断，即将登上城头的横刀勇士敏捷的趴上墙垛，而他身后的同伴则随着绳索坠落下去。这名横刀勇士在对方愣神的时候一跃而上城墙，挥舞横刀连斩数名高句丽士兵，竟然将面前的十几名高句丽士兵逼得不断后退，直到高句丽大将铁狼将他拦住。横刀勇士面对对方的大将级人物丝毫不惧，呐喊一声舞刀疾劈而去，铁狼冷笑一声，在对方的横刀即将临体的一刹那侧身避过，同时手中长枪前刺瞬间便穿透了横刀勇士的胸膛。铁狼的眼中闪过一丝轻蔑之色，正要说一句骄傲的话时，却骇然发现本来应该死的横刀勇士竟然奋力向前推进，长枪从他的身体中带出一大蓬鲜血，横刀勇士奋起最后的力气发出一愣怒吼，同时手中的横刀带着惊人之势朝铁狼的脖颈猛斩去。震惊不已的铁狼匆忙丢掉长枪异常狼狈地躲过了这吓人的一击，再朝横刀勇士看去时，他已经死了，半跪着，双手紧握着横刀，保持着最后一击的姿势。

　　铁狼不禁咽了口口水，严重的轻蔑之色这时已经变成了一种说不清的恐惧之色。周围的高句丽将士也都是如此。

　　铁狼突然站起来，怒不可遏地一脚将这名横刀勇士的尸体踹了下去，歇斯底里地猛发出一声吼。

　　就在这时，其他的横刀勇士陆陆续续地登上城头，城头上陷入混战之中。横刀勇士固然骁勇难挡，不过势单力孤的他们在人山人海的高句丽人中却难以打开局面。

　　“杀光他们！给我杀光他们！～～”铁狼挥舞着长枪吼道。就在这时，城门楼处突然传来巨大的嘈杂声。

　　铁狼不禁心头一跳，登时有一种不妙的预感，连忙朝城门楼望去，骇然看见城门楼竟然已经被秦军占领了。此时，城门楼上尸积如山，起码有两余具高句丽将士的尸体和超过六百具秦军将士的尸体垒垛在一起；整个城砖的颜色呈现出一种惊心动魄的斑驳的暗红色；失去战斗意志的高句丽军如同丧家之犬般奔下城头，其中还有高句丽的骄傲‘盘古军’，这些悍勇的战事在这极为惨烈的大战面前战斗意志已经崩溃了，已经与其他的溃逃大军没有什么两样了。这里须要说明一下，从城门楼通到城中的内城墙梯，并没有连通到瓮城中，而是连通道瓮城的城墙外，原因很简单，如果连通道瓮城中，这为瓮城就没有用了。

　　“混蛋！混蛋！不准退！都给我回去顶住！～～”铁狼从城墙下歇斯底里地吼道，然而根本就没有人听他的。

　　封住城门的铁闸被升了起来，与此同时千余名秦军横刀勇士分左右杀向瓮城的城头。

　　铁狼连忙调遣人手抵挡，然而因为还没有肃清从瓮城攻上城墙的横刀勇士，结果弄得高句丽将士大乱。

　　双方将士在瓮城城墙上展开混战，只片刻工夫，心惊胆战的高句丽军便被击溃了，随后秦军占领瓮城城门。铁狼虽然心有不甘，奈何大势已去，只得率领残存的千余名手下向城中逃去。

　　随着瓮城城门打开，恒仁终于被秦军给攻破了。

　　以五千轻骑兵为先导，三万秦军从城门蜂拥而入。与此同时，整个西城墙的高句丽军防御也在秦军摧枯拉朽般的猛攻面前完全崩溃了。


第1187章 失踪

　　在得知西城门已经被突破后，在南、北两面负责佯攻的秦军立刻停止佯攻，监视这两面敌军的动向。

　　五千秦军铁骑风卷入城，在距离城门口仅五十步的主街道上与重新集结的近一万高句丽步卒相遇。五千秦军铁骑猛发一声喊，马不停蹄地狠狠地撞了上去，在一阵惊心动魄的厮杀过后，五千铁骑一鼓作气将其击溃，随即踏着敌人的血肉掩杀过去，直杀得敌军如同鬼哭狼嚎狼奔豕突。

　　与此同时，秦军大部队正陆陆续续开进城中。

　　五千铁骑在打散这一万高句丽军后，继续向纵深杀去，又击破几股较小的高句丽军后，在城中一片较开阔的广场上骤然遭遇一阵猛烈的箭雨，冲在最前面的铁骑纷纷马失前蹄，不过整个秦军铁骑的冲锋势头并未下减。在秦军铁骑的对面只见数以万计的高句丽军已经列成了严密的阵线，塔盾手在前，长居后，最后的是高句丽军的弓弩手，领头大将不是别人，正是之前丢掉河滩阵地的金恺耀。

　　秦军铁骑冒着敌人的箭雨继续向前冲锋。其实，在目前情况下，秦军铁骑的这么正面冲过去是非常不理智的，这里地形不利于骑兵冲杀，而且敌军步卒已经排好了严密的步兵阵线，然而已经杀红了眼的秦军铁骑的根本就不顾任何情况了。

　　秦军铁骑在付出相当代价后，冲到地军阵线前。这时，只见高句丽军的长上前来与塔盾手组成一道攻守兼备的塔盾长枪阵线。

　　秦军铁骑呼啸着猛地撞了上去，登时只听见嘭嘭嘭的撞击声接连不断地响起，不少高句丽将士被巨大的冲击力给撞飞了出去，原本坚固异常的阵线竟然显得摇摇欲坠了；高句丽军的长拼命地朝就近的秦军铁骑刺杀过去，失去冲击力的秦军铁骑不断被刺落下马。

　　双方拥挤着拼命厮杀，吼叫声、惨叫声合着兵器的碰撞声，鲜血在刀光的映衬下不断挥洒到半空中。

　　交战了大约半刻钟功夫，秦军铁骑的已经付出了相当的代价。冷静下来的秦军军官当即命令麾下暂退。数千秦军铁骑转瞬间便消失在这一片空地之上，来无影去无踪，进退自如，不愧是第一军团的精锐轻骑兵。

　　看见刚才还凶猛攻击的秦军铁骑竟然退了下去，所有高句丽将士都不禁有些难以置信，愣了片刻，猛地爆发出激动的欢呼声。

　　不过这欢呼并没能持续多久，在秦军轻骑兵退下去后半刻钟，数以万计的秦军精锐步卒便出现在所有高句丽军将士的眼前。如墙而进，气势如山。高句丽将士都不禁暗暗心惊。

　　秦军步兵在高句丽军阵线前五十步停下，这时随着金恺耀一声令下，一蓬箭雨呼啸着朝秦军步兵阵线飞来。

　　“防御！”

　　随着张任一声令下，秦军塔盾手及刀盾手以一个整齐划一的动作在整个阵线的上方和前方撑起屏障。随即叮叮咚咚雨打芭蕉叶般的声音急促地大响起来，偶有秦军士兵被漏网的箭矢射倒，不过这对大军阵线没有丝毫影响。

　　待这一波箭雨过后，张任当即下令“强弩手狙射，连弩手掩护，阵线推进！”

　　随即只见早已蓄势待发的强弩手一齐向敌军阵后方的弓弩手发出一波箭雨，登时只见正准备再一次发射的高句丽军弓弩手倒下一大片，侥幸逃过一劫心慌意乱的高句丽弓弩手胡乱地朝秦军方向发箭，箭矢稀稀拉拉地落在秦军中，并没有造成多少损害。发射完的强弩手立刻蹲下开始引弦上箭，与此同时，其身后的第二排强弩手立即朝对面又发出一波箭雨，随后也蹲下引弦上箭，第三排强弩手随即站了起来，而此时，第一排强弩手已经准备完毕了。这便是西方火枪时代经典的三段射，不过这种射击方式并不是西方人首先使用，而是我们的祖先春秋时代的秦国首先发明的，秦军目前的这种射击方式与其说是效仿西方的火枪时代，倒不如说是找回了已经被我们丢掉的经典战法。三排强弩轮流不间断地发射，强劲的箭雨不断地在高句丽军中收割着生命。

　　就在秦军强弩手射击的同时，秦军的步兵阵线在缓缓向前推进着，连弩手跟随着前进，并不时地以连弩对敌军进行杀伤，连弩虽然威力不大，但密集的打击力度却极有威慑力。

　　秦军步兵阵线前进到敌军阵前咫尺之处。双方将士都能够面对面地看见对方脸上汗毛了。高句丽将士显得非常紧张，人人都紧绷着神经。

　　张任猛喝道：“推！”

　　最前面的塔盾手当即以塔盾为掩护猛地撞在对方的阵线上，整个高句丽阵线猛地晃了一晃。

　　随后的秦军刀盾手也冲撞上去，与塔盾手相互配合以整体力量推挤着对方。高句丽阵线被推得节节后退，不甘心失败的他们拼命抵挡着那推山蹈海般的巨力。

　　就在双方相持的时候，秦军的强弩手、连弩手突然停止了射击，几乎与此同时，数千横刀勇士迅速到双方僵持的阵线边，随即分成两排，前面的一排背对阵线半蹲下去，同时双手叠在一起搭在呈弓步的膝盖上，随即另一派横刀勇士猛地踏上第一排横刀勇士的双掌上，几乎同时第一排的横刀勇士大喝一声用全力将同袍上举。

　　只见数以千计的横刀勇士如同鹞子般翻越双方僵持的阵线，落到高句丽阵中。高句丽将士不禁大惊失色。

　　横刀勇士当即分成两股，一部分转身朝与己方僵持的高句丽塔盾手、长杀去，另一部分则朝高句丽的中军杀去。

　　塔盾手、长慌忙回身迎战，却又遭到正面的秦军刀盾手、横刀勇士的迅猛扑杀。转眼间，高句丽将士已经被斩翻了一大片，剩余的则狼奔豕突地仓皇奔逃。

　　秦军一鼓作气击破金恺耀的防线。金恺耀不得不率领残余且战且退，向治所方向退去。

　　秦军步卒突然停止追杀，散开到两旁。随即之前暂退下去的数千轻骑兵又呼啸着杀了回来。

　　如同狂风般席卷而过，高句丽将士在无情的铁蹄刀光下人仰马翻，痛苦地哀嚎着。

　　金恺耀率领数百残余退入治所，与此同时，其它方向败退下来的近万高句丽残军也退入了治所。人人面色惊惶，士气显然早已经泄了。

　　数万秦军步骑随即将治所团团包围。此时，城中其他地方的战斗基本上已经结束，只有些零星的小规模的战斗，一队队高句丽的俘虏在秦军士兵的押送下垂头丧气地朝一个方向汇聚着。

　　陈楚在众铁卫的护卫下来到治所，在陈楚身边的除了典韦外还有张蕊、文鸳、孙仁三位娇妻，一身的戎装，娇颜森寒，真有一股别样的迷人魅力。

　　“陛下，治所中只有一万左右的敌军！李木青等显然早已经撤走！”

　　张任前来禀报道。

　　陈楚点头道：“在城破伊始，只怕李木青便率领大部分人马朝东面退去！不过我已经派奉先率领一万轻骑追击去了，希望奉先能够有所斩获吧！”

　　“陛下，可否发起强攻？”

　　张任请示道。

　　陈楚望了一眼人声鼎沸的治所，不屑地一笑，下令道：“杀进去，一鼓作气解决战斗！”

　　张任应诺一声，立刻下达了攻击命令。五千秦军当即从正门攻入，另外六千秦军则分别推倒南面、北面的围墙攻入治所。


第1188章 风雨飘摇

　　接下来的战斗没有丝毫悬念。在张任于乱军中斩下高句丽大将金恺耀后，万余如同丧家之犬的高句丽残军纷纷放弃了抵抗。

　　至此，恒仁大战算是结束了。此战中，高句丽军加上在河岸被歼灭的两万，共计损失兵力八万之众，其中被斩杀五万余人，大将金恺耀等死在乱军之中，不过李木青却在城破之际率领主力逃掉了，这注定接下来必将发生更加惨烈的丸都大战；对于秦军来说，虽然此战战果辉煌，不过也付出了不小的代价，第一军团前后共损失了一万五千人，其中阵亡者便有一万左右。

　　陈楚在众铁卫的簇拥下走进治所，张蕊、孙仁、文鸳三位戎装女将则紧随在侧。治所内虽然显得很凌乱的样子，不过并没有多少血迹和尸体，可见刚刚的那一战并不激烈；一队队的俘虏在秦军士兵的看押下向治所外走去，脸色灰白，就如同发瘟的瘟鸡一般。

　　陈楚在议事厅的主位上坐下，张蕊、孙仁、文鸳三位娇妻分别按刀立在陈楚左右，此时的的议事厅只有他们四人，本来应该在陈楚身边的铁壁卫大将典韦被陈楚派到城外去协调各军的动作去了。

　　“呵呵，你们三个怎么还这么严肃，笑一个！”

　　陈楚很没正形地调侃道。

　　三女一齐抛了一记白眼，张蕊皱了皱琼鼻，没好气地道：“大哥，现在我们可都是将军！你可不能调戏我们！”

　　说着，还很骄傲地抖了抖身上的铠甲。

　　陈楚呵呵一笑，正准备继续调笑时，治所外响起一阵脚步声。

　　陈楚连忙坐正了身子，换上了一副很正经的模样。三女也都是一副严肃的神情。

　　随即几个身着重铠的大将带着一股未消的沙场之气进来了。一个提着方天画戟，颇为英伟，正是吕布，另一个如同灰熊一般雄壮，光头，不是典韦还会是谁，最后一个须发已经花白了，不过气势依旧不凡，如同一柄出鞘的宝剑一般，他便是陈楚麾下的另一员大将严颜。

　　“陛下！”

　　三人一起下拜道。

　　“三位将军不必多礼！起来吧！”

　　陈楚微笑道。

　　“谢陛下！”

　　三人站了起来。吕布当即有些郁闷地禀报道：“陛下，我率领一万轻骑前往堵截李木青，果然遇到了，不过我没能堵住，被她率领主力跑掉了，只歼灭了万余人！”

　　陈楚对于这个结果虽然有些失望，不过并不感到意外，点了点头，道：“此番大败对李木青和高句丽的打击都是极为严重的！没堵住李木青没关系，我们到高句丽的王都算总账！”

　　“陛下，就让我做前锋吧！”

　　吕布迫不及待地请命道。

　　陈楚却摇了摇头，“不急！我军才经历了这场攻城大战，各军均已颇为疲惫，先在此休整几天吧！对了，有云长的消息吗？”

　　说来也奇怪，关羽率领的第八军团主力抵达恒仁城外的时间其实还要早于陈楚率领的第一军团，可是在这一段时间的攻城大战中却没有关羽的身影。

　　“还没有！”

　　典韦回禀道。

　　陈楚沉吟片刻，吩咐道：“派出所有斥候监视李木青所部的一举一动，同时监视鹿耳城、虎齿关方向！第一军团各部就地休整，俘虏及缴获等方面由严颜处理！”

　　严颜、吕布应诺一声，当即退了下去。

　　典韦抱拳道：“陛下，俺去安排铁壁卫的守卫工作！”

　　陈楚还没有回答，一旁的张蕊便抢着道：“这件事就由我们姐妹来做吧！”

　　孙仁、文鸳一齐点了点头。三女都非常兴奋的样子，她们似乎对护卫陈楚这件工作上瘾了。

　　典韦咂吧了一下嘴巴，带着一脸询问的神情看向陈楚。

　　陈楚呵呵一笑，揉了揉头额头，瞥了一眼三女，只见她们一个个很隐蔽地用威胁的眸光瞪着自己，不禁感到好笑。陈楚稍作思忖，吩咐道：“这样吧，恶来你跟她们一起去安排吧！”

　　陈楚最后做了一个折中的决定，陈楚这么做倒不是对张蕊她们放心不下，而是因为此时恒仁城的战事才结束，三女可能会遇到危险，让典韦同三女一道安排就是要典韦兼顾三女的安全。

　　典韦立刻明白了陈楚的意思，抱拳应诺，退了出去。张蕊她们见状，也很正规地向陈楚一抱拳，纷纷退了下去。

　　待三女离开后，陈楚不禁有些好笑地摇了摇头。

　　李木青率领八万残军在暮色中仓皇退入丸都。此时明明已经是春末季节了，然而李木青却感到一种刺骨的寒意。

　　丸都的百姓们默默地看着这支之前庞大昂扬的队伍，吃惊地发现前后两支队伍完全判若两样。人人的心头都不禁升起一种莫名的恐惧。

　　李木青回到王宫大殿，坐在王位之上。众文武分列左右，人人神情充满了忧色。大殿内的气氛非常压抑，有一种山雨欲来风满楼的味道。

　　“目前的情况，相信你们都知道了！～”李木青淡然道，声音显得那么地孤独。

　　“李忠楷！”

　　李木青唤道。

　　一名重甲将军出列应诺。

　　李木青问道：“已经召集了多少民军？”

　　李忠楷回禀道：“一共召集了二十万！不过，不过这些人都没有经过任何训练，而且我们的装备不足！”

　　原来，自李木青出兵始便命令亲信大将李忠楷在全国范围内召集民军以防不测，不想之前预防万一的手段真的要派上用场了。

　　李木青沉默片刻，对一名文官问道：“李栋礼，我不是让你筹集兵甲吗？”

　　语气显得非常不悦。

　　李栋礼连忙回禀道：“陛下，微臣已经竭尽全力了，然而我高句丽国力实在难以支撑这突然增加的二十万大军的军需供应！”

　　李木青知道李栋礼说的都是实情，不禁暗叹一口气，她突然感到，也许打一开始自己就做错了。李木青不禁一惊，连忙将这个念头抛掉。对李栋礼道：“兵甲之事无法强求，我不怪你！不过，粮秣之事一定不能再出问题！”

　　李栋礼犹豫了一下，抱拳应诺。

　　李木青扫视了一眼死气沉沉的众位大臣，不禁心头恼怒，沉声道：“高句丽还有一战之力！尔等难道就失去信心了吗？”

　　亲信大臣武将立刻跪下表示愿与秦军死战到底。其他的大臣相互交换了一个眼神，也纷纷退下表示愿与李木青同进同退。

　　李木青感到累了，让众臣退下。

　　片刻后，大殿中就只剩下李木青、杨开和铁破汉三人了。

　　“陛下，如果罗斯大军不能突入秦国纵深，则我高句丽便危险了！”

　　铁破汉沉声道。

　　李木青一惊，皱眉问道：“大将军，难道你也没有信心了吗？”

　　铁破汉不禁叹了口气，“陛下，不是我失去信心，而是以我高句丽目前的情况，实在是难以支撑了！说实话，我从来没有像现在这样感到天塌般的危机！或者，我们应该想办法向秦国求和！”

　　李木青不禁为铁破汉的颓丧而震惊，苦笑着摇了摇头，“求和？大秦皇帝亲帅大军征伐，而目前我军完全处于被动的境地，他们会接受我们求和？”

　　“陛下，我认为这也不是完全没有可能！”

　　军师杨开道。


第1189章 求和

　　杨开顿了顿，继续道：“我军虽然损失惨重，不过我们仍有十余万主力和二十几万民军，而丸都城内粮草充足，足够五十万人两年之用！我军若据丸都死守，秦军只怕会付出惨痛的代价！大秦皇帝应该看得到这一点！”

　　李木青不禁有些意动。虽然她现在仍对罗斯抱有极大的期望，不过却也不想与大秦帝国死拼下去了，谁知道罗斯人攻破北方都护府的时候高句丽究竟还在不在！

　　李木青沉默片刻，犹豫着问道：“大秦皇帝真的会同意吗？”

　　杨开不是很确定地回答道：“应该会！当然，前提是我们要付出相当的代价！”

　　顿了顿，有些难以启齿地道：“只怕恒仁以西及周围的大片土地～～”李木青不禁感到心如刀绞，好不容易缓过劲来，叹了口气，无可奈何地道：“若是能够让秦国停止征伐，也只好如此了！军师，我想让你作为出使的使者，你可愿意？”

　　李木青之所以有此打算，一则是因为杨开是目前她身边最擅长此事并且深具智谋的亲信，二则是杨开作为汉人，应该可以与对方更好地沟通，这一点也是最重要的一点。

　　杨开不禁犹豫起来，说实在的，他其实不愿意担这个差事，他下意识地有些回避所有的汉人。

　　李木青见杨开犹豫，不禁叹气道：“如果军师不愿意，我也不勉强你！”

　　杨开听到这话，不禁感到惭愧，抱拳道：“微臣受陛下知遇之恩，无以为报，自然愿意为陛下分忧！不过我担心我去的话，会适得其反！”

　　“哦？军师为何如此说？”

　　李木青不解地问道。

　　杨开叹了口气，苦笑道：“陛下，大秦皇帝及秦军最憎恨的就是我这样的人啊！”

　　李木青不禁一愣，随即明白了杨开的意思。杨开的意思是，自己在对方的眼中是万死难恕的汉。

　　李木青沉默片刻，征询道：“那便让李禄去吧！此人出使过四韩，颇为机敏！”

　　杨开点了点头，抱拳道：“李禄合适！不过官位太低，陛下应该先给其一个足够的官衔！”

　　李木青点头道：“这好办！就给其一个丞相的职衔！”

　　“陛下英明！”

　　李木青随即命人去传李禄。

　　李木青一脸郑重地对铁破汉道：“大将军，丸都城的防御就全交给你了！”

　　“是！”

　　铁破汉一脸郑重地抱拳应诺。

　　李木青稍作思忖，征询道：“我想将高硫和穆元通两位将军的兵马都调回来！大将军认为呢？”

　　铁破汉想都没想便道：“目前穆元通所部的处境极为危急，他两万兵马根本就不可能守得住宽甸！应该立刻调回！至于高硫所部，末将也赞成陛下的绝对，目前已经没有防御夫余的必要了！”

　　“既如此，那么大将军便立刻去传令吧！”

　　铁破汉应诺一声，当即退出了大殿。

　　铁破汉离开后不久，接到命令的李禄匆匆进入大殿。在听到自己被授予丞相之职后，不禁有些受宠若惊。随即听到李木青授予的使命，又不禁有些忐忑不安，既是为自己能否完成使命的担忧，也是为自己安全的忧虑，谁知道对方会不会不由分说地将自己给宰了。

　　李禄犹豫了片刻，便信誓旦旦地接受了使命。

　　李木青当即授予其国书、节杖等物，令其明日一早便秘密出使秦军军营。

　　传令官一脸惶急地奔进大殿，跪禀道：“陛下，宽甸失守！”

　　在场的几人登时感到晴天霹雳，愣在当场。李木青回过神来，疾步来到传令官面前，脸上苍白地喝问道：“你说什么？”

　　传令官被李木青可怕的神情给吓了一跳，连忙又说了一遍，“宽甸失守，穆元通将军被俘！”

　　李木青只感到一阵头晕目眩，好在被身后的贴身侍女及时扶住，才没有失态。

　　李木青立刻让自己平静下来，沉声问道：“具体的情况是怎么样的？”

　　传令官回禀道：“昨天夜里，一支秦军翻墙杀了哨兵，潜入城中，打开城门！随后秦军大部队便杀进城中！我军猝不及防之下全军覆没了！”

　　传令官的声音很悲怆，这也难怪，所谓兔死狐悲物伤其类。

　　李木青面色变了变，突然骂道：“穆元通，废物！”

　　其他人的脸色也都非常难看。

　　“陛下，此事已经发生了！说什么也晚了！不必为此事太过劳心！”

　　杨开抱拳道。

　　李木青点了点头。深吸一口气，问传令官道：“是谁攻下宽甸的？”

　　“情报所领头大将是一个一场魁伟，红脸，长髯的大将，应该是秦军大将关羽！”

　　李木青一愣，眼眸中闪过复杂莫名的神情。李木青好不容易将杂念抛掉，对传令官吩咐道：“你下去吧！不要将这件事散播到军中！否则，我拿你是问！”

　　传令官心头一凛，连忙抱拳应诺，退出了大殿。

　　李木青苦笑道：“我们手中谈判的本钱又少了一个！”

　　杨开和李禄怎摸着，不知该说什么好。

　　“陛下，微臣认为有一件事须要特别注意？”

　　杨开抱拳道。“何事？”

　　“陛下，您难道没发现，在几次秦军攻城时，总会有这样一支特别的军队趁夜色突袭城门？”

　　李木青一愣，随即想到几个类似的战例，不禁点头道：“确实如此！军士的意思是？”

　　杨开皱眉道：“秦军定然有一支特别的部队，专司突袭做战！我们应该针对此及早做出应对之策！”

　　李木青点了点头，“军士所言极是！万幸此事被军师发现了，否则后果不堪设想啊！～～”稍作思忖，征询道：“就让铁狼挑选一队精兵专门负责应对此事！”

　　杨开点了点头，抱拳道：“陛下英明！”

　　“既如此，那么事不宜迟！来人！”

　　随即铁破汉和铁狼两人一道出现在大殿中，李木青分别布置了任务。

　　关羽歼灭宽甸的守军后，只留下三千人防守城池同时看押俘虏，随即率领第八军团主力返回恒仁。

　　两天后关羽率领近近七万大军抵达恒仁。同一天，第七军团主力在黄忠的率领下也抵达了恒仁。这第七军团本来是要通过水路前往倭国的，不过陈楚考虑到高句丽战事的须要，于是临时决定将第七军团调往辽东战场。随着第七军团的到达，集结在恒仁的秦军人数骤增到二十五万之众，如此庞大的军队足以对高句丽发动灭国之战了。

　　陈楚与众将在恒仁治所的大厅中商议军事，大厅中央摆放着一个大大的沙盘，反映的是高句丽及其周边国家的山川地貌。

　　陈楚指着丸都以东十几里的国内城道：“这是高句丽人的东都，～～”这话一出，不仅在场的众将，就连张蕊她们也都流露出鄙视之色，在她们想来，小小弹丸之国居然还弄出了两个王都。

　　陈楚呵呵一笑，继续道：“国内城不仅是高句丽人的东都，更扼高句丽东部、北部通往丸都的咽喉！如果攻下此地，便可完全孤立丸都！”

　　“陛下，就让我去吧！”

　　吕布第一个跳出来道。随即众将纷纷请战。

　　陈楚的目光在众将蠢蠢欲动的连忙上来回扫动着，众将不禁紧张万分，身体随着陈楚的目光而左右晃动着，情景有些好笑。

　　陈楚的目光最后落在吕布的身上，笑道：“奉先，就由你这位骠骑将军去夺取国内城！”

　　吕布双眼一亮，兴奋地洪声应诺。其他众将不禁有些失望，随即一脸羡慕的看着吕布。


第1190章 风声鹤唳

　　“陛下，干脆把高句丽的那个求和使者剁了吧？”

　　吕布一脸杀气地建议道。几名大将当即朝吕布翻了翻白眼，看得出，他们对于吕布的这个建议很不以为然。

　　陈楚笑道：“这只怕不行！所谓两国交兵不斩来使，我们大秦帝国怎可做出如此授人以柄的事情来！”

　　吕布很不以为然地撇了撇嘴，不过却不敢反驳陈楚的话。

　　陈楚思忖道：“就让蕊儿继续去与他谈判！”

　　陈楚扭头看向一旁的张蕊，笑问道：“蕊儿，你可愿意继续做这件事？”

　　张蕊一脸不乐意地小声嘀咕了一句，很无奈地抱拳道：“臣妾遵命就是了！”

　　感受到张蕊语气中的怨气，陈楚不禁呵呵一笑。张蕊这两天奉陈楚的命令与高句丽的求和使者谈判，这本来就让张蕊很郁闷了，更让她郁闷的是，陈楚竟然要求她不要应承也不要回绝对方的请求。

　　当天过午后，吕布便率领第七军团五万人马向国内城进发，与此同时，秦军主力开拔向丸都城压去。

　　正当陈楚在队伍中行进的时候，高句丽的求和使者，所谓的丞相李禄急匆匆地策马朝陈楚奔了过来。当奔到距离陈楚还有几十步的距离时，便被外围的铁卫给拦住了。李禄心中焦急，扯着嗓子朝陈楚喊道：“陛下，下臣有事拜见！”

　　随即一名铁壁卫的队长策马来到李禄的面前，冷冷地道：“跟我来吧！”

　　拦住李禄的几名铁卫当即让开了。

　　李禄跟随铁壁卫队长来到陈楚面前，连忙滚下战马，行了一个大礼，面带惊恐地问道：“陛下，为何，为何大军向我王都开去？”

　　陈楚双眼一眯，一旁的大将典韦怒喝道：“大胆！我大秦军旅的行动如何轮得到你这个番邦小臣过问？”

　　李禄吓了一跳，连忙叩首道：“下臣决不敢僭越！只是，只是～～”所谓关心则乱，李禄现在根本就不知道说什么好了。

　　陈楚笑道：“我知道你的担心！但是在达成协议之前，我军的行动不可能停止！”

　　李禄吃了一惊，一脸焦虑的询问道：“但不知如何才能令陛下同意我国的求和恳求？”

　　陈楚笑了笑，淡然道：“这事，你去同我的皇后谈吧！”

　　“可，可是～～”李禄认为与大秦的皇后谈判根本就是对方的推诿之计，然而却不敢提出异议。

　　“好了，你下去吧！对了，不要再到处乱跑了，否则被我大秦将士当成尖细斩了就不好了！”

　　李禄不禁心头一凛，神情复杂地应诺了一声，随即便被铁卫给带了下去。

　　陈楚半开玩笑地对跟随在身旁的张蕊道：“蕊儿，对方好像对你这个使者很不满意啊！”

　　张蕊皱了皱琼鼻，冲陈楚哼了一声，不乐意地道：“大哥，我不要当这个谈判使者！”

　　这时的张蕊哪里像一国之母，倒像一个吃了亏撒娇的小女孩一般。一旁的文鸳、孙仁不禁掩嘴偷笑起来。

　　张蕊立马转移了目标，指着两位姐妹向陈楚撒娇道：“大哥，就让两位妹妹去做这个劳什子的谈判使者吧！”

　　正在偷笑的文鸳、孙仁可不干了，立马也央求起陈楚来。

　　陈楚被三女吵得一个头两个大，最后只得投降道：“好好好，嗯，你们都不当这个使者总成了吧！”

　　三女立马笑颜如花起来。

　　陈楚揉了揉额头，不禁暗自感慨道：“真是三个女人一台戏啊！”可是总得有人去做这个谈判使者吧！陈楚的目光转到典韦的身上，典韦不禁打了个寒战，茫然地扭过头来看向陈楚。

　　陈楚呵呵一笑，道：“恶来，我交给你一个艰巨的任务！”

　　早就想提着铁戟到战场上去宰人的典韦一听这话立马虎目一亮，一拍胸脯，兴奋地道：“陛下，尽管吩咐！俺定不辱使命！”

　　“好！恶来，你就代替皇后去做与高句丽人谈判的使者吧！”

　　“啊？”

　　典韦大张着嘴巴，一脸莫名其妙又难以置信的神情。张蕊她们都禁不住偷笑起来，关羽等大将则是一脸幸灾乐祸的可恶神情。说实话，陈楚对典韦在谈判中的表现还是很期待的呢。

　　当天傍晚前，近二十万大军前进到丸都城下扎下营垒，与此同时，数支骑兵已经切断了丸都与各地的联系。

　　丸都王宫大殿。

　　“陛下，不好了！秦军主力兵临城下！”

　　城防军官慌张地奔上大殿禀报道。

　　正在议事的李木青和一众大臣一听这话，不禁大惊失色，现场很诡异地静了一静。李木青第一个回过神来，霍然站起，疾步到城防军官的面前，急声问道：“你说什么？大秦不是正在和我们谈判吗？怎么可能会兵临城下？”

　　“末将不敢谎报军情！末将看得清清楚楚！”

　　军官连忙分辩道。

　　李木青皱了皱眉头。这时，回过神来的众臣不禁交头接耳起来，现场显得非常嘈杂。

　　李木青扫了一眼如同热锅上蚂蚁一般的众臣，不悦地喝道：“都慌什么？我丸都城内还有近三十万大军，粮草充足，秦军不过二十几万，根本就不可能攻下丸都！”

　　现场立刻安静下来，不过所有人的神情却并没有因为李木青的话而变好，这里的人都不是傻子，不错，丸都城内确实有超过三十万军队，不过这三十万人中超过二十万是刚刚动员的没有人战争经验甚至从未接受过任何训练的民军，即便这三十万人全是训练有素的军队，能否守住丸都依然是一个未知数。

　　李木青冷哼一声，带着十几个贴身卫士离开了大殿，朝城门方向赶去。

　　李木青一离开，众臣不禁面面相觑。“诸位，陛下既然无惧，我等人臣岂可令陛下、令臣民失望！我们也随陛下到城墙上去看一看吧！”

　　一位李木青的亲信大臣出来扬声道。众臣纷纷附和。随即众大臣便追着李木青的脚步朝城门方向急奔而去。

　　李木青登上城门楼，城门楼上的将士们连忙行礼。李木青疾步到墙垛边，朝城外眺望，不禁心头一震，只见城外十余里的联营正在眼前铺开，隐隐还可听见对方的呐喊声。

　　李木青不禁眉头一缩，暗自思忖道：“昨日，李禄不是在来信中说，一切进展顺利吗？怎么？难道秦人突然翻脸？”就在李木青惊疑不定的时候，李木青手下的那一帮大臣纷纷上到城门楼上。

　　一看见眼前这十余里的联营，几乎所有大臣都不禁倒吸了口冷气，久久无法言语。

　　李木青扭头看了一眼面色难看的众大臣，皱眉道：“你等不必在此！都下去吧！”

　　李木青可是有点担心这些家伙失态的言行可能会令本来就不乐观的军心士气雪上加霜。

　　李木青随即令各门将军严加守备，又特别对铁狼嘱咐了一番。

　　当天夜里，整个丸都城都显得风声鹤唳一般。

　　也就在这天晚上，吕布率领五万大军连夜对丸都以东十几里的国内城发起猛攻，这第七军团虽不是秦军精锐，不过攻势却也非常强猛，与当年仿佛判若两样。

　　眼看攻上城头的一支军队又被对方给压了回来，吕布不禁有些懊恼地猛甩了一下马鞭。

　　“将军，何不请陛下派‘龙牙’来支援一下，‘龙牙’最擅长的便是突袭了！”

　　副将曾刚建议道。

　　吕布冷声问道：“没有‘龙牙’难道就攻不上去吗？告诉下面，继续给我攻！攻不下来，便不许退兵！”

　　“是！”

　　曾刚应诺一声，当即打马下去了。


第1191章 势如破竹

　　战鼓声再一次大响起来，显出一种狂暴的味道。

　　刚刚将攻上城头的秦军押下去的高句丽将士稍稍松了一口，然而突然又被城外那惊天动地的战鼓声给吓了一跳。“老将军，你看！”

　　城墙上一名年轻的将领面带恐惧之色指着城外惊声道。只见城外火把组成的浪潮正朝城墙快速涌动而来。

　　老将崔永乐见状，当即喊道：“敌军又上来，准备战斗！”

　　就在这时，只见天空中乌影飞腾，呼啸声直刺耳膜。转眼，只见无数的巨石如同雨点般砸落在城墙上，震耳欲聋的响声接连不断地大响起来，许多高句丽将士接连被一股巨力给抛上了半空。

　　两轮石雨过后，秦军攻城部队冲到城下，顺着云梯、飞楼蜂拥而上。此时，城墙上的高句丽军拼命向城下投掷石块檑木，血花不断在秦军中迸现，不断有秦军士兵被从云梯上砸落，不过秦军的攻击势头始终非常猛烈。

　　终于，一名秦军士兵冲上了城头，然而还没从墙垛上跳上城墙，便被同时刺来的几支长枪给挑了下去。不过这并不是结束，而只是一个开始。只见秦军士兵不断从各处冲上城头，在付出相当代价后，终于夺取了几个桥头堡。随即大队秦军从这几个桥头堡不断登上城头，城头上的战局渐渐地朝有利于秦军的方向发展着。

　　就在西门城头上的秦军苦苦支撑的时候，南门、北门相继也传来告急警报，唯独只有东门没有任何动静。原因很简单，微三缺一可以很有效地瓦解敌人的斗志。

　　战斗不知道持续了多久。

　　崔永乐拄着染血的宝剑一脸疲惫地看着眼前战局。此时，攻上城头的秦军将士的数量已经有数千人了，高句丽军已经呈现出不可逆转的颓势，不过他们仍在坚持抵抗着，这一点还是很令人敬佩的。其实，崔永乐这一支军队也挺可悲的，被李木青猜忌的他和他的军队其实草已经被李木青抛弃了，否则，李木青也不会令他这一支万人的军队来防守国内城，一万人，在秦军的攻击下能发挥什么作用！

　　吕布从马鞍便的弓箭袋中取出强弓，搭上狼牙箭，举重若轻地将弓弦拉成满月，随即随着嘣的一声轻响，狼牙箭如一道幻影般消失在吕布的两指之间，几乎就在此同时，只见老将军崔永乐突然感到脖子一凉，随即便看见一支带血的狼牙箭猛地扎入一旁的柱子上。崔永乐愣了一愣，突然感到一股剧痛直冲脑门，同时所有的力气仿佛瞬间消失了。

　　崔永乐倒了下去。完全因为崔永乐才能勉强支撑的高句丽军登时崩溃。

　　秦军以秋风扫落叶之势横扫了城头，随即夺取城门。随着城门的打开，早就等候这一刻的五千轻骑兵如同旋风般卷入城中。

　　接下来的战斗便没有丝毫悬念了。

　　凌晨前，吕布率领的五万第七军团将士便攻下了由崔永乐所部一万人防守的国内城。这场战斗，秦军死伤六千余人，而崔永乐所部阵亡者五千人，其余被俘。

　　陈楚在大帐中收到吕布的快马传书，由于双方距离很近，因此没有必要使用飞鸽。

　　陈楚看过吕布的报告后，呵呵一笑，对帐下众将道：“好消息！奉先一个时辰前攻下了国内城，并且全歼了国内城的一万守军！”

　　帐下众将不禁流露出欣喜的神情，不过这神情很淡。这也难怪，对于他们来说，这样的胜利似乎也算不得什么了不起的胜利。

　　陈楚思忖道：“从国内城到虎齿关一线只有不到两万高句丽军！不如一鼓作气攻下东面的鹿耳城，继而夺取虎齿关！”

　　一念至此，陈楚当即下令道：“传令奉先，留五千人在国内城防守并且看押俘虏，他则立刻率领其他四万将士向东面的鹿耳城进发，夺取鹿耳城后，继续南下，伺机夺取虎齿关！”

　　传令官应诺一声，便要下去传令。“等等，告诉军需官，调拨二十门火炮及一千发炮弹给奉先使用！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　“陛下，咱们这是不是也不能闲着啊？”

　　老将黄忠很有些迫不及待地问道。众将纷纷附和。

　　陈楚却笑道：“不急！再等等！让将士们好生休息休息！”

　　众将面面相觑，不明所以。不过陈楚并没有解释的意思。

　　“有北方都护府的消息吗？”

　　陈楚问道。

　　孙仁回禀道：“正要向大哥禀报！刚刚收到北方都护府的传书，说罗斯军的异动只是曹丕玩的花样，据可靠情报显示，罗斯军本来要调往狼头山要塞的四十万主力已经向西面开去，目标应该是花剌子模。”

　　孙仁、张蕊、文鸳这三个精力过剩的女子不仅担下了护卫陈楚的责任，还将此类接收绝密情报的事揽到了手中。三个身着精致女甲的女将不时地出入军营倒也是一道难得一见的风景线！

　　陈楚点了点头，朝孙仁微微一笑。孙仁报以温柔的微笑。

　　陈楚思忖道：“看来若然如文和、公瑾的预料，北方不会有事！不过也不能掉以轻心！”

　　陈楚抬起头来，下令道：“告诉文和，不管如何，也必须严加戒备，不能给敌人任何可乘之机！”

　　吕布接到陈楚的命令后当即做出部署。留下四千将士防守国内城，所有的伤兵当然也都被留了下来，随即他便率领四万第七军团将士向东面的鹿耳城开进。吕布非常兴奋，两年多没有打仗的他有一种重归山林的爽快感觉。

　　四万人马行进很快，仅用了三天时间便抵达鹿耳城下。四万大军在西门外列阵开，吕布立马在军阵的最前面，跨着赤兔马，提着方天画戟，傲气冲天，气势慑人至极。此时，只见鹿耳城的城头上人影晃动，却不像是在积极备战，倒像是被惊动的一群兔子。

　　正当吕布准备下令攻城之时，鹿耳城的城门竟然大开了。随即便见一个福态的中年官员捧着一个方形的盒子率领一众官员及数千老弱残兵出来了。

　　吕布哈哈一笑，以方天画戟指着对方洪声道：“这鹿耳城的官员倒也知趣！”

　　那个福态的中年官员在几名随从的陪同下战战兢兢地来到吕布战马前，正要说话时看见吕布的虎目中寒光一闪。中年官员大惊，不由自主地跪了下去，高举着木盒急声道：“鹿耳城太守李田拜见天朝大将军！”

　　中年官员身后的几个随从不禁也跪了下去，很害怕的样子。

　　吕布以方天画戟点在李田手中的木盒，明知故问道：“这是什么？”

　　李田连忙回答道：“这是鹿耳城的官印！罪臣先将它献给将军！”

　　吕布哈哈一笑，对身旁的亲兵道：“手下！立刻送回给陛下！”

　　亲兵应诺一声，跳下战马，从对方的手中接过木盒子，退了下去。

　　李田见对方收下了官印，不禁放心了些，抹了抹额头上的冷汗，一脸谄媚地抱拳请道：“大将军，请入城吧！”

　　吕布哈哈一笑，以方天画戟一指城门，下令道：“前面引路！”

　　李田应诺一声，立刻站起来，准备上去牵吕布的赤兔马。然而这赤兔马其实随便什么人就能够碰的，赤兔马怒嘶一声，抬脚就朝李田踹去，李田大吃一惊，千钧一发之际就地一滚，险之又险地躲过了一劫。想不到这个胖乎乎的中年官员身手倒还不错。在古代，牵马属于下人奴仆做的事情，他要为吕布牵马其实就有拍马屁的意思。

　　吕布安抚住愤怒的赤兔马，冲李田喝道：“混蛋！谁让你牵马的！”

　　李田从地上爬起来，心里郁闷的不得了，不知该如何回答。真可谓马屁拍到了马腿上。

　　“前面引路！”

　　李田连忙应诺，随即老老实实地在前面引路。

　　吕布率领四万大军在两旁高句丽军民的跪迎下缓缓入城。高句丽军民的心情非常复杂，既有不安，也有悲愤，当然还有不少人想着如何向新的统治者献上忠诚。


第1192章 狂妄

　　吕布攻占鹿耳城后，留下五千人防守，自己则率领三万五千将士径直南下，向虎齿关开去。

　　与此同时，甘宁率领的四万第五军团精锐与两万辰韩组成的联军向弁韩进军，由于有辰韩国王及整个王室在手，大秦方面的使者成功的使从临津城撤下来的两万余辰韩的军队归顺了。

　　七万联军抵达弁韩城下，列开战阵。

　　“将军，下命令吧！”

　　副将孙江兴冲冲地请示道。

　　甘宁好整以暇地抠了抠耳朵，道：“不着急！反正又跑不了！派个人过去，问一问那国王老儿与我们的使者谈得怎么样了？”

　　孙江应诺一声，当即派出前锋营统领李铁。这李铁本来只是前锋营骑兵营统领，因不久前攻打辰韩王都之战立下头功，被擢升为前锋营统领。前锋营统领与前锋营骑兵统领虽然都被称为统领，不过，前者显然比后者要高一级，前锋营统领在秦军中仅次于军团长及副军团长，可以被称为将军了，军团长就是像关羽、张飞这样的名将，而副军团长则一般都是他们的副将，不过由于秦军的结构非常特殊，因此军团长、副军团长往往只是一个名义上的职位，名将们出征时率领的军团往往并不是自己名下的军团，而在平时真正有领兵权的却是统领这些名不见经传的人物。陈楚之所以这么做也是为了防止某一员大将手中的兵权过重而使帝国陷于危难之中。

　　李铁接令后策马来到城门下。城门上的弁韩将士见此情景不禁紧张起来。

　　“是战是和？我大秦使者何在？”

　　李铁扬声问道。

　　然而城门楼上一片安静，没有一个人回答。情况似乎有些不妙。

　　李铁皱了皱眉头，又喊了两遍。突然一个物体被从城门楼上抛了下来，似乎是一个人头。

　　李铁愣了一愣，心中升起不祥的预感，弯身下去将人头提了起来，一看，不禁一惊，这颗人头竟然正是不久前派去的使者。

　　就在这时，秦军中突然响起急促的战鼓声，代表告警的含义。李铁不禁一惊，抬头朝城墙上望去，只见不知什么时候一排弓弩手出现在墙垛边，正蓄势待发地瞄准着自己，“秦人，这便是我们的回答！放箭！”

　　一个声音冷冷地喝道。

　　随即一蓬箭雨带着呼啸声径直朝城门下的李铁飞去。千钧一发之际，李铁跳下战马，以战马的身体掩护自己。紧接着只听见一阵密集的如击败革的响声，其中还夹杂着战马的悲鸣声，还有箭矢哆哆哆地射进身旁的地面中。

　　一轮射击过后，城楼上那个先前说话的声音再一次喝道：“继续射！射死他！”

　　李铁猛地站了起来，弯开强弓照着城门楼上的一个军官便是一箭。那个弁韩军官惨叫一声，从城门楼上栽了下来，重重地砸在李铁的身旁。

　　第二排弓弩手上前来，对着李铁发出一波箭雨。李铁避无可避，只得舞起长枪格挡。

　　箭雨呼啸着贴着李铁飞过，与此同时，在一阵急促的铿锵声中，许多箭矢被李铁扫落下来，鲜血突然迸现，数支箭矢穿过李铁的封挡狠狠地扎进胸前的铠甲中，李铁不禁闷哼一声，倒退了一步。

　　眼看又一蓬箭雨照着李铁的头脸飞来，而此时李铁已经毫无抵挡之力。就在此千钧一发之际，李铁只感到眼前仿佛一阵狂风扫过，随即便看见甘宁挡在自己面前。甘宁在最危急的时刻以分水大刀挡开了射向李铁的箭矢。

　　随即箭雨又在对方吼叫声中飞射下来，甘宁冷笑一声，一把扯下披风，一阵急舞将射向自己两人的箭矢都给卷了下来。趁着空隙，甘宁调转马头，一把将负伤的李铁提到马背上朝己方军阵飞驰而去。与此同时，赶到的百余名轻骑兵以骑兵弓对城头上进行压制射击。

　　甘宁带着李铁回到军阵中，全军将士，包括辰韩的那两万余将士，都不禁爆出一阵欢呼的呐喊声，任何人都是崇拜英雄的；城头上则是一片死寂，在这种情况下以弓弩突然袭击他们自己都感到非常丢人，更丢人的是竟然最后还让甘宁带着负伤的李铁跑掉了。

　　甘宁放下李铁，吩咐军中医官立刻带下去包扎。

　　甘宁调转马头望了一眼城头，怒声喝道：“一群懦夫！”

　　随即全军一起大喊一声：“懦夫！”

　　弁韩将士面色惨白，然而却又无法反驳。

　　甘宁拍马前出数十步，指着城头上喊道：“本大爷是秦军大将甘宁，尔等可有胆与我决一死战？”

　　城门楼上的一个身着王服的老家伙看了一眼身旁的众将，沉声道：“敌将挑战了！你等谁敢出战？”

　　这个身着王服的老家伙就是弁韩的国王韩度，六十几岁了，没有什么本事，就会玩女人，还有一个特点，非常暴躁。

　　当即一名三十来岁气质颇为豪勇的大将豪声抱拳道：“陛下，我原取其首级献于阙下！”

　　韩度浑浊的双眼一亮，赞道：“韩虎乃我弁韩第一猛将，定能斩此狂徒！”

　　“陛下稍待，我去去就来！”

　　语落，便提着大刀下了城门楼。韩度看着韩虎的背影一脸欣慰地点了点头。

　　城门大开，韩虎提着大刀策马出城，飞奔到甘宁面前二十余步处勒住战马，一脸傲气地喝道：“我乃弁韩大将韩虎，特来取你首级！”

　　甘宁将分水大刀抗在肩膀上，嘲讽地笑道：“就你这样还不够给你家甘爷爷塞牙缝的！”

　　韩虎大怒，怒喝一声，催动战马朝甘宁冲去，高高地举着大刀，口里还不停地吼叫着，气势倒是不小，不过怎么看怎么像唱戏的。

　　转眼间，韩虎飞驰到甘宁战马前，猛发一声喊，手中大刀呼啸着当头去。与此同时甘宁也动了，分水大刀迎着对方的大刀斜斩过去。铿锵一声响，双方的大刀狠狠地撞在了一起，爆出一阵火花。

　　就在双方战马交错而过之际，甘宁竟然不可思议地回刀反手一斩，登时一颗打好头颅带着血泉冲天而起。城头上正在呐喊的所有弁韩将士，包括弁韩国王韩度，就好像突然被人捏住了脖子的鸭子般。

　　甘宁提着带着一丝血迹的分水大刀来到对方的尸体边，弯身下去，提起头颅，策马朝城门奔去。

　　终于回过神来的韩度看着正急奔过来的甘宁不禁流露出恐惧之色，正当他准备下令弓弩手射击之时，只见一颗血淋淋的头颅飞了上来，咕噜噜滚到自己的脚边。就在韩度愣神之际，城下传来甘宁飞扬的大笑声，“来而不往非礼也！你给我一个人头，我还你一个！”

　　语落，甘宁便打马而去。

　　韩度扑通一声坐到地上，面带浓浓的恐惧之色，在这一刻，他突然意识到，自己之前狂妄的行为也许是这一生错得最离谱的事情。周围的将士面色苍白，一种压抑至极的气氛盘旋在城头上。

　　甘宁并没有下令攻城，而是命令大军就地扎营，稍作休整。

　　当天晚上，夜色很美，洁白的让人不禁想起最纯洁的圣女，然而在玉般的月色中，却似乎有一道血色。城头上全神戒备的弁韩将士渐渐流露出疲态，最后大部分人都靠着墙垛，或者相互依靠着睡着了。

　　夜色中似乎有一队人影在快速接近城墙，他们身着黑衣，与周围的夜色完全融为了一体。


第1193章 击破王都

　　夜色中似乎有一队人影在快速接近城墙，他们身着黑衣，与周围的夜色完全融为了一体，约有百余人，个个显得异常精悍，气质与秦军中的任何主力全部相同。

　　弁韩的后宫中，让人脸红心跳而又胆战心惊的淫靡之声此起彼伏，不用说，肯定是那位弁韩国王又在自己的嫔妃们身上发泄着。

　　一个禁卫军官一脸惶急地闯了进来，正要禀报时却不禁愣住了，眼前的是一幕极为荒淫的景象，说实话，也不得不佩服这位弁韩国王，都这个时候了，竟然还有这么好的性质。

　　一个肥硕如猪，让人恶心的身体从曼妙诱人的肢体上蹦了起来，扯过一块遮羞布挡住重要部位，怒不可遏地冲正在发呆的禁卫军官吼道：“混蛋！你找死吗？”

　　禁卫军官吓了一跳，连忙跪下禀报道：“陛下恕罪！南城门失守了！”

　　仿佛是应和军官的话一般，军官话音刚落，让人心惊的厮杀声便被一阵风吹了进来。

　　韩度面色骤变，当即慌忙穿上一条袍服，便朝外面奔去。军官连忙本了上去，临出门时，还不忘回头看了一眼那极为诱人的景色，不禁咽了口口水，可惜的是这些艳丽的女人此刻都面色苍白的样子，因为她们都听到了刚才军官的话，在战乱中，越漂亮的女人下场越凄惨。

　　当韩度急匆匆地来到大殿的时候，一众大臣正急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　“究竟怎么回事？”

　　韩度一进大殿，便急声问道。此时，韩度身上的袍服纽结都结错了，以致显得非常别扭，不过在场的所有人显然都没有注意到这一点。

　　一个将军模样的人急忙禀报道：“陛下，刚刚接到城南急报，一队身着黑衣的士兵突然从内部攻击，并且占领了城门！我已经命卫队增援南城门去了！”

　　这个将军便是韩度最为倚重的亲信大将韩闯，也属于弁韩王族的成员。

　　韩度点了点头，嘀咕了一句什么，突然对面前的韩闯吩咐道：“我不放心！你立刻率领一队禁卫前往南城门！不管怎么样也必须重新夺回南门！”

　　韩闯应诺一声，便准备去执行命令。就在这时，一个浑身是血的军官跌跌撞撞地奔了进来，扑通一声几乎趴到了地上，“陛，陛下，不好了！秦军大队杀进程城中，将卫队击溃了！现在正朝这里杀来！”

　　一听这话，在场的所有人都不禁大惊失色。就在这时，激烈的厮杀声和刀兵铿锵声传进所有人的耳际。

　　“这，这，这该如何是好？”

　　韩度慌乱得如同一只被猎鹰盯住的兔子一般。其他的大臣也好不到哪里去，人人自危，手足无措。

　　突然，一声巨响从王宫正门方向传来，就在众人惊恐不已之时，一名军官惶急地奔进大殿禀报道：“陛下，敌人攻破王宫了！”

　　这一下，韩度和众大臣只感到脑门上猛地落下一道晴天霹雳。韩度喃喃自语道：“这，这怎么可能？怎么可能？～”此时的韩度真是太失态了。

　　“陛下，赶紧逃吧！说不定还来得及！”

　　韩闯急声道。随即一名大臣附和道：“韩将军所言极是！陛下，咱们赶紧逃出宫去吧！”

　　韩度回过神来，连声道：“对对对对！快，快走！”

　　语还未落，便朝大殿外急奔而去。众大臣及几十名禁卫当即跟了上去。

　　就在这时，只见一队黑衣黑甲杀气腾腾的士兵突然出现在眼前，所有人不禁吓了一跳，下意识地停下脚步，退了一步，几十名禁卫立刻奔到最前面，将韩度及大臣们护在身后，不过他们人人面色苍白，目光游疑不定，显然没有什么死战之心。

　　黑甲士兵冷冷地看着对方，森寒的气势让所有人都不寒而栗。“进！”

　　随着军官一声令下，百余名黑甲士兵挺着环首刀整齐地向前退去。

　　见此情景，所有人都不禁连连后退。

　　百余名黑甲士兵将对方逼到大殿中央，围了起来。韩度及众大臣面色惊恐地看着围住自己的黑甲士兵，脑中是一团乱麻，根本就不知道该如何应对眼前的情况。

　　“投降，或者，死！”

　　秦军军官语气森冷地道。

　　众人面面相觑，犹豫着。

　　秦军军官突然大喝一声，“准备！”

　　围住韩度众人的秦军士兵当即猛发一声喊，“赫！”

　　同时踏前一步。随即一股凌厉的气势朝韩度众人猛扑过去。

　　一个文官首先支撑不住，不由自主地的跪了下去。随即所有人纷纷慌忙跪了下去，求饶声此起彼伏地响了起来。此时，韩度却依然站着，双目显得非常空洞。

　　秦军军官的目光落在韩度的身上，眼中寒光一闪，朝身旁的一名小军官下令道：“把那人给我拖出来！”

　　小军官应诺一声，当即上前一把将仍在发愣的韩度给拖了出来，韩闯和几个士兵本来想要阻止，然而最终也没有这么做。

　　小军官毫不客气地一把将韩闯推倒在地上，军官冷声问道：“你是什么人？”

　　韩度恍惚地回答道：“我是弁韩的国王！”

　　随即浑身一震，突然蹦了起来，神经质似的叫喊道：“我是国王，你等怎敢无礼！”

　　这家伙似乎有些不正常了。

　　得知对方的身份，军官不禁一阵狂喜，要知道俘虏敌国的国主那可是一个巨大的功劳啊！

　　军官当即命令手下好生看管这个宝贝国王，随即派出一名士兵向甘宁报讯。

　　军官扫视了一眼眼前跪着的弁韩众臣，暗道：“乖乖！老子今天可是撞大运了！”与此同时，甘宁率领一万步骑在靠近王宫的大街上一举将试图回援王宫的万余弁韩军彻底击溃。

　　秦军将士呐喊着掩杀溃军。溃败的敌军将士根本就不敢回头看一眼，只顾着拼命逃窜。

　　弁韩的百姓们战战兢兢地躲在家中，许多人都以为自己正在做一个极为不真实的梦，他们不敢相信，也不愿意相信正在发生的这一切。

　　甘宁剿灭这万余敌军后，弁韩的军队基本上算是全军覆没了。随即甘宁一鼓作气荡平其他三座城门的敌军。

　　当甘宁率领数千步骑进入王宫的时候，王宫早已经被秦军完全控制住了。

　　“将军，卑职不辱使命！”

　　先前那个擒获弁韩国王的军官朝甘宁抱拳道。

　　甘宁哈哈一笑，“你小子很不错啊！”

　　“谢将军！”

　　军官难掩激动之色。

　　甘宁扫了一眼已经安静下来的王宫，皱眉问道：“你手下的兵没有窜到后宫去吧？”

　　军官连忙回禀道：“将军！我等怎敢违抗军规！”

　　“辰韩的军队呢？”

　　“将军放心！我军将士控制了各个出入口，没有让任何人进出！”

　　甘宁点了点头，对身边的副将孙涛下令道：“由你率领三千步卒控制王宫，没有我的命令，任何人不得出入！”

　　“是！”

　　孙涛抱拳应诺。

　　这时，李铁策马奔到甘宁身旁。李铁一脸喜色地禀报道：“将军，城中的敌军已经被我们肃清了！”

　　甘宁凑了兴奋的李铁一眼，笑道：“你还是给我回去躺着吧！老子可不想回去的时候带着你的骨灰！”

　　李铁一拍胸膛，很好奇地道：“将军，些许小伤不足挂齿！”

　　甘宁点头道：“看你的样子，确实没什么事！这样吧，城中安抚的工作就由你去做！记住，特别要注意辰韩的人马，老子可不相信这帮家伙！”

　　“将军尽管放心！”

　　随即李铁调转马头朝王宫外奔去。

　　甘宁又扫了一眼眼前的王宫，调转马头朝王宫外行去。江涛连忙问道：“将军，你要去哪？”

　　甘宁头也不回地道：“反正没事了！老子要去睡一觉！没有紧要事，就不要来打扰老子！”

　　江涛愣了愣，有些哭笑不得地抱拳应诺。


第1194章 如坐针毡

　　弁韩王城被秦军攻占，消息很快便传到了马韩王城。正在为是否增援弁韩而吵得不可开交的马韩军政大臣全都当场愣住了，那模样就像是被人塞进了一只死鸡。

　　“这，这怎么可能？昨天才有情报说秦军刚刚抵达弁韩王城下，怎么才不到一天时间，王城竟然被攻破了！秦军就是再强也不可能在短短不到一天的时间内拿下防御并不薄弱的弁韩王城啊！”

　　司礼大臣马垒一脸不能置信地道。马垒原本是马韩统管军事后勤的丞相，当年四韩及高句丽向大秦表示臣服之后，马垒这个统管军事后勤的丞相便成了一个可有可无鸡肋的职务，于是不久之后，他便被认命为负责外交及礼仪工作的司礼大臣。

　　众臣不禁议论纷纷，许多人开始质疑此消息的真实性。

　　高坐在王位上国王马弁见此，不禁征询老臣相马文拓的看法，“老臣相，不知你怎么看？”

　　议论的众人安静了下来，纷纷看向老臣相。

　　马文拓稍作思忖，道：“此事并非没有可能！秦军的厉害，陛下想必比我更清楚！”

　　马弁皱眉点了点头，分析道：“说得不错！不过也有可能是秦人散播的谣言！那现在首要之事便是弄清楚消息的真实性！同时加强防备！韩燕！”

　　“在！”

　　马韩的首席大将韩燕出列应诺。

　　“民军招募的如何了？”

　　马弁有些焦急地问道。他不能不焦急啊！秦军兵锋已经让他在这初夏的天气感到了一股刺骨的寒意！

　　“回陛下，只招募了不到三万人！”

　　马弁不禁眉头一皱，不悦地问道：“我不是让你全力招募吗？怎么只有这么点？”

　　韩燕连忙回禀道：“陛下息怒！栄禀下情！”

　　马弁点了点头，“说吧！”

　　“首先是兵甲问题，由于之前为防止被秦人发现我们的企图，因此只能秘密进行铸造，目前军械库中的兵甲只够装备两万人的！其次是粮草问题，我军粮草储备不足，如若贸然大肆扩军无疑饮鸩止渴！”

　　听了韩燕的解释，马弁久久不语，最后叹了口气。

　　“是寡人错怪将军了！”

　　马弁有些歉意地道。韩燕不禁惶恐地跪下抱拳道：“末将惶恐！”

　　“好了，起来吧！韩燕，你立刻派出所有的斥候分别侦查东面貊国方向及南面弁韩方向，一定要仔细！另外将所有民军及散布在周围的军队全部调回来戍守王都！”

　　马弁吩咐道。韩燕应诺一声，当即退出了大殿。

　　散朝后，马弁和老臣相马文拓两人在后殿议事。

　　“老臣相，看目前的局势，前进非常不乐观啊！”

　　马弁叹气道。此时的马弁给人一种日薄西山的感觉。

　　马文拓叹了口气，点了点头，道：“大秦皇帝亲自领军，数十万大军已经压在高句丽丸都城外！大秦皇帝此战的目的只怕是灭国！”

　　马弁不禁吓了一跳，下意识地急声问道：“灭哪一国？”

　　“还能是哪一国？高句丽一直以来表面臣服，暗地里使鬼，这一次更是秘密训练了二十五万大军意图摆脱大秦，甚至夺取辽东！我看大秦皇帝此战的最终目的就是彻底灭掉高句丽这个千年王国以便牢牢地控制整个东北地区！”

　　马弁稍作思忖，问道：“老臣相，你的意思是，我们有可能夺过这次劫难？”

　　马文拓苦笑了一下，摇头道：“不知道！”

　　马弁听到这回答，不禁一阵气结，不过他明白马文拓的意思。能否逃过此次劫难的关键并不在马韩，而在大秦，在大秦皇帝的意志。

　　沉默片刻，马弁叹了一口气，苦笑道：“看来，我们只能听天由命了！”

　　就在马弁与众大臣为秦军攻破弁韩王城之事大伤脑筋之时，相关的消息已经在马韩王城内广为流传了，也不知道消息为什么传得这么快！人们在酒肆、茶楼内议论纷纷，一种不安的气氛笼罩在马韩王城上空。

　　李家本是冀州大族，后因中原战乱而举家前往马韩王都，凭借雄厚的实力很快便在马韩乃至四韩打下一片天地，经营的布匹、茶叶等几乎垄断了四韩。李家的总部就在马韩王都，他们在这里有一所并不显眼的大宅，虽然这所大宅从外面看没有什么只得注意的地方，不过占地面积却非常大。

　　“父亲，秦军就要打来了！”

　　一个身着淡青色长裙的窈窕女子奔进大厅一脸兴奋地道。此时，在大厅上除了他的父亲外，还有两个中年人，都是家族的叔伯辈。

　　女子看见坐在左右首的两位家族长辈，不由的一愣，流露出羞赧之色，连忙拜见道：“青彤见过两位叔伯！”

　　左面那个身着白色长衫年纪较长的中年人呵呵一笑，“青彤侄女不必多礼！想不到一年没见，越发地漂亮了！难怪我家的那个臭小子总是在我耳边念叨着你呢！”

　　李青彤不自然地笑了笑。她当然知道中年人口中的臭小子是谁，不过‘襄王有梦，神女却无意’。

　　李青彤突然想起一件事情，不禁诧异地问道：“马弁不是禁止我们商会活动吗？两位叔伯怎么能够来这里？”

　　上首的三人交换了一个眼神，李青彤的父亲李屹面带嘲讽地笑道：“高句丽只剩下一座孤城，并且在大秦陛下天军的重重包围之下；而甘宁将军又先后灭掉辰韩、弁韩！现在马弁根本就不敢对我们怎么样！”

　　李青彤思忖着问道：“父亲，马弁的使者来过了？”

　　李屹点了点头，“刚刚来过！听他口中的意思，马弁可能会请我们商会做为与大秦谈判的中间人！”

　　李青彤不禁冷哼道：“哼，他倒是打得好主意啊！父亲，此事先不管他，我们应该先与大秦方面取得联系，同时为大秦顺利进入马韩做一些准备工作，以便保全我们李家在马韩的基业，并且为日后回归中原做准备！我可听说，当年那些名不见经传的家族依靠秦军向西扩展的步伐已经将生意做到了遥远的西方，这些家族也都成了中原商界举足轻重的力量！”

　　说到最后，李青彤不禁流露出兴奋向往的神情，李青彤虽然出生大家，但却对琴棋书画这些玩意儿丝毫不敢兴趣，反倒对一直以来被所有人都看不起的商业情有独钟。

　　三位长辈听了李青彤的话，不禁点了点头，李屹道：“青彤说得非常有道理！两位兄弟认为呢？”

　　坐在左右首的两个中年人一起点了点头，“不错！正当如此！”

　　见三位长辈同意了，李青彤不禁一阵激动，连忙请求道：“父亲，两位叔伯，青彤愿做为使者前往接洽！”

　　三人不禁一愣，都没想到李青彤竟然会提出这样的请求。

　　“这只怕不妥吧！万一？”

　　年长的中年人有些忧虑地道。李屹却道：“我倒认为由小女去最合适不过！”

　　两个中年人明白李屹的考量，俱都点了点头。

　　李青彤大喜，急声道：“既如此，那青彤便去准备了！”

　　李屹点头道：“须要什么尽管跟老管家说！另外，把护卫队都带上！”

　　“可是父亲，如果我将护卫队都带走了，万一？”

　　李青彤有些担忧地道。

　　李屹哈哈一笑，“无妨！如果马弁要动手，就算护卫队在也没有什么用！”

　　李青彤稍作思忖，点了点头，一脸郑重地朝父亲和两位长辈抱拳道：“青彤一定不负重托！”

　　“侄女一路小心啊！”

　　年长的中年人叮嘱道。

　　李青彤谢过，当即离开了大厅。


第1195章 阴谋，报恩

　　李青彤刚要离开，李屹便叫住了她，“青彤，你是准备就近前往甘将军的营地，还是要直接去大秦皇帝的中军大帐？”

　　李青彤的娇颜微不可察地地闪过一丝娇羞之色，振振有词地回答道：“当然是直接前往大秦陛下的中军大帐！甘宁只是一方大将，许多问题只怕还做不了主！”

　　李屹却皱眉道：“可是你想过没有，以你的身份能够见到九五至尊的皇帝吗？”

　　李青彤愣了一愣，非常骄傲地道：“如果大秦皇帝以身份示人，那么我们李家也没有必要打返回故乡的主意了！”

　　李屹苦笑着摇头道：“话倒不是这么说！只是！”

　　“父亲，女儿明白你的意思！不过我相信我们李家在四韩的声势还是值得大秦陛下接见的！”

　　李青彤信心满满地道。

　　见女儿如此坚决，同时也觉得她说得有些道理，于是叹了口气，点头道：“就依你！不过，你可得记住，大秦陛下的中军营帐乃是我中原皇朝的至尊象征，切不可像在家中这般随便！”

　　李屹的语气非常严肃。

　　李青彤故作不满地道：“父亲，这些道理，女儿懂得！父亲若没有别的吩咐，女儿便下去了！”

　　“去吧！一路小心！”

　　李青彤向父亲和两位叔伯行了一礼，立刻退出了大厅。

　　“家主，听说大秦陛下对待‘汉’极为残酷，不知道……”

　　身着蓝衫的年纪较小的中年人有些忐忑地问道。

　　白衫中年人笑道：“三弟多虑了！大秦陛下对待‘汉’确实残酷！不过我们李家是汉吗？我们可从没做过迫害同袍的事情！像我们这些人只不过是因为中原战乱被迫离家的可怜人，之前大秦皇帝对待这样的人可是非常仁厚的，比如在貊国的几个小家族！”

　　李屹点头道：“大哥说得有理！我等不须太过忧虑！”

　　当天夜里，马弁收到了斥候传来的准确情报，弁韩的王都确实在昨天夜里被秦军攻陷了，而且秦军大将甘宁正率领大军朝马韩开来。

　　马弁大惊，当即连夜召集众文武在大殿议事。

　　在大殿上，主战、主降两派爆发激烈争吵。最后，仍没有议定任何事情。

　　散会后，主战派的首脑韩燕秘密招来亲信部将韩成。

　　“将军，有何吩咐？”

　　韩成抱拳问道。

　　韩燕背着手站在窗边看着天上那轮被乌云遮挡住一半的明月沉声道：“我韩燕自领军以来面对任何敌人都未曾退缩过！今天我也不会向任何人屈服！”

　　韩成不是笨蛋，他明白了一点什么，一脸决然地抱拳道：“大将军，请下令吧！”

　　韩燕猛地转过身来，目光炯炯地看了一眼面前这个亲信部将，只看见他眼神中的坚定和不屈，不禁甚感欣慰地点了点头，下令道：“韩成，立刻率领你麾下的将士包围李家大院！”

　　韩成一愣，一时没明白韩燕口中的李家大院是哪里。

　　韩燕解释道：“就是我们马韩最有名的布匹、茶叶商李家！”

　　韩成不禁感到诧异，他原以为韩燕的意思是要他率领军队出击呢。“将军，这，这是为何？”

　　韩成非常茫然地问道。

　　韩燕不得不解释道：“目前陛下在主战、主降两种意见之间摇摆不定，我必须帮助陛下下定决心！而这李家其实是汉人，在四韩影响极大，当年中原大旱，这李家还往中原运了不少粮食，在中原也拥有相当的人望；根据秦人以往的做法，他们对于这个李家肯定非常看重！只要我们将李家上下斩尽杀绝，便等于与秦人彻底决裂！到那时，陛下只有与秦人死拼到底！”

　　韩成不禁有些目瞪口呆，他承认韩燕说得不无道理，但是却认为如此做法实在有些不妥，因为就连他自己当年也受过李家的恩惠，当然这件事情韩燕并不知道。

　　见韩成默不作声，韩燕以为他是担心国王的反应，便道：“你放心，这件事情我会一力承担，你只管做好我吩咐的事情便是！”

　　韩成不得不接下了这个命令。

　　从大将军府出来，韩成皱着眉头朝军营中去，不知不觉来到军营中！

　　韩成来到大帐，叫来亲信军官，军官抱拳问道：“将军，有何吩咐？”

　　韩成看了一眼军官，问道：“我听说你曾经受过李家的恩惠？”

　　军官面露感激之色，点头道：“不错！当年卑职领军在外，正好家母换了急诊，要不是李家家族及时施以援手，只怕现在老母已经不在了！”

　　韩成点了点头，又问道：“听说你母亲现在住在几十里外的村子中？”

　　军官虽然对韩成突然问起这些问题有些奇怪，不过还是据实回答道：“确实如此！家母和女人、孩子都在老家呢！”

　　“那就好！我问你，如果我要为救李家之人而反出王都，你可愿意？”

　　韩成目光炯炯地注视着军官。军官不禁吓了一跳，略作思忖，一脸坚定地抱拳道：“末将愿意与将军同进退！”

　　韩成微微一笑，点了点头，“好，那么你便随我下去点齐将士！”

　　“是！”

　　军官毫不犹豫地抱拳应诺。

　　大约两刻钟后，韩成率领麾下三千将士来到李府门外。大半夜的，这一行人进行了不少睡梦中的人，人们不禁心怀忐忑地猜测着究竟发生了什么事情。

　　韩成亲自率领几十名亲兵进入李家，随即又出来了，似乎跟进入的时候没有什么异样，不过，如果仔细看，就会发现韩成身边的士兵多了十几个人，全都穿着士兵的服色，在这夜色的掩护下，倒也没有引起任何人的注意，这是几个人众中就有李青彤的父亲李屹和她的两位叔伯，三人的神情都非常严峻。

　　韩成向三人说了一番话，将一块令牌交给了三人，三人面带感激之色地朝他一抱拳，并没有说什么。韩成命人牵来十几匹战马交给李屹他们，李屹他们接过来翻身跨上战马，又感激地朝韩成一抱拳，随机便朝东城门方向奔去。

　　不久之后，十几人便来到城门下，凭借韩成交予的令牌，李屹等十几人顺利地出了城门。

　　十几人一出城门便撒蹄狂奔，一直奔到一座小树林中才停了下来。这里距离王城已经有十几二十里地了。

　　“家主，你看！”

　　一名随从指着王都方向大声叫道。众人不禁回头望去，赫然看见一片天空竟然红了。李屹不禁感慨道：“想不到我们李府就这么被付之一炬了！”

　　众人也不禁深有感触地叹了口气。

　　“家主，我们现在去哪里？”

　　老三问道，神情语气显得有些颓丧。

　　李屹稍作思忖，道：“甘宁将军攻下弁韩王城后定然会挥军北上，我们就到大田城去等待。”

　　大田城位于马韩与弁韩的交界处，战略地位非常重要，大概就是现在的大田城吧。

　　天亮了，奔了一夜的一行人都不禁感到非常疲惫。这时，只见许多神情惊惶的百姓正从官道上迎面而来，仿佛逃难的样子。

　　李屹让随从去打探，片刻后，随从回来压低声音一脸兴奋地道：“家主，好消息！秦军已经占领了大田城！”

　　众人闻言，不禁双目一亮，老三迫不及待地道：“大哥，咱们赶紧去大田城吧！”

　　事不宜迟，十几人立刻朝已经不远的大田城急奔而去。路上的行人不明就里，不禁感慨道：“这个时候还敢去大田城，真是勇敢啊！”


第1196章 偷袭

　　兴奋的李屹等人竟然就穿着马韩的军装朝不远的大田城急奔而去，结果没走多远，便被一队二十几人的秦军巡逻队给截住了。

　　正当巡逻队队长准备下令攻击的时候，李屹用汉话兴奋地喊道：“这位小哥，请带我们去见你家将军！”

　　队长一愣，不过仍然命令手下戒备，打马上前两步，冷声问道：“你们是什么人？”

　　李屹连忙抱拳道：“我乃马韩李家的家主，这两位是我的兄弟，其他的是我的随从，我们才从王都逃出来！”

　　“李家？”

　　队长眉头一皱，他知道这个李家，在登陆之前，甘宁便向所有人叮嘱了一遍注意事项，其中之一就是要尽可能地保护李家等在四韩的汉世家，当然这些被保护的对象都是值得保护的。

　　队长朝李屹抱拳道：“既如此，那便随我来吧！”

　　语气神态显得很客气，与长才冷瑟瑟的模样判若两人。李屹看到对方的语气神态变化，不禁心头一喜，连忙回礼道：“那就有劳小兄弟了！”

　　队长点了点头，随即引领着李屹一行人朝大田城而去，在此过程中，队长悄悄地下令手下的士兵警戒，虽然对方自称是李家家主，但是这都只是对方自己说的，难以确定，因此他必须做好应对突发情况的准备。

　　与此同时，吕布率领的三万五千第七军团将士抵达虎齿关下，虎齿关位于高句丽与貊国交界处的崇山峻岭之中，可谓一夫当关万夫莫开，攻下虎齿关的战略意义极为重大，首先是完全切断了四韩与高句丽的联系，同时也可使甘宁的大军通过虎齿关北上，继而攻略高句丽的腹地。

　　“将军，是否立刻下令攻城？”

　　副将曾刚有些迫不及待地请示道。吕布手下的这几万人马虽然因为连日赶路非常疲惫，不过士气却极为高涨。

　　吕布一扬眉头，“急什么！今天休息一天，明日再攻城！”

　　吕布心里有些洋洋得意，暗道：“本大爷可不是个鲁莽之辈！”呵呵，虽然有些自夸的嫌疑，不过不能不承认，现在的吕布确实不像过去那么鲁莽了，遇到问题也知道考虑策略问题了，也正是因为如此，所以陈楚才会放心让他单独领军，当然前提是敌人并不如何聪明。

　　吕布几万人马在虎齿关外扎下营垒。不甘寂寞的吕布带着十几名亲信骑兵来到关下挑战，然而早就知道吕布厉害的高句丽将士哪里敢出来送死，一直折腾了大半个时辰，吕布不得不郁闷又自得地回营去了，回返之前吕布朝关上的那群缩头乌龟狠狠地比了一下中指，呵呵，这个动作倒是很现代，看来八成是从陈楚那学来的。

　　当天半夜时分，虎齿关内外显得非常安静。秦军营寨辕门处的火把正在燃烧着，能清晰地听见火焰烧爆木材的声音；几个巡逻兵正在辕门的巡廊上巡视着，显得非常精神，这一点也许也是秦军与其他军队的不同点吧，要是高句丽的军队，如果没有主将特别交代，此时的巡逻兵只怕早就昏昏欲睡了；大营中非常安静，所有营帐，包括吕布的中军营帐中都是一片漆黑，看来吕布以下所有将士都已经入睡了；几队负责巡逻的士兵举着火把在大营内穿梭着，吕布的副将曾刚率领着他们，他负责今天晚上的值守。

　　吕布突然从行军榻上坐了起来，一脸烦躁地抹了一把胸口的汗水，素儿那娇媚动人的身姿又浮现在脑海中，看来刚才吕布八成是在梦中同自己的娇妻素儿来了一场惊心动魄的大战。吕布不禁咽了口口水，使劲地摇了摇头，重重地出了口气。吕布左右看了一眼，索性穿上连环甲，提着方天画戟出了大帐。

　　吕布跨上赤兔马，抬头望见不远处巡逻队的火把光亮，于是便打马过去了。

　　曾刚看见吕布竟然过来了，不禁有些意外，众人当即抱拳见礼。

　　“有什么情况？”

　　吕布随便问道。

　　“没有情况！”

　　曾刚回答道，笑了笑，“高句丽人哪里敢跑来送死啊！”

　　吕布一脸得色地哈哈一笑。

　　就在这时，南辕门方向突然传来嘶喊声，很短促，好像是‘有敌～～’吕布眉头一皱，当即策马朝南辕门奔去，同时对曾刚喊道：“你快去敲警钟！”

　　曾刚让身边的巡逻队立刻跟上去，自己则朝大帐方向奔去。

　　赤兔马载着吕布奔到南辕门处，只见上千鬼鬼祟祟的家伙正迅速朝秦军营垒中涌进来。

　　吕布瞥了一眼辕门边已经身亡的几名哨兵，双眼一眯，低喝一声，赤兔马会意当即崩蹄而出。这时，敌军也发现了突然出现的吕布，都不禁吃了一惊，不过待看清楚对方只有一个人时，又都不禁松了口气，领头的分出数十个人对上吕布，随即竟然自顾自地指挥手下朝营垒中央涌去。

　　吕布见状冷冷一笑，催动赤兔马从那几十人中旋风般穿过，那几十个正幻想着将吕布乱刀分尸的敌军士兵瞬间被一股大力掀翻在地，再也没能爬起来。

　　吕布提着方天画戟径直杀入敌军丛中，登时只见血浪翻滚，惨叫声此起彼伏。冲进营垒的高句丽军将士大惊，领头的那个高句丽将军不禁诧异地惊声道：“这是谁？怎么这么厉害？”

　　随即就看清楚了对方的相貌，心头一震，“吕布！他怎么这么快就来了？”

　　就在这个高句丽将军吃惊不已的时候，吕布已经连斩了高句丽军将士百余人。

　　吕布挥舞着方天画戟在敌军中间不断地掀起滔天血浪，在他面前的高句丽军，不管是士兵还是将军，根本就没人能够挡得了一招；方天画戟一个挥舞，便有几个，甚至十几个高句丽将士在一片血雨中被斩成数段。

　　与此同时，高句丽军放弃了攻击秦军营垒的计划，下意识地朝吕布这边蜂拥上来。

　　吕布越战越勇，方天画戟舞动得越来越快，让人毛骨悚然的风啸声在半空中回荡着。在吕布的面前是不断被搅起的残肢断臂和血水。此时的吕布显得非常兴奋，憋了两年的他终于又闻到了血腥味了，在他的眼中，人头攒动的敌军将士不是威胁，而是一道美味至极的菜肴。

　　与此同时，百余名巡逻兵赶到，径直朝敌军杀去。

　　本来就被吕布杀得已经心旌动摇的高句丽军将士更加心惊胆战，几十倍的兵力竟然被杀得节节后退。

　　告警的战鼓声在军营中大响起来，随即只见各营的灯火瞬间点亮，与此同时，一队队士兵迅疾朝朝辕门处汇集过来。

　　高句丽将军见事已不可为，当即决定撤退。然而他的这个撤退命令一下，便引发了灾难性的结果。高句丽军本来已经士气动摇了，现在又接到将军撤退的命令，登时人人争先恐后向虎齿关方向狂奔而去，完全不是高句丽将军之前预想的那种有序撤退的情景。

　　吕布及百余名巡逻兵乘势掩杀，登时便将高句丽军杀得尸横遍野鬼哭狼嚎。

　　吕布单枪匹马一直追到虎齿关下，见那个高句丽军官刚刚奔进城中，而城门还没有来得及关上。吕布心头一动，低喝一声，赤兔马登时朝关门飞驰而出。

　　当赤兔马经过一名高句丽军士兵的尸体时，吕布顺手将插在尸体边的那杆长枪取了过来。猛地发出一声喊，将长枪朝刚刚跨入关门的那个高句丽将军投掷过去。


第1197章 威风

　　高句丽将军惨叫一声，半截身子倒到城门内。城门边的十几名高句丽士兵不禁愣了一愣，随即反应过来，连忙将被长枪洞穿的高句丽将军往里拉，而此时吕布正杀气腾腾地飞奔而来，那气势简直就像是一支军队一般。

　　高句丽士兵好不容易将高句丽将军拖进了关门，这个过程其实只有短短的一瞬，然而在高句丽士兵的感觉中却好像一个时辰那么长。

　　高句丽士兵连忙推动城门准备将城门关上。

　　眼看城门就要被关上了，吕布策马策马飞驰到城门便。猛发一声喊，同时方天画戟如同急电般从缝隙中插进去，正好洞穿了一个高句丽士兵的胸膛。

　　吕布跳下赤兔马，一脚猛地踏在左边的那扇城门上，只听‘彭’的一声闷响，几乎同时城门向内打开了一点，这时城门内传来一阵闷哼和重物落地的声音。吕布随即又踏了一脚，整扇城门登时被猛然踹开了。吕布冲入城中，这时十几个高句丽士兵正在为城门被踹开而发呆，地上躺着几个人，正在那哼哼唧唧的，看来这几个人是刚才吕布踹门时被震飞的那几个倒霉的高句丽士兵。

　　吕布大开杀戒，城门洞的这几十个高句丽士兵登时被杀得人仰马翻。

　　一队高句丽士兵闻讯赶来，看到城门洞中的情景不禁大吃一惊，连忙冲上去，试图将吕布杀死或者赶出城门。然而接下来的情景让所有人明白，‘鬼神’究竟是什么意思！只见吕布手中的方天画戟在洁白的月光下不断幻化出动人心魄的光芒，鲜血在他的周围荡漾着，残肢断臂不断在半空中飞舞着。

　　时间在不知不觉中过去了一刻钟，吕布依旧牢牢地守着城门，在他的面前已经层层叠叠地躺下了近两百具尸体；吕布浑身上下一片血色，双目赤红，状似疯狂又显得非常兴奋的样子。这时，高句丽军仍然在不计代价向吕布疯狂进攻，他们知道，如果秦军大队赶到，那么虎齿关就完了，他们就完了！一名高句丽将军扯着嗓子不停地吼叫着，一队一队的高句丽士兵从他的身旁穿过向城门洞冲去。也许是杀红眼了吧，此时竟然没有一个人想到可以用弓弩射杀吕布。这名指挥战斗的高句丽将军便是负责戍守虎齿关的高句丽大将金穹，算是李木青的亲信，本来李木青打算让金恺耀率领这南下的一支高句丽军，不过临时决定让这个金穹担当此任，金穹此人有些谋略，武艺不错，是这两年被李木青发现并提拔的新一代大将之一。

　　“将军，这个吕布实在太厉害了！不如用弓弩吧！”

　　一名军官脸色苍白地建议道。

　　金穹这才醒过神来，连忙找来一队弓弩手。

　　弓弩手弯弓搭箭对着正在乱军中无情斩杀高句将士如入无人之境的吕布。如果这时他们发射的话，只怕绝大部分箭矢会落在自己人的身上。

　　“全部散开！”

　　金穹身边的军官扯着嗓子吼道。已经有些胆虚的高句丽刀迅速退到两旁。金穹看着暴露在弓弩手面前的吕布咬牙切齿地道：“吕布，我看你今天怎么死！放箭！”

　　随着金穹一声令下，百余支箭矢呼啸着一起飞向近在咫尺的吕布。在这个距离上，只怕吕布难以完全自保。

　　吕布突然动了，单手急舞方天画戟朝金穹径直冲去。与此同时，只见飞向吕布的箭矢被上下翻飞守得密不透风的方天画戟纷纷拍落。

　　吕布毫发无损地穿过箭幕，金穹不禁大吃一惊，醒过神来，连忙拔出佩刀，此时吕布已经奔到眼前了。

　　吕布猛地虎喝一声，所有高句丽将士登时如遭雷击，面色苍白，纷纷后退一步。吕布手中的方天画戟如同一条匹练般横斩而出，登时只见金穹面前的十几名高句丽将士被拦腰斩断，紧接着，吕布猛地一个箭步冲到金穹的面前。金穹大骇，慌忙朝吕布劈出一刀。吕布轻蔑地一笑，同时轻松地侧身避过。随即吕布左手抓出，抓住金穹的脸孔将金穹给提了起来。金穹这位武艺不俗的高句丽大将就像一个毫无还手之力的小孩般被吕布握在掌中，金穹四条腿不停地蹬踹着，似乎想摆脱吕布的控制。周围的高句丽将士看得目瞪口呆，心惊胆战的他们不敢上来救援，反而不停地后退着，许多人的双手在不停地颤抖着。

　　吕布扫了一眼周围的高句丽将士，极度轻蔑地道：“哼！一群废物！竟然也敢与我大秦帝国为敌！”

　　语落，吕布左掌猛地一用力，只听呯的一声脆响，就如同西瓜被敲破一样，原来在吕布掌中的金穹的头颅竟然被吕布生生给捏炸了。红白相见的液体顺着吕布的手掌向淌着，此时金穹的尸体在不停地着，那场面真是非常惊心动魄。所有高句丽将士心头大震。许多人脸上的神情简直就像是被人踹了无数脚一样；有的胆小的竟然双腿颤抖着，裤裆湿了一大片；有的一屁股坐到地上，神情跟看见最恐怖的恶魔没有什么两样。

　　当曾刚率领主力匆忙冲进城门的时候，看见一幕让他们目瞪口呆的景象，所有的高句丽军将士，万把人啊，竟然全都瑟瑟发抖地跪在吕布的面前，而吕布则站在一堆尸体的最顶端，提着仍在滴血的方天画戟昂首而立，浑身血红，月亮在一侧仿佛是他的配角，此时的吕布真有一种‘鬼神’的气势。

　　一直以来就跟在吕布身边的曾刚倒没有什么特别的感觉，不过第七军团的将士们就震撼了！

　　“将军，您没事吧？”

　　曾刚奔到吕布身边一脸着紧地问道。

　　吕布哈哈一笑，“我怎么可能会有事？后面的事情你来处理吧，我要下去休息一下了！”

　　语落便不再理会曾刚，扛着方天画戟自顾自地朝治所走去；当他从第七军团将士中间穿过时，第七军团的将士都不禁投来极度崇拜的眼神。

　　就这样，吕布几乎就是凭借一己之力不仅反败为胜，最后竟然斩杀对方的主将继而占领了整个虎齿关。这件事后来被人作为传奇广为流传，成为大秦英雄传中一段颇让人津津乐道的一段佳话。

　　吕布占领虎齿关后，一面给身在丸都大营的陈楚及南面的甘宁传信，一面下令前锋部队赶往临津城。

　　两天后，吕布派出的三千前锋抵达临津城，临津城军民欢声雷动，许多人更是喜极而泣。

　　又过了两天，吕布率领三万人马抵达貊国与马韩交界的通韩城下，而此时甘宁率领的七万大军已经近抵马韩王城外在下营垒。

　　马韩王都内气氛让人寒颤颤的；中午时分大街上竟然行人寥落；一队队的士兵急匆匆地在街道上传说着；城门上的高句丽士兵严加戒备，每一个人的脸上都显得绝望而紧张，不过他们还有一点希望，那就是高句丽的援军。

　　临进傍晚前，一个对马韩君臣来说绝对是噩耗的讯息传来了，虎齿关一隅数天前被秦军占领，一万五千名高句丽军将士全军覆没，大将金穹被吕布阵斩，与此同时传来的讯息还有，鹿耳城及高句丽的整个东部地区已经全部落入秦军的手中。


第1198章 大势已去

　　大殿上静得吓人。马韩的大臣们面色苍白沉默不语；马韩国王马弁来回踱着步，眉头深锁；就连一向主张与秦军血战到底的大将军韩燕也默不作声，忧心忡忡的样子。

　　一个禁卫军官急匆匆地奔上大殿，感受到大殿上沉闷的气氛，不禁心头一紧。军官来到大殿中央，跪禀道：“陛下，秦军的使者到了！”

　　马弁和一众大臣都不禁一震，“快，快请！”

　　马弁急忙道。军官应诺一声，立刻退了下去。

　　马弁与一旁的老臣相马文拓和韩燕，后者皱了皱眉头，没有说什么。

　　片刻后，一名黑衣黑甲的秦军将领在禁卫军官的引领下来到大殿上。所有人都从他身上感觉到一股傲气，不过却没有人表示不满。

　　秦军将领来到大殿之上，朝高坐在王位上的马弁一抱拳，傲然道：“秦军使者李铁见过马韩国主！”

　　“大胆！见到我国陛下竟敢不跪！”

　　韩燕突然怒喝道。

　　李铁瞥了一眼怒气盈然的韩燕，淡然道：“番邦小国竟然还妄称陛下，简直不知所谓！”

　　“你放肆！”

　　韩燕怒喝一声，长刀出鞘，随着一道寒光闪过，锋锐无比的刀刃架到了李铁的脖子上。“跪下！否则我叫你人头落地！”

　　韩燕杀气腾腾地喝道。此时大殿上的群臣乱了起来，叫好的有之，忧心忡忡的有之，而老臣相马文拓及马韩国主却没有表示什么，一脸阴沉地看着眼前的这一幕。

　　李铁突然哈哈一笑，瞥了一眼身旁杀气凛然的韩燕，扬声道：“怎么？沙场上一溃千里，却想在这找回面子？来吧，杀了我吧！看我会不会皱一下眉头！”

　　韩燕怒火攻心，当即便想一刀剁下去了事。就在这时，马弁说话了，“大将军，退下！”

　　韩燕强压下怒气，回刀入壳，重重地哼了一声，退后一步，随即目带杀气地看着近在咫尺的李铁。

　　马弁沉声问道：“贵使此来所为何事？”

　　李铁淡然道：“我此来只是告诉你们一件事！立刻开城投降！否则，片甲不留！”

　　“放肆！”

　　韩燕怒喝一声，把刀出鞘，又将刀架到李铁的脖子上。李铁轻蔑地道：“不过是我军手下的败将游魂，却在这人模狗样地叫唤！”

　　韩燕大怒。“够了！退下！”

　　马弁冷喝道。

　　感觉到马弁的怒气，韩燕不禁心头一凛，冷哼一声，退到了一旁。

　　马弁冷冷地对李铁道：“你们也太狂妄了吧！我王都仍有五万大军！秦军再强，想要攻下来也得付出惨重的代价！”

　　李铁冷冷地看了马弁一眼，淡然道：“既然如此，那边没什么好说的了！告辞！”

　　语落，转身便朝外面走去。

　　见此情景，马弁及一众大臣都不禁乱了方寸，他们没想到对方竟然这么干脆。

　　“贵使请等等！”

　　马弁连忙叫道。

　　李铁停下脚步，转过身来，淡然道：“如果国主要我这条命，尽管拿去！”

　　马弁一愣，连忙道：“贵使言重了！此事事关重大，我想请贵使予我三天时间以便同城下商议！”

　　“不！”

　　马弁和殿上众臣都不禁吓了一跳。

　　李铁上前两步，斩钉截铁地道：“我刚才说的不是谈判内容，而是最后通牒！如若马韩不在天黑前开城投降，我大军便踏平王都！”

　　“你！～”马弁指着李铁怒声道。然而看到对方的眼神，不禁气势一泻，声音缓和地道：“总得让我等稍作商议吧！”

　　语气中颇有恳求的味道。

　　李铁这一次没有坚持，冷声道：“我只等候半个时辰！”

　　语落便转身出了大殿。

　　“陛下，此人如此狂妄，就让我杀了他，然后与秦军决一死战！”

　　韩燕一脸怒色地请示道。

　　马弁冷冷地看了韩燕一眼，“如果大将军真的能够击败秦军！我国局势何至于此！”

　　听到国王这么说，韩燕不禁一愣，众大臣也都议论纷纷，很显然，绝大多数大臣都对韩燕这个大将军非常不满。

　　马弁没再理会韩燕，问老臣相马文拓道：“老臣相，如今我们该如何？”

　　马弁显得非常惶恐的样子。

　　马文拓思忖片刻，叹了口一口气，抱拳道：“陛下，老臣想问您，是想与王城一道玉碎呢，还是想马韩王室一脉延续下去？”

　　大殿内安静下来，所有人都怀着这样或那样的心思焦急地看着马弁。

　　马弁愣了一愣，有些茫然地问道：“难道，就没有别的选择吗？”

　　突然心头一动，“老臣相，或许高句丽、罗斯能够扭转目前的大局？”

　　马文拓苦笑着摇了摇头，“陛下，以目前的情况和我们收到的情报看，罗斯此次根本就没有出兵的打算，他们应该是被西面的事情西面的事情绑住了手脚！而高句丽，高句丽西部、东部的领土已经全部丢失，主力损失了一半，其余的也都困守在丸都那座孤城里，大秦皇帝亲帅二十万精锐包围了丸都，高句丽自身难保啊！”

　　马弁颓然坐下，恍惚地问道：“难道我们马韩的末日到来了吗？也许，我们可以向大秦完全表示臣服？”

　　马文拓苦笑着摇了摇头，“陛下啊，如果在开战之前，我们如此，也许可以！然而现在秦军已经手握乾坤，我们根本就没有走第二条路的可能！”

　　“马文拓，你的意思是我们应该出城乞降吗？”

　　韩燕怒声质问道。他虽然已经感受到所有人敌势的眼光，不过他绝不能看到屈膝投降这一幕。

　　马文拓看了一眼韩燕，淡然道：“大将军误会我的意思了！”

　　随即朝马弁抱拳道：“陛下若决心与王都一同玉碎，我马文拓也不会苟且偷生！”

　　韩燕看向马弁，单膝跪下，一脸希冀地道：“陛下～～”马弁非常犹豫。要他向大秦屈膝投降献出国家，他非常愤怒、难受；而要他在这座没有希望的城市中困死，他也不愿意。

　　半个时辰后，李铁回到大殿上，感受到一种悲壮的气氛，不禁暗叹道：“看来，马韩是决心与我大秦决一死战了！如此也好，就让所有敢于反叛的人在大秦的兵锋下颤抖吧！”一念至此，李铁不禁散发出一股一往无前的气势。

　　“国主，告诉我你的决定吧！”

　　李铁淡然抱拳道。

　　马弁冷声道：“如果我军全力抵抗，秦军战力再强也必将付出惨痛的代价！”

　　李铁哈哈一笑，豪迈道：“大秦将士不惧生死！战死沙场是每一位勇士所渴望的归宿，当那一天到来，战士的英魂会在英魂祠内永存不朽！”

　　马弁及众臣不禁有些心惊。马弁沉默片刻，站了起来，道：“我马韩第十三代国主愿意代表马韩臣民向大秦投降！”

　　语气显得非常无奈。

　　李铁一愣，随即抱拳道：“既如此，那么我军便在城外等候了！”

　　语落，便转身走出大殿。

　　李铁刚一离开，以韩燕为首的几个主战派任务当即跪下，一年沉痛地劝道：“陛下，我等何必忍辱偷生，不如轰轰烈烈地战死！”

　　马弁眉头一皱，沉声道：“我意已决，你等不必再劝了！我总不能为了一人的荣辱而使全城军民陷入万劫不复之地！传令下去，即刻打开南城门，朝中大臣及所有将士随我出城，乞降！”


第1199章 征服者

　　在落日的余辉下，数以万计的马韩军民在他们的王，马弁，这位马韩最后一任国主的率领下跪在城门外迎候这片大地新的统治者。现场格外寂静，几乎落针可闻，人们脸上的神色非常精彩，有悲愤，有茫然，有无助，更多的则是对即将到来的命运的担忧，接下来迎接自己的会是怎样的命运呢？是让人羡慕的中原人的生活，还是尸山血海无情地杀戮？人们忐忑不安。

　　甘宁率领数万秦军将士缓缓向城门而来，旌旗云卷，气势如虹，每一个将士的脸上都带着一股傲气，一种征服者的傲气，就连跟在他们身后捡便宜的辰韩、弁韩仆从军也都激动不已的模样，他们感觉自己是高高在上的征服者了，以往在自己面前喝五喝六的马韩此刻就匍匐在自己的面前，感觉比吃了什么神丹妙药都要舒爽得多。

　　甘宁来到马弁面前。马弁双手捧着代表马韩统治者的玉玺大印双手高高举起，语气复杂地道：“这是我马韩传承十三代的玉玺，请大秦将军接受！”

　　这一刻，马弁身后数万君臣心中唯一的一点尊严彻底崩溃了，他们突然觉得自己彻底变成了征服者刀下卑贱的牛羊，许多人控制不住情绪哭泣起来，瞬间这哭声连成了一片。

　　甘宁从马弁的手中接过玉玺，高高举起。身后数万秦军一起发出一声呐喊，这是一个宣告，宣告四韩的历史从此结束，秦军是这片大地上唯一的主宰。

　　就在马弁牵引甘宁的战马进城的时候，城门楼上突然传来大叫声，“陛下！”

　　所有人都不禁一顿，仰头朝城门楼望去，赫然看见一个身着铠甲的大汉一手执着马韩的军旗，一手紧握一柄大刀，神情悲愤至极。

　　“韩燕将军！”

　　马弁及一众大臣不禁惊呼了一声，神色非常复杂。

　　甘宁的亲兵立马上前将甘宁护在中央；甘宁冷冷一笑，一副并不在意的样子。

　　“大秦将军！”

　　韩燕的目光盯着甘宁。“马韩灭亡，我无话可说！不过我马韩也有英雄在！”

　　语落，韩燕猛地将马韩的军旗投下城来，随即右手大刀在脖颈处一拉，一道血箭迸射而出。

　　“大将军！”

　　马韩君臣不禁全部跪了下来，情绪显得非常激动。

　　甘宁用食指擦拭了一下脸颊，只见手指上的一滴殷红。甘宁不禁感慨道：“看来之前倒是小看了四韩了！”

　　甘宁抬起头来，对城头上喃喃道：“你说得不错！马韩确实还有一个英雄！”

　　随即扭头对身旁有些面带一丝敬意的亲兵队队长吩咐道：“传令下去，厚葬韩燕将军！”

　　“是！”

　　亲兵队队长郑重地抱拳应诺。

　　秦军进入马韩王都，随即按照以往的做法在城中四处张贴安民告示，同时派遣士兵维护城中的秩序；另一队秦军士兵则前往接收马韩的府库，当秦军军官看到府库的清单时，不禁吓了一跳，这马韩虽然只是一个小国，可是府库的储备却让人非常惊讶，光上等东珠便有数万颗，可不要小看这数万颗东珠，即便在现在数万颗上等野生东珠也是一个不得了的数字；除此之外，金银等储备相当于两百万辆白银，还有七十余万担粮食，等等。总之，秦军在马韩王都收获颇丰。

　　正在大帐中与众将议事的陈楚突然收到甘宁发来的飞鸽传书。看过传书后，陈楚不禁大叫一声好。

　　“大哥，是不是甘宁将军攻下马韩王都了？”

　　一旁身着黑色女甲的张蕊迫不及待地问道。

　　陈楚笑着点了点头，对众人道：“甘宁昨天傍晚兵不血刃拿下了马韩王都！至此，四韩已经是历史了！兴霸居功至伟啊！”

　　帐下众将登时议论起来，人人都显得很兴奋的样子。关羽抱拳道：“陛下，我们什么时候向丸都发起总攻啊？”

　　关羽显得有些迫不及待了。关羽这话一出，众将一起抱拳道：“陛下，我等愿为先锋！”

　　陈楚禁不住激动地站了起来，来回踱了几步，却摇头道：“不，再等等！”

　　听到陈楚如此说，大帐中的所有将领都不禁流露出失望的神情。

　　陈楚见状，不禁笑道：“急什么！仗有你们打的！”

　　众将相视一笑，黄忠有些郁闷地道：“陛下，看着兴霸、奉先他们不断立下战功，我们却在这里无所事事！”

　　陈楚心头一动，对黄忠道：“既如此，那我就交给老将军一个任务！”

　　黄忠虎目一亮，当即跪下抱拳道：“陛下尽管吩咐！黄忠万死不辞！”

　　黄忠话音刚落，张任便很不甘心地道：“陛下可不能偏心！为何将任务交给黄老将军，而不交给我等！”

　　黄忠一听这话，急了，蹦起来吹胡子瞪眼道：“张任，你这个小子难道不懂得尊老爱幼吗？怎么好意思同我这个长辈来争！”

　　黄忠为了得到这个任务，不惜倚老卖老了。

　　陈楚和在场的其他将领都不禁笑了起来。张任憋得脸通红，偏又无法反驳。

　　陈楚上前来打圆场道：“战斗任务多得是，其他将军也不必心急！再说，呵呵，正如黄老将军所说，你们就让让老人吧！”

　　见有的将领仍有不甘心之色，陈楚正色道：“这是军令！”

　　众将不禁心头一凛，一起抱拳应诺。

　　陈楚从案几上取出一支令箭交给黄忠，吩咐道：“黄老将军，我令你率两万人马席卷高句丽北部！届时，夫余的两万人马也会对高句丽北部进行攻击！”

　　“陛下，现在高句丽北部诸县只有万余老弱残兵，何必让夫余也进来掺和？”

　　黄忠不解地问道。

　　陈楚笑了笑，解释道：“黄老将军当然能单独解决掉高句丽北部诸县，不过我们应该给夫余些甜头！～”“这时为何？”

　　不仅黄忠，帐下其他众将也都流露出不解之色。

　　陈楚解释道：“夫余在我大秦与罗斯之间，而夫余又为我大秦的属国，其实力稍强一些对我们是有好处的！”

　　众将有些明白地点了点头。黄忠抱拳道：“陛下，那末将便告退了！”

　　语落，便准备离开退下去。

　　陈楚叫住了黄忠，叮嘱道：“老将军，记住，最北面的三县交给夫余，具体的操作，我想不必我多说了吧！”

　　黄忠抱拳道：“陛下尽管放心！”

　　便退出了大帐。

　　陈楚扫了一眼帐下众将，对关羽道：“云长，你去丸都城下叫阵！不要闷出病来了！”

　　关羽哈哈一笑，抱拳应诺，“得令！”

　　随即离开了大帐。

　　陈楚对众将道：“各位将军各回本队待命！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，朝陈楚行了一礼，鱼贯退了出去。

　　陈楚拿起手边的奏折，这是刚刚由洛阳内阁院转发过来的例行简报，虽然陈楚已经将绝大部分的全力下放给了内阁院，不过内阁院仍然每隔半个月便被陈楚上呈一份大事、大政及国情、民情的简报。

　　就在这时，身着紫色女甲的文鸳在大帐门口露出半个头来，朝立在陈楚身旁的张蕊打了个收势。张蕊会意，点了点头，向陈楚请示道：“大哥，我出去一下！”

　　陈楚点了点头。张蕊当即出了大帐。

　　陈楚抬起头来，正好看见张蕊和文鸳两位娇妻小声说了一句话，急匆匆地离开了。陈楚不禁笑着摇了摇头，有些忐忑地喃喃道：“蕊儿她们不会又在想着怎么整我吧！”


第1200章 张蕊的小心思

　　陈楚不禁笑着摇了摇头，有些忐忑地喃喃道：“蕊儿她们不会又在想着怎么整我吧！”

　　张蕊这位皇后可能是有史以来最不讲宫中礼仪的，在她的榜样作用下，后宫中的众位贵妃也都没将从周朝一直传承下来的宫廷礼仪放在心上，与陈楚这位帝国至高无上的皇帝在平时的相处中显得非常随意，就如同寻常人家的夫妻一般，这是陈楚想要的，然而许多死脑筋的大臣却对此颇有微词，屡屡劝谏陈楚，陈楚每次也都虚心纳谏，不过之后依然故我。

　　张蕊与文鸳进入到大帐旁的一座小帐篷中，只见一个女子立刻迎了上来。这个女子身着水绿色束腰长裙，体态婀娜，相貌虽然无法与甄宓、貂蝉相提并论，不过与张蕊她们相比却毫不逊色。这个女子身旁还站着一位身着红色女甲的英气女将，正是陈楚的另一位贵妃孙仁。

　　“民女拜见皇后娘娘！”

　　身着长裙的那个女子向张蕊盈盈拜道。

　　张蕊扶起女子，笑着柔声道：“不必多礼！”

　　张蕊握着女子的柔夷上上下下打量了一眼，不禁赞叹道：“真是好美的一个可人儿！”

　　女子脸孔一红，连忙道：“民女蒲柳之姿，哪能得皇后娘娘如此赞誉！”

　　张蕊笑了笑，牵着女子的手来到行军榻边坐下，柔声问道：“听说你从四韩过来，想见陛下？”

　　女子连忙道：“民女是马韩李家家主的女儿，李青彤，此来是想代表我们家族向陛下献上忠心！”

　　语落，连忙从怀中取出一卷物什，像是一幅卷起的画轴，在张蕊面前跪下，双手捧着物什诚恳地道：“这是我们李家在四韩及高句丽的家产及这些年经营所得的财货，虽然微薄了点，但却是我们李家上下的一片赤诚之心，希望娘娘不要嫌弃！”

　　原来，李青彤手中的是李家准备献给陈楚这位大清皇帝的礼单。

　　张蕊愣了一愣，随即明白了点什么，扶起李青彤，笑道：“你们李家我们是听说过的！姑娘可能还不知道，陛下在发兵高句丽之前就曾嘱咐三军将士，要尽可能地保护在四韩及高句丽的一些汉人及他们的家产，你们李家也在此列！”

　　李青彤不禁一愣，有些受宠若惊地诧异地问道：“陛下竟然知道我们！”

　　张蕊诚恳地道：“你们李家当年在中原大灾之时所做的善事，我们大秦君臣是不会忘记的！”

　　李青彤不禁一阵激动，便要跪下去，不过却被张蕊给拦住了。张蕊笑道：“这里是私下场合，姑娘不必多礼！”

　　“谢娘娘！”

　　张蕊打量了一眼面前亭亭玉立、温柔中透着坚强的李青彤，不禁心生喜爱，“相见既是有缘，今后我们就姐妹相称吧！”

　　李青彤一愣，反应过来，有些惶恐地道：“这，这，民女怎么高攀的上！”

　　李青彤显得有些手足无措的样子。

　　张蕊不悦地道：“什么高攀不高攀的！身份这个东西生不带来死不带去的，不就是那么回事吗！莫不是妹妹不愿认我这个姐姐？”

　　李青彤连忙摆手道：“不不不～～”犹豫了一下，有些忐忑地朝张蕊行了一个仕女的礼节，“那，青彤见过姐姐！”

　　张蕊将李青彤扶了起来，开心地道：“好妹妹！”

　　随即拉着李青彤的纤手给她介绍道：“妹妹可能还不知道她两位吧！”

　　张蕊指着按剑而立带着微笑的文鸳和孙仁。“这位是孙仁姐姐，也就是大哥的弓妃！”

　　张蕊指着身着红色女甲的孙仁介绍道。李青彤连忙向孙仁行礼道：“民女见过弓妃娘娘！”

　　孙仁扶起李青彤，笑道：“妹妹既然认了蕊姐姐，怎么对我却如此生分呢？”

　　李青彤愣了愣，兰心慧智的她连忙改口道：“青彤见过孙仁姐姐！”

　　“好妹妹！”

　　孙仁笑着将李青彤扶了起来。接着孙仁指着身着紫色衣甲的文鸳介绍道：“这位是文鸳姐姐，也是大哥的文妃！”

　　李青彤连忙又行礼道：“青彤拜见文鸳姐姐！”

　　“妹妹不必多礼！”

　　文鸳笑道。

　　张蕊道：“以后只要不是正式场合，妹妹不必多礼！嗯，在陛下面前也不必多礼！”

　　见李青彤一副惊讶的模样，抿嘴一笑，解释道：“妹妹有所不知！我们这位皇上啊，最讨厌的就是繁文缛节！”

　　李青彤傻傻地点了点头，不禁对那个还未曾谋面的大秦皇帝更加好奇了，想起他做的那些诗写的那些歌，不禁娇颜一红。

　　张蕊、文鸳、孙仁对于这个神情太熟悉了，交换了一个眼神，张蕊凑到李青彤的面前轻声问道：“青彤妹妹，想什么呢？”

　　李青彤吓了一跳，看到近在咫尺的张蕊的脸庞，摆着手急声道：“没，没想什么！”

　　张蕊语带深意地道：“妹妹不必担心什么！只要有缘，做姐姐的也乐见其成！”

　　李青彤愣了一愣，芳心砰砰地直跳起来，难道，难道蕊姐姐的意思竟然是！

　　李青彤连忙将这个念头抛掉。

　　李青彤想起正事，连忙用恳求的语气对张蕊道：“姐姐，希望姐姐能够代陛下接受我们李家的一点心意！”

　　说着，李青彤双手举着礼单。

　　张蕊轻轻地将李青彤的手退了回去，正色道：“妹妹，这件事做姐姐的可做不了主，你必须亲自给大哥说！对了，前两天，从南面传来情报，说你们李家寨马韩王都的府邸被马韩的士兵给抄了！”

　　见李青彤面色大变，连忙又道：“妹妹不要焦急！你的父兄早已及时逃出，现在我大秦军的保护之下！”

　　听到张蕊这么说，李青彤不禁松了口气。随即流露出犹豫之色。

　　“妹妹有话直说，不必顾忌！”

　　张蕊握着李青彤的纤手柔声道。

　　李青彤不禁感激地道：“谢谢姐姐！”

　　顿了顿，恳求道：“姐姐，不知可否让小妹去看父亲？”

　　张蕊笑道：“我当是何事！嗯，这样吧，我请大哥命甘宁将军派人将妹妹的家人都送到恒仁来！”

　　李青彤一脸感激地朝张蕊拜道：“小妹谢谢姐姐！”

　　张蕊扶起李青彤，不悦地道：“你我姐妹何必如此！”

　　李青彤感动地点了点头。

　　张蕊三人又同李青彤说了会儿话，便离开了，而李青彤则被留在帐篷内休息。

　　“姐姐，我怎么感到你今天是在给陛下找妃子？”

　　文鸳一脸不解地问道。孙仁点了点头，也一脸疑惑地看向张蕊。

　　张蕊撅了撅红唇，鼓着腮帮子道：“哼，那个花心大萝卜，我若不多找些姐妹，指不定又会有多少金发、蓝目的怪物进到宫中来呢！”

　　孙仁、文鸳一愣，想起不久前西域诸国向陈楚进贡美女时的情景，不禁深以为然地点了点头。

　　文鸳顿了顿，有些犹豫地道：“只是，只是怕大哥吃不消！”

　　张蕊、孙仁一起看向文鸳，后者连忙掩住红唇，一脸羞红之色。张蕊促狭地道：“文鸳妹妹，你是什么意思啊？”

　　文鸳的娇颜更红了，摇头道：“没什么意思！”

　　孙仁凑到文鸳面前，不怀好意地笑道：“我也想知道是什么意思！妹妹说的话好深奥哦！”

　　文鸳紧抿着嘴使劲地摇了摇头，看她的样子，好像在说打死也不说。

　　张蕊、孙仁交换了一个眼神，一起上去，四只手直朝文鸳的腰肢和胳肢窝招呼，文鸳被突然袭击，惊叫一声，一边躲闪着一边朝陈楚的大帐奔去。

　　周围的铁壁卫都不禁朝这边看过来，一脸失神的模样。


第1201章 亲密接触

　　三女笑闹着闯进大帐，立马停止了打闹。陈楚抬起头来，笑道：“你们三个又干什么呢？可要注意哦，这里是军营！”

　　“大哥，刚才蕊姐姐！呀！”

　　文鸳话还没说完便被羞恼的张蕊在胳肢窝掏了一把。文鸳立马投降，“不说了，不说了，我不说了！”

　　张蕊得意洋洋地扬了扬作怪的手掌，文鸳一副郁闷的神情，而孙仁则在一旁偷笑着。

　　陈楚见这情景，不禁有些好奇，放下手中的简报走了下来。

　　陈楚一把将张蕊抱进怀里，张蕊脸孔一红，象征性地挣扎了一下，嗔怪地瞪了陈楚一眼，“大哥，你刚才不是说了，这里是军营，可要注意形象哦！”

　　陈楚呵呵一笑，习惯性地捏了捏张蕊的琼鼻，后者一摆头张开贝齿便将陈楚的指头咬在红唇之中，两人的心头都不禁一荡，搂着张蕊纤腰的手臂不禁紧了一紧。

　　两人含情脉脉地对视了片刻。“咳咳咳！”

　　一旁的文鸳使劲地咳了几声。陈楚和张蕊回过神来，张蕊条件反射似的推开了陈楚，狠狠地瞪了陈楚一眼，娇颜火红火红的，美眸中分明蕴含着层层的水波。

　　“香香，鸳鸳，我们不要理他！”

　　张蕊洋洋得意地朝陈楚一皱琼鼻，牵着孙仁和文鸳的手便朝大帐外走去。孙仁、文鸳向陈楚投来无可奈何的神情。陈楚不禁呵呵一笑。

　　待三女离开后，陈楚收拾了一下心情，回到案几后坐下，继续审阅简报。大约半个时辰之后，关羽回来了，脸上的神情既懊恼又沮丧。

　　陈楚一看关羽的样子就知道，这一次挑战肯定又没有任何收获。

　　“陛下，这高句丽人先前倒是折腾得厉害，现在却跟个乌龟没有区别！”

　　关羽一脸懊恼地道。

　　陈楚笑道：“此时的高句丽人早已经丧胆，云长多年镇守辽东，威名远播！高句丽人不敢应战倒没什么好奇怪的！”

　　“陛下，这样僵持下去也不是办法啊！”

　　关羽显得有些不耐烦的样子。

　　陈楚站了起来，走到关羽面前，拍了拍关羽的肩膀，望着大账外的天空道：“做战的目的便是以最小的代价换取最大的胜利！不必急着对丸都发起强攻！待外围的事情全部解决了，如果李木青还不肯投降，再总攻不迟！”

　　关羽点了点头，抱拳道：“我明白了！”

　　陈楚转过身来，笑道：“云长想必也疲惫了，就下去好好养精蓄锐吧！”

　　关羽应诺一声，退了下去。

　　陈楚感到有些疲惫，走出大帐对把守大帐的铁壁卫军官吩咐了一句，随即朝大帐一旁的一座粉顶帐篷走去，这顶帐篷就是这段时间张蕊她们休息的地方。

　　陈楚一进帐篷，便看见一副优美至极的美人侧卧图，只见一位身着水绿色束腰长裙的女子正侧卧在矮榻之上，背对着门口，体态优美至极，特别是那高耸的翘臀和不堪一握的纤腰；精美的珠花将秀发绕成一个精致的发髻，如云的青丝铺撒在枕头上；淡淡的若有若无的馨香让人不禁大大地吸了一口气。

　　陈楚心中喜悦，暗自猜测道：“这是谁呢？香香，小鸳鸯还是蕊儿？嗯，这套长裙我怎么从没见过呢？看着体态应该是小鸳鸯！呵呵！”陈楚四下看了一眼，暗道：“香香和蕊儿到哪去了？哦，八成是想让我和小鸳鸯单独相处一会儿！呵呵，真是我的好老婆啊！”陈楚走到矮榻边坐下，将外袍解下丢到一旁的衣架上，随即便上榻了。

　　陈楚非常熟练的将面前的可人儿搂进怀中。

　　李青彤迷迷糊糊地睁开眼睛，感到身后似乎有人抱着自己，一时没反应过来。不禁大吃一惊，如同一只受惊的兔子般抬起上半身，转过身来，只见一张从来没有见过的男人的面孔，下意识地惊叫一声，整个人坐了起来，缩到矮榻的里面。

　　本来闭上眼睛准备小憩一会儿的陈楚被李青彤的惊叫声吓了一跳，睁开眼，赫然看见一个完全陌生的美丽女子正一脸惊恐地缩在矮榻一角，她的神情就好像见了鬼似的。陈楚不禁愣了一愣。

　　“你是谁？”

　　两人同时问道。就在这时，几名铁卫一脸惶急地一起涌入帐篷，看见帐篷内的情景，不禁感到有些不知所措。

　　陈楚从矮榻上跳下来，冲不明就里的几名铁卫下令道：“没事，你们出去吧！”

　　几名铁卫心中充满了疑问，但也不敢多问什么，朝陈楚一抱拳，立刻退了出去。出了帐篷，几名铁卫面面相觑，虽然都没有说话，不过都看出了对方的疑问，‘难道陛下强抢民女？不会吧！’交换了一个眼神，立刻去找张蕊这个皇后娘娘去了。

　　陈楚在矮榻边坐下，李青彤下意识地朝里面又缩了缩，抱着被褥，美眸中充满了惊恐，一副被恶霸强夺的美女的可怜模样。

　　陈楚不禁有些头大。而李青彤也是狐疑不已，她不明白这里明明是皇后娘娘和两位贵妃的帐篷，怎么会突然来了一个男人。也是李青彤此时心中惊恐，否则以她的才智定然能够猜到陈楚的身份。

　　“姑娘，刚才若有失礼，还请见谅！”

　　陈楚抱拳致歉道。不由得想起刚刚手中那惊人的饱满的感觉，心头一荡，暗道：“我说小鸳鸯就几天不见，怎么那里大了整整一圈呢！”李青彤见陈楚并没有如她想象中那样流露出狰狞的面目，不禁安心了些。镇静了一下纷乱的情绪，整个人显得平静了下来。

　　李青彤从矮榻上下来，朝陈楚盈盈行了一礼，“小女子名叫李青彤，但不知，嗯，壮士如何称呼？”

　　李青彤不知该称对方为先生呢，还是将军，又或者是别的什么，最后干脆就以壮士称之。

　　陈楚笑道：“我可不是什么壮士！我叫陈楚！”

　　李青彤愣了一愣，美丽的眼眸睁得大大的，小巧的红唇呈现出一个代表非常惊讶的圆形，非常可爱的模样。

　　陈楚笑问道：“怎么？姑娘听说过我？”

　　李青彤回过神来，连忙一脸惶恐地朝陈楚跪拜下去，“民女李青彤拜见陛下！”

　　此时，她终于明白为什么面前的这个男人会出现在皇后和贵妃的帐篷中了。

　　陈楚扶起李青彤。有些不好意思抱歉道：“李姑娘，刚才真是不好意思！我还以为你是蕊儿她们呢！”

　　李青彤轻轻地点了点头。身上仿佛又升起了之前那羞人的感觉，这让她不禁有些无地自容。

　　两人沉默了片刻，陈楚咳了一声，问道：“姑娘，你怎么会出现在这里？”

　　李青彤当即将自己的事情和盘托出，包括之前与张蕊她们的交谈。

　　陈楚终于恍然大悟，“这么回事啊！你父亲的事情不用担心！情况确实如蕊儿所说！既然蕊儿已经答应你了，那么待会儿我便给甘宁将军传令！”

　　李青彤心中一喜，由衷地拜谢道：“民女多谢陛下大恩！”

　　陈楚下意识地要上去扶起李青彤，然而手才到半途，又感觉有些不妥，不着痕迹地缩了回来，对李清通道：“不必多礼！起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　李青彤站了起来。

　　不经意间两人的目光碰在了一起。陈楚不禁心头一荡，想到刚刚那让人浮想联翩的亲密接触；李青彤似乎也想到了同样的事情，娇颜很红，美眸中荡漾着一层水波。


第1202章 帐篷

　　“咳咳！”

　　帐篷口传来一阵咳嗽声。

　　陈楚和李青彤醒过神来。李青彤有些不知所措的垂下臻首，她此时的感觉就像是与别人的老公偷情，结果被撞了个正着。

　　陈楚扭头朝帐篷口望去，只见张蕊、孙仁、文鸳三位娇妻不知什么时候进来了，三女带着若有若无古怪的笑意，眼眸很有深意地看着陈楚。

　　陈楚很威严地瞪了三女一眼，没好气地道：“你们三个也不把这件事情告诉我！害得我差点！嗯嗯！”

　　三女抿嘴一笑，瞥了一眼不远处正忐忑不安垂着臻首的李青彤，张蕊一脸震惊地问道：“大哥，你该不会是做了什么吧？”

　　陈楚翻了翻白眼，‘啪’的一声脆响，张蕊推开一步，右手捂着翘臀又羞又嗔地瞪着陈楚。

　　陈楚威胁性的扬了扬巴掌，扬眉道：“蕊儿，再调皮可就不是这么惩罚了！”

　　张蕊、孙仁、文鸳娇颜都是一红，一起向陈楚投来一个嗔怪地眼波，她们非常明白陈楚所谓的‘进一步的惩罚’是怎么回事。一旁的李青彤感受到陈楚和妃子间那暧昧的气氛，不禁有些不知所措。

　　正当陈楚准备进一步挑逗羞嗔不已的娇妻时，突然意识到帐篷中还有一个外人。不得不停止了作怪。

　　陈楚很道貌岸然地对张蕊道：“蕊儿，李姑娘远来是客，你们就陪她说说话吧！我还有事要处理，就不陪你们说话了！”

　　随即便朝帐篷外走去。

　　李青彤反应过来，连忙朝陈楚跪拜道：“民女恭送陛下！”

　　陈楚一愣，看了一眼一旁的张蕊，笑道：“不必多礼！”

　　语落便走出了帐篷，临出帐篷前，朝三位娇妻眨了眨眼睛，三女一起回了一个娇嗔的眼波。

　　陈楚一离开，张蕊、孙仁、文鸳便将李青彤围了起来。张蕊握着李青彤的纤手非常好奇地问道：“妹妹，刚才大哥有没有对你做什么？”

　　李青彤放心砰砰地跳了起来，红着脸颊慌忙地摇了摇头。

　　“真的没有？”

　　张蕊不依不饶地问道，美眸中闪着八卦的光芒，一旁的文鸳和孙仁也是一样的神情。

　　李青彤不禁想起之前那羞人的亲密接触，芳心不禁有一种酥麻的感觉。“蕊姐姐，陛下是正人君子，怎会对我做什么呢？”

　　“正人君子？”

　　张蕊呵呵一笑，歪着头很不确定地道：“大哥也许是正人君子吧！”

　　文鸳和孙仁不禁掩嘴一笑，孙仁促销地笑道：“姐姐，如果大哥知道你这么说她，定然会惩罚你的哟！”

　　张蕊像是想起了什么，娇颜一红，有些无奈地冲孙仁和文鸳道：“如果你们出卖我，我就说你们也有份！哼哼，到时咱们可就是有难一起当了！”

　　“大姐，我可什么都没说啊！”

　　文鸳一副我是被连累的模样。

　　张蕊瞪了装模作样的文鸳一眼，学着陈楚的语气道：“小鸳鸯，我看你巴不得大哥惩罚你吧！”

　　“大姐！”

　　文鸳一脸羞意地道。

　　李青彤突然怯怯的道：“三位姐姐，不知陛下要如何惩罚你们！此事都是因我而起，若陛下要降罪的话，就让我一人承担吧！”

　　张蕊、文鸳、孙仁不禁一愣，交换了一个古怪的眼神，张蕊走上前来，神情古怪地道：“青彤妹妹，我们是在开玩笑呢！你不必当真！大哥怎么可能会因为这么点事就惩罚我们呢！”

　　李青彤流露出茫然的神情，随即像是想到了什么，娇颜唰的一下绯红起来。

　　黄忠率领两万秦军绕过丸都，径直朝高句丽北面攻略前进。

　　三天时间里，黄忠率领两万将士横扫了五个县。三天后两万秦军进抵到高句丽北部核心重镇蛟河县。与此同时，夫余的两万人马在国王夫齐罗的率领下也境地蛟河县城外。

　　夫齐罗亲自率领几名亲信部将来到秦军大营中拜见黄忠这位秦军主将。夫齐罗很明白他现在的处境和地位，他就是大秦的一个附庸。

　　双方在大帐中简单寒暄过后，黄忠请夫齐罗与自己并肩而坐，夫齐罗不禁有些受宠若惊，谢过后，在黄忠的身畔跪着下来。

　　黄忠从怀中取出一封圣旨。夫齐罗见状，连忙起身跪下，他的随从随即也朝黄忠手中的圣旨跪了下来。

　　黄忠打开圣旨，一脸庄重地脸道：“奉天承运，皇帝诏曰：高句丽北部四县从即日起划归夫余属王夫齐罗统辖，钦此。”

　　夫齐罗激动不已地从黄忠的手中接过圣旨，双手禁不住轻微地颤抖着。

　　黄忠正色道：“陛下待大王盛厚，希望大王勿要辜负陛下！”

　　夫齐罗感激涕零地叩拜道：“小王夫齐罗叩谢天朝皇帝陛下，我夫余原永远做大秦最忠实的仆人！”

　　黄忠点了点头。对夫齐罗道：“大王，我们来商量商量对蛟河城的攻击事宜！”

　　夫齐罗应了一声，重新坐了下来，将手中的那份圣旨小心翼翼地揣进怀中。

　　黄忠道：“蛟河城中只有不到一万高句丽老弱残兵，不知道大王可能够攻下？”

　　夫齐罗毫不犹豫地一拍胸膛，“将军，我夫余的勇士虽然无法与大秦勇士相提并论，不过要攻下这小小的一座县城还不会有任何问题！”

　　“好！明日就看夫余军的表现了！”

　　黄忠豪声道。

　　蛟河城中死气沉沉的，街上几乎没有一个行人，在夏日烈阳的照射下竟然感觉不到一丝的暖意，反而有一种秋风萧瑟的味道；城头上的高句丽将士一脸紧张地看着城外秦军的军营，那大旗上龙飞凤舞的‘秦’字在他们的眼中显得分外狰狞可怖，城中的士兵三五一群聚集在一起，没有说话，每一个人的脸上全是忧心忡忡的神情，“叔，我们挡得住秦军吗？”

　　一个稚气未脱的小兵脸色苍白地问身旁的一名老兵，老兵不禁叹了口气，摇头苦笑道：“挡住秦军？”

　　小兵的脸色更白了，又问道：“叔，你说陛下会来就我们吗？”

　　老兵的脸上闪过怨愤的神情，没好气地道：“她？哼，只怕她自己都自身难保了！”

　　现场沉默下来，气氛比之前更加沉郁了。

　　蛟河城治所内。身为蛟河城主将的金江一脸焦虑地在大堂中来回踱着步，一旁立着一名武将，应该是他所属的部将。

　　“将军，我们根本就不可能赢，不如～～”部将欲言又止。

　　金江心头一动，猛地转过身来，喝道：“我等食君之禄掸君之忧，怎可不战而降！”

　　“可是将军，打下去根本就毫无意义！目前我们高句丽的国土基本上已经全部丢失，而陛下则在丸都城中形同困兽！”

　　“大胆！”

　　“将军，其实你比谁都知道当前的局势！”

　　面对主帅的怒火部将毫不畏惧地继续道。

　　金江不禁叹了口气，悠然道：“陛下对我有大恩，我不能对不起她！”

　　“将军！”

　　“好了，不要再说了！我意已决，你下去吧！”

　　金江不耐烦的道。

　　“将军！”

　　部将试图继续劝说。“下去！”

　　金江怒斥道。部将无奈，向金江行了一礼，退出了大堂。

　　金江一个人坐在大堂的主位上，望着天花板上一只落入蛛网拼命挣扎却徒劳无功的飞蛾，不禁感慨道：“难道我们高句丽真的就是这只落入蛛网的飞蛾吗？难道就没有人来拯救我们吗？”


第1203章 一鼓作气

　　轰隆隆的战鼓声大响起来，城墙上的高句丽将士心头大震，慌忙朝城外望去，骇然看见两片乌云正缓缓压来，一片乌沉沉的，除了如同闷雷般的整齐的脚步声，没有任何杂声，就仿佛裹挟着即将爆发的暴风雨的乌云一般；另一片灰蒙蒙的，显得非常杂乱，将士们不时地发出兴奋的嚎叫声，如同一群野兽一般，这是夫余的两万将士。

　　见此情景，城墙上登时忙乱起来，禀报将军的去禀报将军，弓弩手、刀慌忙上前，还有一些士兵则开始生火烧油。

　　就在联军将士准备攻城的同时，另有三波秦军分别在其它三个方向采取了行动。一万秦军步卒分成两波分别压向东西两面城门，另有三千秦军轻骑在北城门外的树林中埋伏，在城墙上的高句丽军看来，这北城外根本就没有半个敌人。围三缺一，典型的攻城方法。

　　近三万联军将士在距离城墙约三百步的地方战鼓声突然顿住，紧接着大军勒住阵势。

　　黄忠看了一眼城头上有些慌乱的高句丽军，对身旁的夫余往夫齐罗道：“大王，接下来就看你的了！”

　　夫齐罗信心满满地道：“放心吧！我夫余的勇士定然能一鼓而下！”

　　“好！擂鼓！”

　　随着黄忠一声令下，战鼓声再一次大响起来，轰隆隆，比之前更加震耳欲聋，有一种铁血咆哮的味道。

　　五千夫余军猛发一声喊，扛着云梯、推着飞搂朝城墙冲去，与此同时，一队秦军士兵推着投石车跟随前进。

　　当前进到距离城墙仅两百步距离时，近百架投石车开始朝城头上抛洒石块雨。只见石块流星雨般落在城头上，惊心动魄的撞击声此起彼伏，高句丽将士虽然有些心理准备，然而仍被这样的攻击打得心惊胆战、孤苦狼号。不过高句丽人并没有坐以待毙，操纵床弩的高句丽士兵对攻城的夫余军进行还击，只见那两米长的枪箭不时地在夫余军中掀起一波波的血雨，不是出现串糖葫芦的情况，也就是一支枪箭同时穿过数名夫余军的身躯。

　　夫余军嚎叫着冲到城墙下。随着一架架云梯架起，夫余军将士开始向城头发起冲击；一队夫余军士兵推着沉重的冲城车朝城门冲去，哐当一声巨响，冲城车重重地撞在城门上，城门后顶着城门的高句丽将士只感到一股巨力直冲五脏六腑，不禁血气翻腾。

　　这蛟河县城毕竟只是一座高句丽北部的县城，往日这里很难见到战事，一次蛟河县城的城防很差，只有三米左右的土质城墙，没有护城河，城门处也没有铁闸等防御设施。

　　夫余军将士顺着云梯向城头上猛攻；无数的檑木石块雨点般的从城头上滚落下来，只见不断有夫余将士自半空中被轰了下来；不时响起断折的大响，那是云梯被巨石砸断而发出的响声；冲城车不停地撞击着城门，那沉重的撞击声对于高句丽人来说无异于地狱的丧钟，近百名高句丽士兵使足了吃奶的力气顶着不断颤抖的城门。

　　夫余军连番不断地朝城墙上冲击着，终于冲开了一个缺口，夫余军士兵从这个缺口蜂拥而入。双方将士在城头上展开混战。

　　随后，被冲开的缺口越来越多，冲上城头的夫余军士兵也越来越多；双方将士在城头上混战着，杀声震天，不断有双方将士从城头上栽落城墙，接着烈阳的光辉，还能看见彷佛有一层雨水正在城头上翻滚着，那不是雨水，那是血水。

　　将旗下的黄忠点了点头，一旁一直注意黄忠表情的夫齐罗不禁松了口气，看了一眼正在城头上奋勇厮杀的夫余将士，不禁升起一点骄傲的情绪，有那他们，在大秦陛下的眼中总有我一席之地了。

　　然而眼看夫余将士就要攻下城墙了，突然一队高句丽士兵在一名高句丽大将的率领下杀上城头，这队高句丽士兵的气势明显不同于城头上的其他高句丽将士，身披重甲，而且更加魁梧，而这名高句丽大将便是负责镇守蛟河城的高句丽大将金江。

　　金江率领自己的亲卫队一加入战场，便将气势如虹的夫余军的攻击势头给遏制住了。随即还发起反击，将夫余军杀得节节后退；没有铠甲保护的夫余军将士吼叫着不断冲击金江的亲卫队，然而每一次都如同拍岸的惊涛一般，最后都被对方给杀得尸横遍野。

　　观战的夫齐罗不禁皱起眉头，显得非常焦急的样子，双拳紧紧地握着。

　　黄忠对身边的传令官下令道：“传令张、赵两位统领，立刻对东、西城门发起攻击！”

　　传令官应诺一声，当即命令部下用旗语传令，站在活动指挥塔上的旗手当即急舞大旗，随即在一旁高岗上的另一名旗手也开始舞动大旗。

　　正在蛟河城西门外严陈以待的秦军军官看到山岗上舞动的大旗，不禁流露出兴奋的神情，当即下令麾下将士发起进攻。两千秦军将士猛发一声喊，推着云梯、飞搂开始向西城发起冲击。而与此同时，城东门外的秦军也开始冲击东城墙。

　　这两拨秦军一发动，城内的高句丽军登时感觉到了前所未有的压力。随着战斗的继续，东、西两面不断升起告急信号。然而此时，左支右绌的金江也没有别的犯法了，只能希望老天降下奇迹。

　　“嘭！～”一声惊心动魄的大响轰然响起，随即便听见城门处的夫余军爆出雷鸣般的欢呼声，紧接着，只见早已等候的五千夫余军将士从被洞开的城门蜂拥而入。

　　这一下，所有在南城墙上防御的高句丽将士都不禁心头一震，而城头上的夫余军将士则士气大振。

　　心慌意乱的高句丽军在夫余军的凶猛攻击下不断后退，最后全线崩溃。已经完全失去战斗意志的高句丽将士如同丧家之犬般朝城内逃跑；金江连斩临阵脱逃的将士十几人，然而根本就没有起到任何作用，最后竟将自己也被溃逃的人流裹挟着朝城内逃去。

　　残存的高句丽军逃入城中，没有停留继续朝北门方向逃去，从北门蜂拥而出，没命地朝北方逃去。

　　当溃军仓皇逃到一座小树林边时，小树林中竟突然传出雷鸣般的响动。本已是惊弓之鸟的高句丽溃军登时大乱，一些人慌不择路地四面逃开。

　　三千杀气腾腾的骑兵猛地从树林中冲了出来，如同旋风般杀入溃军之中。铁蹄奔踏，横刀无情地挥舞，鲜血不断地荡漾起来，惨叫声显得格外的凄厉；金江声嘶力竭地嚎叫着试图将溃军组织起来，然而事实证明他的努力是徒劳的！

　　三千秦军铁骑一鼓作气地击溃溃军，随即撵着惊慌失措的高句丽军将士漫山遍野地狼奔豕突。

　　一刻钟后，战斗便落下了帷幕，毫无悬念。五千多溃军被完全歼灭，其中被斩杀近三千人，其余基本被俘，而秦军的伤亡则微乎其微。

　　李木青站在王宫前的台阶上，沐浴着夕阳的光辉，心情非常沉重。目前的形势对于高句丽来说可谓严峻到了极点，她手中的领土就只剩下丸都这座孤城和北方的十几个县了。

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔到李木青面前。李木青见状，心中不禁升起很不好的感觉。


第1204章 孤城

　　李木青望着渐渐西沉的夕阳，心中无限感慨。不久之前，自己还雄心勃勃的想要西进辽东，与秦人争锋，然而此刻高句丽几乎全境轮上，丝毫看不到扭转乾坤的希望！罗斯人！哼！懦弱的罗斯人，自己当初真是被鬼迷了心窍，竟然相信罗斯人敢跟秦人扯破脸！我高句丽算是完了，不过你们罗斯人是想坐收渔人之利呢还是在坐以待毙呢？李木青的娇颜上泛起冷笑，然而这冷笑却显得有些惆怅、孤寂。或许父亲说的才是正确的，弱者在乱世中只有靠依附强者才能生存。想到自己的父亲，李木青不禁心口一疼，眼前好像浮现出父亲那熟悉苍老的面庞，“父亲！”

　　李木青不禁喊道。然而眼前的景象却如同轻烟般消散了。李木青回过神来，苦笑着摇了摇头，只感到身心俱疲。就在这时，一名传令官一脸惶急地奔到李木青面前。

　　“陛下，大事不好了！”

　　传令官跪禀道，随即从怀中取出一份紧急飞鸽传书，双手呈给李木青。

　　李木青一把夺过传书，飞快地看了一遍，脸色骤然一变，苦笑着喃喃道：“北方都失陷了吗？看来，丸都真正地成了一座孤城了！”

　　这时又一名传令官奔到李木青面前。“陛下，大秦的使者来了！”

　　李木青眼眸中闪过一道利芒，冷声道：“终于来了！”

　　当天傍晚时分，正当陈楚与众将商议对丸都的攻击策略时，一名传令官奔进大帐，禀报道：“陛下，高句丽派人送来了一个锦盒！”

　　陈楚转过身来，有些诧异地道：“锦盒？送锦盒的人呢？”

　　“对方一送到辕门处便离开了！”

　　传令官回禀道。

　　陈楚眉头一皱，扭头问一旁的关羽：“云长，我们的使者是不是已经派出去了？”

　　关羽点了点头，“中午的时候就已经派出去了！”

　　陈楚的目光落在传令官双手捧着的锦盒上，沉声道：“看来，李木青把我们使者的头颅给送了回来！”

　　在场众将都不禁一惊，典韦立刻上前，打开了锦盒，一颗血淋淋的人头赫然呈现在所有人的面前。

　　“好胆！陛下，高句丽人无耻狂妄，不必再念苍天有好生之德了！明日就让我率军攻破丸都，将李木青这个狂悖藩王擒于陛下帐下！”

　　关羽怒气冲冲地请战道。随即众将纷纷请战，群情激奋，就连一旁的张蕊也激动得娇颜通红了。

　　陈楚对传令官吩咐道：“把头颅带下去，好生搜检，待破城找到尸身后再一并火化！”

　　“是。”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　陈楚回到沙盘前，看着眼前异常精致的丸都模型不禁升起一股怒火，好个李木青，既然你想让丸都城内五十万军民与你陪葬，那我就成全了你。

　　陈楚问道：“奉先的人马到哪里了？”

　　关羽回禀道：“奉先的人马现在应该到鹿耳城了！”

　　陈楚点了点头。自虎齿关和马韩王都被秦军攻陷后，整个半岛地区就完全处于秦军和仆从军的控制之下，随后陈楚令甘宁率领两万第五军团秦军坐镇四韩，而吕布则率领其余所有秦军及仆从军北上，目的地是丸都城下。

　　陈楚看着丸都城的模型道：“不等奉先他们了！明天便强攻丸都！”

　　众将虎目一亮，一起洪声应诺。

　　关羽想起一件事，请示道：“陛下，是否通知暗影和龙牙配合行动？”

　　陈楚稍作思忖，摇头道：“不！根据城中密探反馈的情况看，李木青鉴于之前的教训，加强了四门的内部守御，一万人专门负责防御四门！如若操之过急，不仅无法达成目的，反而有可能使我们手中的这支奇兵陷入绝境！”

　　“大哥，那我们的人会不会被他们给搜查出来！”

　　张蕊颇有些担忧地问道。

　　陈楚笑了笑，解释道：“应该不会！我们的人是以高句丽商队的名义潜伏在丸都城内的，而目前丸都城内人心惶惶，若李木青再进行大范围搜捕的话，只会雪上加霜，得不偿失！”

　　“哦！”

　　张蕊了然地点了点头。

　　散帐后，陈楚将关羽、严颜、张任三人留了下来继续商议攻城的细节。

　　张蕊从大帐出来，来到一旁的粉顶小帐中，此时，文鸳、孙仁两个正在同李青彤说话。三人见到张蕊进来，一起站起来相迎。

　　“姐姐，大哥是不是决定攻城了？”

　　孙仁问道。

　　张蕊点了点头，一脸气愤地道：“李木青这个番邦女王竟然敢斩杀我们的使者，真是活腻味了！”

　　孙仁、文鸳交换了一个眼神，孙仁有些惊讶地道：“如此看来，李木青是决定破釜沉舟了！”

　　张蕊点了点头，很认真地道：“我看她确实是要发疯了！对了，香香，你没到大帐，怎么知道大哥决定强攻丸都了？”

　　孙仁抿嘴一笑，指了指帐外，骄傲地道：“姐姐，看到这外面情景，我难道还猜不到吗？”

　　此时，秦军大营中，箭矢、弩车等物资正在往明日将发起进攻的部队中运送，一种大战前的气氛正在酝酿着。

　　张蕊侧头倾听了片刻，赞叹道：“香香，你真行！如若是个男儿身，定然是大哥身边得力的大将！”

　　“姐姐谬赞了！”

　　孙仁致歉道，随即叹了口气，颇有些无奈地道：“可惜我却是个女儿身哎！”

　　文鸳一脸促狭地笑道：“香香，如若你真的是男儿身，只怕现在又会想，若是女儿身该多好啊，这样便能与大哥长相厮守了！”

　　孙仁不禁大羞，追着文鸳打闹了起来。安静地坐在榻上的李青彤看着打闹的两位贵妃，不禁升起艳羡的感觉。

　　张蕊没好气地笑骂了两女一句，来到李青彤身旁坐下，道：“青彤妹妹，你父亲一行人正在赶往恒仁的路上，大概三四天后就能抵达！”

　　“多谢姐姐！青彤只是一介民女，而姐姐贵为皇后，然而李青彤却如此好！真不知道！”

　　张蕊握着李青彤的纤手笑道：“你我已是姐妹，说这些做什么？对了，我想问问你，这几天是想继续呆在这里，还是到恒仁去？我已经命人在恒仁给你们李家准备了一座大庄园！”

　　张蕊皱了皱眉头，有些不放心地道：“也不知道这座庄园怎么样？”

　　李青彤一脸感激地朝张蕊拜道：“青彤代父亲拜谢姐姐！”

　　张蕊将李青彤扶了起来，佯装生气道：“怎么还这么多礼？对了，妹妹还没有回答我的问题呢？”

　　李青彤娇颜红了红，低垂着头声如蚊蚋地道：“我，我愿意留下来陪姐姐！”

　　张蕊嘻嘻一笑，很神秘地看了一眼李青彤，李青彤的脸色登时更加酡红迷人了。孙仁、文鸳走了上来，文鸳调笑道：“青彤妹妹，你现在这个样子若是被大哥看见了，只怕很有危险哦！”

　　李青彤不禁感到有些无地自容了，娇羞无限地道：“姐姐取笑青彤了！”

　　张蕊一把将李青彤搂进怀里，一脸正色地对孙仁、文鸳道：“可不许欺负青彤妹妹！”

　　李青彤不禁更加娇羞了，帐篷内想起众女的娇笑声。

　　第二天一早，惊天动地的战鼓声便将丸都五十万军民全都惊醒了。城头上的高句丽将士慌忙朝城外望去，只见杀气腾腾的军阵如同乌云般漫卷而来，几乎所有人都不禁变了颜色，“来了！来了！～”一个老兵嘴唇颤抖地喃喃道。


第1205章 强攻

　　秦军在丸都城外的荒原上列阵开，黑沉沉如同一片排山倒海而来的乌云，雷鸣般的脚步声就如同丧钟一般一下下敲击在高句丽军将士的心头。

　　秦军突然沉寂下来，高句丽军将士却感到面前的压力更大了，有一种喘不过气来的感觉。

　　“咚，咚，咚！”

　　秦军的战鼓声再一次大响起来，随即一万余名秦军将士猛发一声喊，缓缓朝城墙压去，他们推着云梯、飞搂等攻城器械，与此同时百余名大炮和数百架重型投石器一同向城墙压去。

　　前进到距离城墙约两百五十步距离时，停了下来。随即百余名大炮和数百架重型投石器越过攻城部队，在其之前横列开。

　　数千名操纵大炮、投石器的军士迅速开始准备。有的娴熟地朝炮筒内倾倒黑火药，然后装上实心弹丸；有的则转动绞盘将投石器的投臂弯转下来，然后将酒缸般大小的石块放到投臂的网兜中。城墙上的高句丽将士仿佛感觉到了危险即将降临，显得不知所措，面带恐惧之色，有的下意识地朝城墙下跑去，不过没跑出几步便被将军给就地正法了。

　　“轰，轰，轰！”

　　惊天动地的雷鸣之声大响起来，随即只见一团团被震碎的残砖石屑在墙体上爆开，伴随着巨大的撞击之声，而墙头上就仿佛被一股巨力扫过一般，许多高句丽将士被实心弹丸给直接轰下了城头，城门楼也被轰出了几个大洞；与此同时，数百架重型投石车抛出的石块雨正如同流星一般朝城墙呼啸而来。

　　秦军远程部队不断地轰击着城墙，巨大的让人毛骨悚然的撞击声此起彼伏，没完没了，完全处于被动挨打境地的高句丽人无可奈何地承受着这样的打击，不时有高句丽将士被炮弹轰得支离破碎，或被石块砸得惨不忍睹；不时有炮弹、石块越过城墙，落入居民区中，腾起烟柱，伴随着惨叫呼号之声；有高句丽将士不甘心如此被动挨打，操纵高句丽特有的重型床弩进行还击，然而威力巨大的枪箭只能飞出两百来步的距离，对秦军远程部队根本就没有造成任何损害，随即炮弹、石块雨铺天盖地而来，高句丽将士连同重型床弩一道被消灭。

　　这样的远程轰击一直持续了将近两刻钟的时间。随即，一万秦军攻城部队再一次推动各种攻城器械朝城墙压去。

　　攻城部队前进得非常顺利，直到距离城墙仅三十步距离时仍没有遭到强有力的阻击，看来城墙上高句丽守军被刚才的惊天动地的远程打击给打懵了。

　　随着一架架云梯搭起，秦军开始向城头发起冲击。这时，高句丽军终于醒过神来了，滚石檑木如同瀑布一般不断从城头上倾泻下来，箭矢就如同暴雨一般。

　　秦军呐喊着冲击着城头，不时有秦军士兵自半空中被轰了下来，被砸断的云梯悲鸣着，石块、檑木落入城墙下的人群中，总掀起一片血花。秦军目前的情况，几乎可以说完全处在对方的杀伤之下。不过秦军士气依旧高涨，虽然有些士兵流露出一丝惬意，不过仍能坚持，这些第八军团的将士与几年前简直判若两样了，若是三年之前，这些将士在这样的打击下只怕已经流露出退却之意了。

　　数十座比城墙还高的箭楼缓缓接近到距离城墙仅二十余步的地方，随即强劲的箭雨开始扫荡城头上的高句丽军，高句丽军对攻城秦军的打击力登时弱了许多。一部分高句丽弓弩手在第一时间改变目标，对箭楼上的秦军进行还击。双方的箭雨在半空中交错对飞，那场面蔚为壮观，高句丽弓弩手不断被射翻在地，而秦军弓弩手也不断从箭楼上坠落下去。

　　与此同时，一架飞搂终于靠到城墙边，随着前档板轰然放下，早就蓄势待发的数十名秦军迅猛冲上城头。随即，随着一架架飞搂靠上城墙，一队队突击部队冲上城头。冲上城头的秦军与高句丽军在城头上展开混战。

　　通过云梯冲击城头的秦军感到压力大减，很快便在一处撕开了一个缺口。随即秦军士兵从缺口汹涌而上，在城头上与高句丽军混战厮杀。

　　在中军皇旗下观战的陈楚不禁满意地点了点头，一脸赞赏地对一旁面带自豪之色的关羽道：“云长，想不到这几年，第八军团真的被你训练出来了！”

　　关羽不禁有些得意，抱拳道：“多谢陛下夸赞！”

　　“云长，目前形势大好，让第二波攻击部队上去吧！”

　　“是！”

　　关羽应诺一声，随即传下命令。一支两万人左右的步卒推着各种攻城器械朝城墙冲去，与此同时，一支一万人的轻骑兵队也前出到距离城门近一百五十步的距离，以便在城门被打开后第一时间杀入城中。

　　秦军连绵不断地冲击着城墙，汹涌澎湃气势惊人，城墙上的高句丽军在秦军的反复冲击下死伤惨重；城墙上杀声震天，双方将士已经杀红了眼，咬紧牙关拼命地厮杀着，就如同野兽一般，不断有双方将士从城墙上坠落下来，远远望去，只见城头上血雨阵阵一片混乱的景象。

　　城墙内只见高句丽援军正如同支流一般不断向城墙上汇聚，那势头明显比从城外增援城头的秦军要大得多。

　　不知不觉到了傍晚时分，然而双方将士仍在城头上胶着血战，秦军并没能取得进一步的突破。此时，城头上下尸积如山，一片血色，一种惨烈的氛围萦绕在所有人的心头。

　　陈楚看了一眼即将落山的夕阳，又看了一眼战事如火如荼的城墙，皱眉道：“看来，高句丽人的战斗意志还未完全崩溃！鸣金收兵！来日再战！”

　　清亮的金钟之声在一片嘈杂的战场之上悠扬响起，随即黑色的浪潮渐渐地退了下去。

　　厮杀了一整天的高句丽将士就地瘫坐下去，许多人的神情有些茫然，虽然抵挡住了秦军的攻势，然而没有人流露出欣悦之色，他们不知道自己能够抵挡多久，一座古城，外面全是强悍的敌人，没有盟友，没有希望。

　　陈楚及一众大将回到大帐中。陈楚将头盔交给迎上来的文鸳，这时张蕊过来轻声问道：“大哥，今天战况如何？”

　　陈楚微微一笑，“高句丽人做困兽之斗！不过他们蹦跶不了多久了！”

　　张蕊冷哼道：“这高句丽人竟敢抵挡大哥的兵锋！实在可恶！”

　　陈楚呵呵一笑，拍了拍张蕊的肩膀。

　　陈楚在主位上坐下，张蕊立在陈楚身后，其他众将则分列在大帐下左右。

　　严颜疾步进到大帐中，禀报道：“陛下，我军伤亡数字统计出来了！”

　　陈楚点了点头，示意严颜继续说下去。

　　严颜继续道：“今日一战我军死伤近六千人！不过敌军的死伤人数不会比我们少，其中相当一部分是我军的大炮和投石车造成的！”

　　陈楚皱了皱眉头，仅仅一天的战斗就折损近六千人，如果继续下去，这损失只怕会让人难以接受啊！

　　陈楚思忖片刻，扫视了帐下众将一眼，道：“第八军团今日表现很好，明日有第八军团继续攻城！现在，你们各自下去督促将士好生休息！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，鱼贯退出了大帐。


第1206章 军威

　　如果说陈楚对于今天的战斗不怎么满意的话，那么李木青则是惊心了。这头一天战斗的激烈程度远远超过李木青的预料，数次差点便被秦军击破防御阵线，最关键的城门楼更是数次易手。

　　李木青亲自到四门巡视了一遍防御，一来检查叮嘱守将严加戒备不可懈怠，二来给将士们打气。

　　当李木青回到王宫中的时候，已经是半夜时分了。心里不放心的李木青又叫来大将铁破汉，叮嘱他加强对城内的防备。

　　李木青没有回寝宫休息，就在大殿之上看着地图思考着。昏昏沉沉睡着了。被清晨的第一缕阳光唤醒，李木青揉了揉有些沉重的脑袋。这时，大将铁破汉来到大殿上。

　　“陛下！”

　　铁破汉抱拳道。

　　“是铁将军啊！昨晚没有发生什么事吧？”

　　李木青问道。

　　“陛下请宽心！没有发生任何变故！”

　　铁破汉回答道。抬起头来，看到李木青那疲倦消瘦的面容，铁破汉不禁有些心疼。“陛下，请不必太过忧虑！末将相信，我们高句丽终究能够胜利的！”

　　这话纯粹是安慰，只怕连铁破汉自己都不相信这番话。

　　李木青苦笑了一下，“但愿如此吧！”

　　沉默了片刻，突然问道：“大将军，你说我们从一开始是不是就错了？”

　　铁破汉愣了一下，抱拳道：“陛下，末将以为陛下并没有做错什么！陛下一心为了高句丽的强大！硬要说错的话，也只能说天意弄人，给陛下，给我们高句丽安排了这样一个对手！”

　　李木青点了点头，颇有些感慨地道：“天意弄人！真是天意弄人啊！”

　　想起背信弃义的罗斯人，李木青不禁怒上心头，“罗斯人实在可恶！如若按照约定行事，我们高句丽何至于此！哼哼，就算我高句丽灭亡了，他罗斯就能够坐收渔人之利吗？鼠目寸光，迟早会为今天愚蠢的行为付出代价！”

　　突然，外面传来战鼓的轰鸣声。李木青和铁破汉都不禁心头一跳。两人对望了一眼，李木青皱眉道：“又开始了！”

　　语落便要朝大殿外行去，却被铁破汉给挡住了。铁破汉抱拳道：“陛下万金之体，怎可轻易犯险！陛下放心！有我等在，定然不会叫秦人攻破城防！”

　　李木青重重地点了点头，一脸郑重地抱拳道：“那就有劳大将军了！”

　　铁破汉朝李木青行了一礼，便退了下去。在离开前，铁破汉似有意似无意地看了一眼李木青，眼神中分明有些莫名的情意。

　　李木青叹了口气，喃喃道：“大将军，你的心意我如何不懂！然而～～～”眼前莫名地浮现出关羽的身影，李木青懊恼地使劲摇了摇头。

　　秦军再一次向丸都发起猛攻，攻势比昨日更加猛烈。

　　一天激烈的大战下来，双方都付出了不小的代价。

　　之后连续三天，秦军几乎不间断地猛攻丸都城。丸都城就如同惊涛骇浪中那一页小小的扁舟一般。

　　这天，秦军又一次在丸都城外列开战阵。然而这一次给高句丽的感觉却完全不同，如果说之前秦军给他们的感觉只是一个强悍的对手的吧，那么今天他们感觉到的却是一种让人惊秫的天威。近十万秦军静静地排列在荒原之上，竟然没有一点杂声，那一边黑色散发出让人心悸的森寒杀气。

　　“这，这是第一军团！”

　　铁破汉低喃道，眉头紧皱着。回头看了一眼周围的将士，只见几乎所有的人都不禁流露出发自心底的恐惧之色。铁破汉心头一惊，还没开战，便气势被夺，这仗还能打下去吗？铁破汉当即对城旁的传令官下令道：“立刻传令‘盘古’军赶到城墙下待命！”

　　传令官应诺一声，立刻退了下去。

　　秦军战鼓声突然急促地大响起来，火炮和重型投石车一起朝城墙发起猛攻，雨点般的炮弹、石块落在城墙之上，登时给高句丽军造成了不小的伤亡。

　　第一军团一万将士推着各种攻城器械向城墙快速挺进。

　　当即秦军前出到距离城墙仅百余步距离的时候，城墙上的床弩开始反击，巨大的枪箭从军阵中穿过，许多秦军士兵倒下了。

　　秦军推进的速度越来越快，当推进到距离城墙约三十步距离时，三千秦军停止前进，一千塔盾手迅速搭起一排塔盾防线，紧接着，两千强弩手依靠塔盾掩护对城墙上进行射击，箭雨如同一阵风般从城头上刮过，只见许多高句丽弓弩手纷纷垂落下来。与此同时，高句丽弓弩手不断地朝城下倾泻着箭雨，箭雨叮叮咚咚打在秦军的塔盾上，不时有秦军士兵中箭倒地。此时，秦军大炮和投石车为免误伤自己人已经停止了射击。

　　秦军顶着高句丽军密集的箭雨冲到城墙下，大气云梯，开始朝城头发起冲击。

　　只片刻工夫，一队秦军竟然冲上了城头，这让高句丽将士大吃一惊，他们没想到对方竟然如此强悍。

　　冲上城头的秦军挥舞横刀，显得异常彪悍，瞬间便将周围的高句丽士兵清除掉，随即组成环形防御阵线。

　　反应过来的高句丽军如同浪潮般不断朝这边涌过来。秦军横刀勇士面对无穷无尽的敌军潮越战越勇，怒吼着，只见横刀的刀光在烈阳下不断掀起层层血浪，冲到面前的高句丽军士兵不断被绞杀掉。

　　铁破汉心头大惊，他虽然早就对秦军第一军团如雷贯耳了，然而却怎么也没想到第一军团竟然强悍到如此地步，就这样一队士兵不仅一鼓作气撕开防线，竟然还在己方的兵潮不断地冲击下岿然不动。铁破汉当即率领五百‘盘古’军将士冲了上去。

　　‘盘古’军将士身着重甲，体格彪悍，一加入战斗便给秦军以强大压力。秦军无法再保持住阵线，登时与对方陷入混战中，面对身着重甲人数又处于绝对优势的‘盘古’军，秦军士兵舍死拼杀，以命换命，在对方的狼牙棒砸落下来的同时，横刀的刀光义无反顾地扫过对方的脖颈；数支长枪透体而过，横刀勇士拼着最后一口斩断枪杆，怒吼着将横刀刺入对方的胸膛，几个高句丽士兵见此情景，不禁面色苍白地倒退数步。

　　在这边惨烈搏杀的同时，第一军团的勇士连续在其他数个方向撕开高句丽军的防线杀上城头。

　　冲上城头的秦军越来越多，城头上的激战也越来越激烈。

　　第一军团山崩海啸般的攻势不仅震撼了敌军，也震撼了自己人。第七、第八军团原本自以为绝不比第一军团逊色了，然而此时他们才知道，何为第一军团，何为攻无不克战无不胜的铁血雄狮。

　　‘轰隆’一声惊天动地的巨响，只见城门洞向外喷出汹涌烟尘，其中还隐隐有火光涌动。

　　烟尘散去，城门已经不知去向。就在这时，铁闸被放了下来。

　　正在观战的陈楚不禁暗骂了一句，有些遗憾地甩了一下马鞭。

　　一队秦军士兵推着几辆奇怪的车朝城门冲去，而与此同时，秦军的攻击势头更加猛烈了；第一军团两万余人脱离主阵朝城墙涌去。


第1207章 第一军团

　　秦军就如同狂涛般不断冲击高句丽军阵线，原本坚如磐石的防线在这样惊心动魄的冲击下渐渐开始动摇了。

　　就在这时，高句丽的王旗突然出现在城楼上。“陛下来了！兄弟们，拼了！”

　　原本军心开始动摇的高句丽军将士猛地迸发出一股，拼命地开始反击，竟然堪堪抵挡住第一军团摧枯拉朽的攻势。与此同时，李木青与自己的王旗一道向城墙上最危急的地方移动。

　　陈楚不禁赞叹道：“李木青倒也不简单！”

　　傲然一笑，“不过这也只是回光返照的一刻罢了！”

　　攻上城头的第一军团将士被对方突如其来的拼死反击打了一个措手不及。不过，第一军团毕竟是第一军团，很快便稳住阵脚，三个为一组与高句丽军搏杀，不再像之前那样凭着一股子气势与敌人混战。战斗打得非常惨烈，第一军团将士固然悍不畏死骁勇无匹，而高句丽军在国家生死存亡的这一刻也表现出了前所未有的战斗意志。血渐渐地将城墙染红，汇聚而成的鲜红细流静静地流淌着，轰然倒下的双方勇士渐渐地将墙体掩盖住。

　　惨烈的战斗一直持续了一个多时辰，第一军团将士终于凭借一往无前的气势和泣鬼神的战斗力攻取了城墙上最重要的据点，城门楼。

　　当高句丽的旗帜被大秦战旗取代的那一刻，战场上爆出惊天动地的呐喊声，而高句丽军的战斗意志在这一刻几乎要崩溃了。

　　城门下的铁闸被缓缓升了起来。早已等候的一万第一军团轻骑猛发一声喊，如同旋风般冲入城中。

　　轻骑兵如同洪流般碾过惊慌失措的高句丽军，高句丽军倒下了一大片，侥幸躲过一劫的慌不择路地逃入附近的小巷中。

　　轻骑兵当即分成三部分，其中两部分分别沿着城墙边的驰道朝东、西城门杀去以配合在东西两面城门佯攻的第七和第八军团，另一部分则顺着中央大街朝皇宫径直杀去。

　　三千轻骑沿着大街一路飞驰，当前进到一半的时候与千余高句丽轻骑兵突然遭遇，这些高句丽轻骑兵是闻讯赶往支援南城门的。

　　双方在街道上展开骑兵混战，这些高句丽轻骑兵虽然也是高句丽军中的精锐骑兵，然而与第一军团轻骑兵相比就相差太远了，只用了一刻钟的功夫，第一军团轻骑兵便一鼓作气将高句丽轻骑兵击溃。随即数千轻骑兵继续朝高句丽王宫杀去。

　　然而没奔出多远，便与一支一万五千人的高句丽步卒相遇。双方一句话不说就展开混战。

　　一开始，秦军轻骑兵明显占据上风，随着铁蹄的冲刺和横刀的挥斩，高句丽士兵接连不断地倒了下去。然而随着涌上来的高句丽兵潮越来越多，秦军轻骑兵感到就如同陷在了泥潭之中，骑兵优势当然无存，高据在战马之上的骑兵反而成为了对方最好的攻击目标，往往数支长枪一起刺来，秦军骑兵根本避无可避。

　　与此同时，城墙上的血战仍在继续，军心已经动摇的高句丽军根本无法抵挡第一军团山崩海啸般的攻势，正节节后退。第一军团的主力正从城门蜂拥而入，其中一队特别显眼，身着血红色的重型铠甲，头盔、面颊罩住整个头脸，只露出一对满含杀气的眸子，披着血红色的披风，手持长两米的陌刀，这便是秦军步军中的王者，陌刀军。

　　王宫大殿内，一众大臣就如同热锅上的蚂蚁一般，人人面带惊恐之色。后宫内，宫女们如同没头的苍蝇般穿梭着，有些抱着大包小包，看样子是想逃跑。

　　丸都的百姓们躲在紧闭门窗的家中，蜷缩着瑟瑟发抖，面色苍白，外面每一次的呐喊和惨叫都会将他们惊得一阵不安；有的缩在床榻一角，手里握着一把菜刀，满眼都是恐惧和绝望。

　　朝王宫攻击的数千秦军轻骑陷入了高句丽军的步兵洪流之中，形势非常不利。领队军官指挥麾下将士几次试图冲破敌军，然而都没能成功。军官当即率军调转马头朝身后杀去，高句丽军猝不及防，被秦军骑兵给冲了出去。

　　高句丽军大将高硫连忙命令试图追击的将士就地列阵。他明白此时城头的争夺大势已去，现在要做的就是在此问稳住阵脚以便各军安然撤入王宫之中。

　　秦军骑兵刚刚退下，第一军团的步兵主力便出现在高硫及其麾下将士的面前。看着眼前气势鼎盛的秦军，高硫麾下将士们心头那一点因为刚才的胜利而升起的兴奋登时消失不见了，高硫也是神色严峻的样子。

　　秦军前进到距离高句丽军阵线仅三十步的地方勒住阵脚，随即军阵裂开一条路，一位气势惊人的秦军大将出现在所有人的眼前，三尺长髯，手持青龙偃月刀，正是秦军大将关羽。

　　高硫及其麾下的将士没有不认识关羽的，都不禁心神一震。高硫回过神来，看了一眼身边的将士，发现许多人都流露出惧意。“兄弟们，陛下对我们有恩，今天就是回报陛下的时候了！”

　　高硫扬声大喊道。高句丽军的士气稍稍恢复了些。

　　关羽一脸淡然地冲高硫扬声道：“高将军，若不想此地血流成河，就投降吧！”

　　高硫走到阵线前，朝关羽一抱拳，“关将军，你是英雄，不过我高硫和麾下将士也不是孬种，就算高句丽注定灭亡，我高硫也定要拼到最后一刻！”

　　关羽看了对方一眼，点了点头，举起手中的青龙偃月刀，扬声道：“高硫，我敬你忠义，给你一个与我决战的机会！”

　　“多谢！”

　　高硫抱拳道。

　　高硫提着大刀注视着关羽，只感到一股无形的气势压着自己，让自己无法动弹，不敢与抗。不行，这样下去，根本就不用打了！关羽，真是太厉害了！

　　“啊！～”高硫突然发出一声吼，催动战马朝关羽冲去。在这一瞬间，他仿佛挣脱了关羽的气势形成的无形大网。

　　高硫举着大刀朝关羽冲杀过去，带着一股子悲壮的味道。

　　高硫策马飞驰到关羽战马前，举起大刀朝关羽猛斩过去，就在这一瞬间，关羽猛发一声喊，同时手中青龙偃月刀自上而下斜斩而出，刀光一过，只见一道鲜血迸发而出。

　　高硫仰头看了看天空，轰然倒下。

　　关羽瞥了一眼高硫的尸体，高傲的眼中闪过一丝敬佩的神情，“抬下去，好生安葬！”

　　两名亲兵应诺一声，将高硫的尸体抬了下去。

　　高硫倒下，高句丽军士气大挫，彷徨不知所措。被秦军一个冲锋就完全击溃了。

　　与此同时，西门、东门在从内部发起进攻的轻骑兵的配合下先后被攻破。第七、第八军团的将士分别从这两门杀入城中。

　　高句丽军且战且退朝王宫方向退去。

　　时间到了下午四点钟左右，李木青和从城墙上撤下来的军队退入了王宫之中。此时王宫中的军队约有八万多人，其中最精锐的‘盘古’军还有四千余人，其余的军队只有一半是正规军，剩下的都是不久前才招募的民军。


第1208章 最后的堡垒

　　李木青和从城墙上撤下来的一部分军队退入到王宫中。而王宫外的军队已经完全处在秦军的绞杀之下，在毫无希望的战斗中被秦军无情地剿灭。

　　一见身披铠甲、还带着斑驳血色的李木青回到王宫，所有大臣都为了上来。“陛下，外面的战况如何？”

　　老将军高阗急声问道。这高阗在高句丽军中威望很高，但是因为种种原因，李木青并没有在这个最关键的时候用他。

　　李木青看了一眼满脸皱纹、充满忧色的老将军，心头不由的闪过一丝愧意。李木青叹了口气，对众人道：“外城防御已经被攻破！”

　　李木青不打算瞒他们，因为事到如今，根本就不可能瞒得住。

　　众臣虽然已经有所预料，但亲耳听到李木青如此说，仍不禁吓了一跳。众臣议论纷纷，人人面带彷徨忧色。

　　李木青不禁在心头叹了口气，语气诚恳地对众臣道：“事已至此，我军已无反败为胜的可能！尔等若要投降，我也不拦你们！”

　　现场登时安静下来，众臣不禁面面相觑。许多人是想投降，不过摸不准李木青的真实想法，谁也不敢真的就蹦跶出来。

　　就在这时，大将军铁破汉急匆匆地来到大殿上。

　　“大将军，外面的情况怎么样了？”

　　李木青问道，显得有些心灰意懒。

　　铁破汉回禀道：“陛下，城中的军队基本上已经被秦军歼灭，我们已经被秦军第一军团重重包围了！”

　　“啊！这，这可如何是好啊！”

　　众大臣们起来。

　　“急什么？”

　　李木青怒喝道。众臣连忙闭上嘴巴，战战兢兢地恭立着。

　　李木青没好气地道：“高句丽被灭，秦皇只会杀我一个，你们怕什么！”

　　众臣低垂着头，不敢接话。

　　李木青冷哼一声，朝大殿外走去。铁破汉冷冷地看了一眼这些在他眼中比废物强不了多少的大臣们，转身跟了上去。这时，一个人也跟出了大殿，正是老将军高阗。

　　铁破汉看了一眼高阗，有些诧异地问道：“老将军，你来干什么？”

　　高阗苦涩一笑，“国之将亡，我身为大将只有战死！”

　　铁破汉虎目一亮，朝高阗一抱拳，由衷地道：“老将军，请受我一礼！”

　　高阗连忙扶起铁破汉，“何须如此！分所应当而已！”

　　走在前面的李木青顿了顿，随即继续朝前走去。

　　李木青在铁破汉、高阗的陪同下来到王宫靠近南墙的瞭望台上。只见三面已经被秦军团团包围，唯独北面没有一兵一卒。在场的三人都是深谙兵法之人，当然明白秦军如此做是何目的。

　　“秦军为何还不发起进攻？他们已经占据了所有优势！”

　　李木青有些不解地问道。

　　铁破汉、高阗交换了一个眼神，均有疑惑之色。铁破汉道：“按理说，秦军应该发起进攻，他们却为而不攻，难不成是想凭此就使我们的战斗意志崩溃吗？”

　　铁破汉显得很不确定。

　　李木青皱了皱眉头，“传令各军严加戒备！铁大将军，就劳烦你亲自巡视各军，以防止不战而溃情况的出现！”

　　“是！”

　　天色渐渐地暗了下来，然而围住王宫的秦军仍没有发起进攻。此时，王宫外基本上已经安静了下来，散落在城中各处抵抗的高句丽军已经被基本剿灭。整个高句丽只剩下了这个处在重重包围中的王宫，如同一只千疮百孔的楼船在历史的洪流中做着最后的徒劳的努力。

　　半夜时分，整个丸都诡异般的宁静。

　　“杀！”

　　突然，惊天动地的喊杀声将宁静的气氛狠狠地大破，夜色中仿佛三条火龙分别从南、东、西三面杀入王宫。这来的太突然了。

　　疲惫不堪的李木青被猛地惊醒，疾步到大殿外，望着不远处夜空中涌动的火光，心直往下沉。这时，一名浑身血色的军官连滚带爬地奔到李木青面前。

　　“陛下，不，不好了！城门被攻破了！”

　　军官一脸惶恐地禀报道。

　　“怎么回事？”

　　李木青难以置信地问道。

　　军官咽了口口水，道：“许多黑衣人突然杀了出来，我们根本就措手不及！”

　　李木青皱了皱眉头，“你的意思是，有黑衣人从内部向城门发起攻击？”

　　军官点了点头。

　　李木青面色一变，喃喃道：“看来他们是乘各军溃退到王宫来的时候，混进来的！”

　　李木青猛地拔出宝剑，决然喝道：“我身为高句丽之主，誓与敌军血战到底！”

　　周围的亲兵受她的感染，不禁一起跪下道：“我等誓死追随陛下！”

　　一股悲凉绝望的气氛弥漫开来。

　　这时，一名身着重甲的大将疾步来到李木青面前，他的身后跟着数千身着重甲的将士，正是高句丽最为精锐的‘盘古’军。这位大将正是率领盘古军的大将铁狼。

　　“陛下，‘盘古’军来了！”

　　铁狼抱拳道。

　　李木青点了点头，扬声道：“将士们，随我杀出去！”

　　“杀出去，杀出去～！”

　　数千将士举起兵器一起大喊道。

　　李木青当即率领五六千人朝西门方向奔去，然而没走出多远，便被冲入王宫的秦军给堵了个正着。一番混战过后，李木青及‘盘古’军退到大殿前，此时，盘古军仍有三千余人，加上李木青的卫队，这里的总兵力有四千余人，人人神情悲壮，显然都已经做好了战死的准备。

　　关羽提着青龙偃月刀出现在秦军阵线前。

　　被大军环护住的李木青不禁一愣，随即眼中闪过一丝凄苦之色。

　　关羽扫视了一眼面前的已经做好战死准备的敌军，不禁点了点头，虽然是敌人，不过关羽和所有秦军将士都报以尊敬的态度，所谓‘是英雄重英雄’。

　　关羽一脸傲气地扬声道：“胜负已分！尔等若投降，还可有一条生路！”

　　李木青扬声道：“关将军，我们又见面了！”

　　关羽双眼一眯，看了一眼众军环护下的李木青，点了点头，抱拳道：“女王，别来无恙！”

　　李木青苦笑了一下，怅然道：“关将军，我早就想到我们会在这样的情况下相见！”

　　关羽哈哈一笑，扬声问道：“女王，你是愿意投降呢，还是要打最后一仗？”

　　李木青傲然道：“我身为王者，只愿站着生！”

　　关羽点了点头，扫视了一眼李木青周围的将士，问道：“想必女王身边这些就是高句丽最精锐的‘盘古’军吧！”

　　“正是！”

　　关羽冷冷一笑，“‘盘古’者，开天辟地，然而尔等战力只怕与第五军团相比也有所不及！”

　　关羽这话倒并不是贬低他们，今天在攻城血战的时候，这些身着重甲的盘古军在城头上凭借绝对的人数优势也只能堪堪与第一军团横刀勇士打成平手，不过他们的战斗意志还是值得称道的。

　　李木青傲然道：“虽然不敌，然而我高句丽勇士也要与秦军血战到底！”

　　“好！既如此，关某便成全你等！陌刀军出列！”

　　关羽大喝道。随即两千身着血红色重甲、手持恐怖陌刀的士兵出现在李木青他们的眼前。

　　两千陌刀军分成分成五排立在高句丽军面前。高句丽军只感到一股让人灵魂都颤抖的森寒杀气扑面而来，似血浪翻滚，似尸骨遍地。李木青面色苍白地喃喃道：“这就是传说中的‘陌刀军’！”

　　就在李木青震惊的时候，关羽的声音传了过来，“这是第一军团的‘陌刀军’！也是我大秦最精锐的不足，今天我让‘陌刀军’送你们一程，算是对你等的尊敬！”

　　语落，关羽举起青龙偃月刀，向前一指，大喝道：“进！”

　　两千陌刀军猛地发出一声沉喝，滔天的杀气进入火山般迸发而出。


第1209章 所向无敌

　　两千陌刀军猛地发出一声沉喝，滔天的杀气就如火山般迸发而出。

　　‘盘古’军不禁心头一跳，心底下意识地升起惧意。铁狼回过神来，举起大刀大喝一声，‘盘古’军心头一震，一齐发出一声呐喊，挺起狼牙棒踏前一步，堪堪抵挡住了陌刀军无俦的气势。

　　两千陌刀军不疾不徐地向前推进，‘盘古’军只感到面前的压力越来越大，不过他们并没有被这气势所摧垮，毕竟他们是高句丽人中最为精锐的勇士。

　　“杀！”

　　陌刀军猛发一声喊，第一排陌刀勇士手中的陌刀就如自下而上挑斩而出，动作整齐划一，远远望去就如同一架联合收割机前的刀轮一般。几乎就在此同时，第一排‘盘古’军挥舞狼牙棒猛发一声喊，一齐高举狼牙棒朝当头的陌刀军猛砸过去。

　　血浪猛地激荡而起，同时沉闷的大响连片响起，就如同铁板被击碎时发出的响声。

　　眨眼间，气势骇人身着重甲的数百名‘盘古’军被劈翻在地，有的甚至被一刀两断；数十名陌刀军士兵也被正面击中，其中半数倒下了，然而另外一半却仍站立着，被击中的地方厚重的铠甲明显下凹，可见这‘盘古’军狼牙棒的威力也确实不容小觑。

　　陌刀军阵挤入高句丽军中，手中的陌刀不停地上下翻飞，带起一蓬蓬血雨，残肢断臂漫天飞舞，扑向陌刀军阵的‘盘古’军和禁军就如同扑火的飞蛾一般，不得不承认‘盘古’军在这一刻所表现出的悍勇确实让人敬佩，然而在所向披靡的陌刀军面前，却如同孩童般幼稚可笑。

　　陌刀军阵突然分开，如同一对巨大的臂膀般朝敌军杀去，眼神如同万年冰川般寒冷，面对不断汹涌上来的刀丛和呼啸的狼牙棒，竟然没有丝毫的情绪波动，然而在那平静如同枯井的眼波下分明有嗜血的疯狂。

　　陌刀军踏着敌人的鲜血和尸骸不急不徐地向前推进着，手中的陌刀一如既往地重复着那几个动作，上挑、下斩、直捅。

　　陌刀军将残余的盘古军比如大殿。双方暂时脱离了接触。这时，盘古军竟然只剩下不到一半人了，在刚刚短短两刻钟的时间里，竟然被陌刀军斩杀了近两千人，两千余具尸体层层叠叠地扑在大殿前的台阶上，鲜血已经将原本玉白色的台阶染成了血红色，给人一种凄惨的感觉，因为这上面的尸体基本上都是盘古军和高句丽禁军的，简直就像是单方面的屠杀。

　　残存的盘古军面色苍白地看着眼前沉静如山的陌刀军，眼神中分明有一丝恐惧之色，他们本是无所畏惧的勇士，然而在看到己方将士在几近毫无还手之力的情况下接连倒在血泊之中后，心底竟不由的升起恐惧的感觉，这种感觉对于这些勇士来说是何等的陌生。

　　李木青面色苍白，神情显得有些麻木，她虽然早已经知道高句丽难逃灭亡，然而却怎么也没想到己方最精锐的勇士所发起的最后的反击在对方面前竟然如此不堪一击。李木青粲然一笑，罢了，罢了。“都放下武器吧！”

　　李木青一脸平静地道。

　　残军的盘古军和禁军面面相觑，虽然流露出动摇的神情，不过却也有些难以置信。

　　“都放下武器！”

　　李木青有重复了一遍。

　　几个军官犹豫了一下，首先放下武器，随即众人纷纷放下了武器。这时，关羽来到大殿中，与他一道进来的还有大队第一军团的普通将士。

　　李木青一脸平静地走到关羽面前，行了一礼，淡然道：“事已至此，再打下去不过是徒增伤亡罢了！我愿意下令放弃抵抗，投降！”

　　说到最后两个字时，李木青不禁惨然一笑，她虽然已经看透了，然而面对举族、举国灭亡又怎能不心有感慨呢！“我恳求关将军一件事情！”

　　李木青恳求道。关羽豪声道：“只管说来，如果我能做到就绝不推脱！”

　　李木青深深地看了关羽一眼，“多谢关将军！我希望关将军能够答应，大秦军不要屠戮城中的普通百姓和放下武器的高句丽将士！”

　　关羽哈哈一笑，傲然道：“女王，你多虑了！我大秦将士将士横扫六合，却不屑做此等龌龊之事！”

　　“多谢关将军！”

　　李木青诚挚地道。“你不必谢我，要谢就谢我们陛下吧！”

　　李木青笑了笑，目光炯炯地盯着近在咫尺的关羽，神态与刚才完全不一样，就好像被丈夫抛弃的妻子一般。关羽不禁感到有些莫名其妙，皱了皱眉头。

　　“关将军，你也许不知道，从几年前第一眼看见你起，我就再也无法忘掉你！”

　　声音凄婉，如同杜鹃泣血。关羽皱了皱眉头，正色道：“女王，我不明白你说什么！请你自重！”

　　李木青凄然一笑，“可恨我为高句丽之主，你却是大秦的将军！～～”李木青越说越激动，胸前的起伏越来越剧烈，如果换一个时间地点，这或许是一个非常美妙的图画。

　　关羽的脸色很不好看。周围双方的将士不禁面面相觑，暗想：这是演的哪一出啊！就连骁勇无匹的陌刀军也不例外。

　　李木青将心中的心思一口气地全都说了出来，长长地吁了一口气，就好像放下了一个大大的包袱一般，又像是了了一桩心愿。

　　李木青看了一眼神情复杂的关羽，淡然道：“关将军，与你说了这么多，我心愿已了！”

　　语气中似有绝然之意。关羽不禁一愣，随即便看见李木青竟然突然拔出佩剑，义无反顾地朝雪白的脖子抹去。关羽一惊，下意识地出手了。

　　血花一现，与此同时李木青的手臂被关羽一把握住。关羽手掌一用力，李木青吃疼，手一松，宝剑登时掉落下去，‘哐当’一声响。

　　“你为何要救我？”

　　李木青凄婉地道，此时的她哪里还有不久前号令三军那样的气势，简直就是一个为情所困不能自拔的可怜女子。

　　关羽不禁气恼，“你发什么神经！”

　　李木青没来由得感到一阵委屈，突然抓起关羽的手掌狠狠地咬了下去。关羽皱了皱眉头，不过却没有挣开。

　　周围的双方将士看得是目瞪口呆，只感到自己仿佛在发梦一般。

　　“咬够了吧！咬够了，就松开！”

　　关羽皱眉道。李木青抬起头来，只见关羽的手背上落下了两排清晰的牙印，几个地方还渗出了鲜血！李木青娇颜一红，却一扬臻首，傲然道：“怎么样？把我退出去斩首吧！”

　　关羽没有理会李木青，对身边的亲兵吩咐道：“你们几个好生看着这个疯子女王！其他的人把俘虏押下去！”

　　语落，头也不回地离开了大殿。

　　就在关羽率领将士攻入王宫大殿的时候，王宫中其他地方的战斗也基本上快到尾声了。

　　凌晨前，各处战斗结束。在这场战斗中，高句丽军被杀的并没有多少，猝不及防下绝大部分人选择了投降，被杀的高句丽军基本上都是在大殿前挡住关羽的盘古军。

　　第二天早上，陈楚在众将及铁卫的簇拥下进入到高句丽王权的象征，王宫大殿之中。这时，大殿已经被清理干净，不过台阶上斑驳密布的血迹仿佛在告诉人们，不久前这里发生了一场惨烈的战斗。


第1210章 做一回媒人

　　陈楚在王位上坐下，张蕊三位英姿飒爽的妃子兼女将按剑立在陈楚身后，众将分立在殿下两旁。

　　“大哥，我看这王宫大殿也太小了点吧！”

　　张蕊凑到陈楚耳边一脸不屑地道。

　　陈楚呵呵一笑，脑袋向张蕊一靠。张蕊猝不及防下被迫当众吻了陈楚的脸颊一下，不由的面露羞恼之色，又羞又嗔地低声埋怨道：“讨厌！～”陈楚朝张蕊眨了眨眼睛，笑道：“这高句丽国力怎可能与我大秦相提并论，这样一座王城，王宫对于高句丽来说差不多已经到极限了！”

　　张蕊点了点头，傲然道：“那是！番邦小国怎能与我们想比！”

　　这骄傲的小模样让陈楚不禁心痒痒。

　　殿下众将都看见了陈楚与张蕊有些暧昧的交头接耳，不过都装作没看见。

　　陈楚扬声道：“恶来，把他们都带上来！”

　　在一旁候命的铁壁卫大将典韦应诺一声，传下命令，随即百余人被铁卫押上了大殿，几乎都是高句丽的文武大臣，当头的一人最为显眼，虽然显得有些憔悴，不过却难掩那份殊色，正是高句丽女王李木青，此时的她依旧穿着昨晚那身铠袍，脖子处绑着一圈绷带，绷带上隐隐有血迹。

　　“跪下！”

　　典韦喝道。一众大臣不由自主地跪了下去，绝大部分人神色惊惶，更有甚者因为恐惧在不停地颤抖着。而李木青、铁破汉两人却依旧站立着，面带倨傲之色。

　　“放肆！”

　　典韦怒喝一声，巨灵般的右掌猛地砸出，重重地落在铁破汉的肩膀上，铁破汉登时只感到泰山压顶一般，整个人不由自主地猛地跪了下去，一声闷响，铁破汉跪到地上，面露痛苦之色，心中惊骇无比，他没想到自己这个高句丽第一猛将在对方面前竟然跟孩童一样毫无还手之力。

　　铁破汉抬起头来，极为硬气地道：“大秦的皇帝，杀了我吧！”

　　陈楚嘴角一挑，淡然道：“既然你想死，那我便成全你！”

　　随即朝一旁的典韦使了个眼色。典韦会意，拔出横刀，在高句丽众臣惊骇的神情中一刀斩下了铁破汉的头颅，几个胆小的大臣一屁股坐到地上，浑身瑟瑟发动，眼神中全是极度的恐惧之色。

　　李木青脸色一变，“你，你怎能如此？”

　　陈楚冷冷一笑，瞥了李木青一眼，“怎么？这种事情只准你们做，就不准我做？哼，铁破汉当日率军攻打我辽东，惨死在他手下的百姓不知凡几，我如此杀他已经是便宜他了！”

　　陈楚的语气很平淡，不过散发出的杀气却让人心惊胆战。立在陈楚身后的三女面面相觑，均不由得想：想不到大哥发起怒来还真吓人呢！

　　李木青无言以对，长叹一声，“‘胜者王侯败者寇’这是你们汉人说的，我无话可说，你杀了我吧！”

　　有高句丽大臣忍不住哭泣起来，朝李木青跪着，一脸的悲色。然而却无人敢出言为李木青求情，或者要求与李木青同死。

　　陈楚扫了那群‘忠臣’一眼，冷喝道：“给我闭嘴！不要在老子面前表现你们的忠诚！”

　　哭泣的高句丽大臣当即闭上嘴巴，不敢再发出一点声音。立在两旁的秦军众将不禁流露出轻蔑之色。

　　陈楚打量了李木青一眼，语气有那么点不正经地问道：“你模样俏丽，又正值青春年华，就甘心这么去死吗？”

　　张蕊狠狠地瞪了一眼陈楚的背影，怒气冲冲地小声对两位妹妹道：“哼，这个花心大萝卜又起坏心思了！”

　　文鸳、孙仁点了点头，一脸同仇敌忾的模样。三人交换了一个眼神，心里同时想，今晚不让这个可恶的家伙进门。

　　陈楚浑然不知自己的三位娇妻正在打的主意，继续道：“你难道不想嫁个人，快快乐乐地做回女人吗？”

　　李木青一愣，看到陈楚的眼神，不禁又羞又怒，斩钉截铁地道：“我临死不屈！”

　　“啊？”

　　陈楚一愣。

　　典韦踏前一步，很有气势地喝道：“放屁！到时候还由得立马？”

　　“哈哈哈，恶来说的不错！”

　　招牌式的大笑，不是吕布还会有谁。

　　陈楚回过神来，瞪了这两个唯恐天下不乱的家伙一眼，喝道：“胡说什么？都给老子退下！”

　　陈楚看了一眼激动的无以复加的李木青，不禁感到有些好笑，不过话说回来，这李木青确实很俏丽。陈楚连忙摇了摇头，目光落在静立在一旁一直没有做声的关羽身上，“云长！”

　　关羽和李木青一齐心头一跳。

　　关羽连忙出列，“末将在！”

　　陈楚笑问道：“云长，此女模样如何？”

　　关羽愣了愣，“这个，嗯，还不错！”

　　陈楚颇为感慨地道：“绿儿为你但下一子后便早早的去世了！而你再也未对任何女子假以辞色！然大丈夫怎可无妻，这李木青虽然是番邦女王，之前对我大秦也多有罪过，不过看在她对云长一往情深的份上，我决定既往不咎，并将其赐予云长为妾！云长意下如何？”

　　关羽傻不拉机地愣在当场，而李木青则面色通红，又怒又羞又喜，说不清是个什么感觉。

　　孙仁凑到面色微红的张蕊耳边，有些促狭地轻声问道：“姐姐，今晚还要大哥进门吗？”

　　张蕊面色一红，瞪了孙仁一眼，流露出小恶魔般的笑容，压低声音对孙仁道：“待会儿，我对大哥说，香香妹妹好久没得大哥的宠爱了，私底下埋怨了好多呢！”

　　孙仁一愣，面孔唰的一下通红起来，仿佛要滴出血来了。

　　关羽回过神来，看了一眼李木青，有些不知所措地抱拳道：“陛下，这，这如何使得？”

　　李木青紧咬着嘴唇，心中不禁有些幽怨。

　　陈楚呵呵一笑，“我说行就行！”

　　瞥了一眼神态复杂的李木青，扬声道：“这件事就这么定了！嗯，两天后，你们就在这王宫完婚！”

　　关羽不知该说什么。李木青心情复杂，面色精彩至极。一众高句丽大臣纷纷上前来恭贺，他们大概认为，如此一来，他们的身家性命就保住了，其实，陈楚打一开始就不打算对他们下手，完全没有那个必要嘛。

　　散会后，李木青被带到后宫的寝宫内，其他的高句丽大臣则被放了回去，当然他们的府邸都被秦军牢牢地控制着。

　　“陛下！”

　　关羽一副欲言又止的模样。

　　陈楚笑道：“云长不必想太多！这李木青虽然不是个简单的人物，但却对你一往情深，另外，她与你成亲也有利于我们对高句丽的控制！”

　　见陈楚如此说了，关羽便没再说什么了！

　　“云长，得了这样一个大美人，还有什么不满意的！”

　　吕布上前来取笑道。“正是，正是！云长，今天你可得请我们吃酒！”

　　典韦也上来笑道。

　　关羽也不是什么拖拖妈妈的角色，见事已成定局了，也就不去多想了，哈哈一笑，豪声道：“要喝酒还不简单！今天晚上陛下要犒赏三军，我便同你们喝个痛快！”

　　“好！一言为定！”

　　将各方面的事情安排好后，陈楚牵着三位娇妻的纤手来到后宫的花园之中。


第1211章 ‘狼’陈楚

　　辽东之战就这么落下帷幕了，高句丽及南方四韩可以说不复存在。在秦军绝对力量面前，整个战事的发展基本上没有任何波折。

　　不过辽东之战虽然结束，然而整个征东之战却并没有结束，因为倭国仍在苟延残喘。高句丽及四韩灭亡了，下一个目标便是倭国。

　　在攻破高句丽丸都的第三天，第七及第八军团奉命向辰韩南部的釜山开进，领军将领便是与高句丽女王新婚才一天的关羽。

　　“大哥，关将军新婚燕尔，你却派他率军征讨倭国！”

　　张蕊抿嘴笑道，娇颜上竟然满是促狭的神情，那模样仿佛在说，‘大哥，你很坏哦！’陈楚翻了翻白眼，没好气地道：“蕊儿，你不会以为大哥在戏弄手下的将军吧？”

　　“难道不是吗？”

　　张蕊眨着大眼睛，一副‘你骗不了我’的模样。

　　陈楚一把将张蕊揽进怀中，不由分说地在那诱人的红唇上吻了一下。张蕊突遭袭击，不禁吓了一跳，连忙朝门外望去，没见有人，才松了口气。

　　陈楚让张蕊坐在自己的大腿上，拦着柔软的纤腰，不禁问道：“蕊儿，你怎么这么想呢？”

　　张蕊白了陈楚一眼，娇颜一红，妩媚地道：“大哥，你没事的时候就捉弄我们姐妹！所以你捉弄关将军也没什么好奇怪的啊？”

　　说着还嗔怪地瞪了陈楚一眼，那模样真是又娇又媚的，让人不禁想进一步探索她的内容。

　　陈楚愣了一愣，哭笑不得地道：“蕊儿，你这是什么歪理？这能一样吗？”

　　说着，伸手到张蕊的额头上探了一下。

　　张蕊一把扒开陈楚的手掌，不解地问道：“大哥，你做什么呢？现在可是大白天，你可不准作恶哦！”

　　陈楚瞪了张蕊一眼，很正经地道：“蕊儿，你的思想很有问题！大哥怎么正经的人，怎么可能作恶！大哥是想看看我的乖蕊儿是不是生病了！”

　　张蕊听到前半段不禁笑得合不拢嘴，听到后半段又不禁嗔道：“说什么呢？我才没病呢？”

　　陈楚突然站了起来，一本正经地道：“不行，蕊儿说不定真的病了！大哥要给蕊儿好好检查一下！”

　　语落，在张蕊还没反应过来时，便一把将还穿着铠甲的张蕊给横抱起来，张蕊禁不住惊叫一声。

　　守在门外的几名铁卫和典韦目不斜视，一副老僧入定的模样，看来，他们早就对陈楚这位皇帝的荒唐言行有了免疫能力了。突然，陈楚粗声粗气的声音传了出来，“恶来，把门关上，不需任何人进来！”

　　典韦当即命令两名铁卫将门关上，随即小心翼翼地守在外面。

　　“大哥，不，不要！刚才，刚才人家是捉弄你的！人家错了！”

　　张蕊通红着脸颊怯怯地道。

　　陈楚喘着粗气道：“小乖乖，现在说这些干什么！大哥抱你到后面去给你好好检查检查！”

　　张蕊不禁芳心一荡，丰盈诱人的娇躯不禁软了下来，臻首死死地埋在陈楚的臂弯中，又羞又气地埋怨道：“大哥，要是妹妹她们来了，可怎么好啊？”

　　“没关系，没关系！恶来他们不是守在外面的吗？”

　　陈楚将张蕊放到床榻上。张蕊侧卧着，媚眼如丝地看着陈楚，青丝散乱地垂在一旁，娇颜如火炭一般，早已经成为母亲的张蕊比少女的时候多了一份醉人的成熟韵味，而这份迷人的气质中偏偏又糅合着属于张蕊的独特的娇俏魅力；精致的女甲仍然穿在张蕊的身上，然而此刻这身铠甲却给张蕊增添了一份特别的味道，分外迷人，让人有一种征服欲望。

　　“大哥，还看什么？”

　　也已经情动地张蕊媚声道。

　　陈楚回过神来，迫不及待地上到榻上。

　　陈楚搂着张蕊一脸可怜兮兮地道：“蕊儿，大哥我可憋了一个多月了呢！”

　　张蕊瞪了陈楚一眼，嗔道：“哼，你这个花心大萝卜，活该！”

　　娇颜更红了，声如蚊蚋地道：“大哥，蕊儿为了宽衣！”

　　陈楚乐颠颠地道：“呵呵，互宽，互宽！”

　　张蕊抛了一记媚眼，坐了起来，开始为陈楚宽衣解带。

　　陈楚将张蕊那身精致的女甲剥了下来，不禁愣了一愣。玲珑浮凸，一对高耸将黑色的劲装高高地撑起，微微颤抖着，引得陈楚的心脏也跟着颤抖着。

　　“大哥，看什么呢？”

　　张蕊红着脸颊问道，语气中却有一丝骄傲的味道。

　　陈楚很没形象地咽了口口水，喃喃道：“大哥再在最美的风景呢！”

　　张蕊噗哧一笑，撅了撅红唇，“哼，只怕在其她妹妹面前，你也是这么说的吧！”

　　陈楚猛地将张蕊搂进怀中，调笑道：“小乖乖，我怎么闻到一股子醋味呢？”

　　“哼，本姑娘才～～呜呜～～～”红唇被一张大嘴粗鲁地封住了。

　　“恶来将军，你们这是在干什么？”

　　孙仁、文鸳联袂而来，看见典韦等一脸严肃的环护在院子周围，而正门却紧闭着，孙仁不禁问道。

　　典韦抱拳道：“末将见过两位娘娘！”

　　“不必多礼！”

　　孙仁道，语落便径直朝大门走去。却被典韦挡住了去路，“两位娘娘，陛下说了，任何人都不能进去打扰！”

　　孙仁、文鸳交换了一个眼神，孙仁看了一眼紧闭的大门，心头一动，有些犹豫地问道：“皇后娘娘是不是也在里面？”

　　典韦点了点头，很震惊地道：“是的！陛下正在和皇后娘娘商讨大事！”

　　孙仁、文鸳娇颜同时一红，暗啐了一声，扭头朝外面走去。

　　孙仁、文鸳从院子出来，孙仁醋意浓浓地道：“哼，真是太荒淫无道了！”

　　“香香姐，你说的是谁啊？”

　　“还不是那个花心大萝卜！”

　　话一出口，登时意识到上当了，扭过头来，没好气地道：“小鸳鸯，竟然戏弄姐姐啊！”

　　文鸳连忙摆手道：“没有没有！姐姐你冤枉我了！”

　　嘴上如此说着，心里却笑着。

　　孙仁瞪了文鸳一眼，道：“今天天气不错，咱们到李府去看看青彤妹妹吧！”

　　文鸳点了点头，“青彤妹妹昨天才来，还没和她说上话呢！”

　　李青彤温柔可人、善解人意，不管是张蕊，还是孙仁、文鸳，都很喜欢同她聊天，虽然几人相识不过几天时间，然而却已经是无话不谈的闺中密友了。

　　孙仁叫来不远处的一名铁卫，吩咐道：“待会儿告诉那个花～，～”瞪了一眼一旁偷笑的文鸳，继续道：“待会儿告诉陛下，就说我们去李府去了！”

　　铁卫抱拳道：“是！卑职记下了！”

　　孙仁、文鸳离开了高句丽王宫在一众铁卫的护拥下朝不远处的李府而去。这丸都的李府其实是之前的大将军府，也就是铁破汉的府邸，在整个丸都城这座府邸也算得上是数一数二的豪华庄园了，当日陈楚将这座院子赐给了李家，以彰显自己和大秦对于他李家的器重和恩宠，当然这个世上没有白给的午餐，陈楚这么做的目的是借助李家在四韩和高句丽民间的力量协助控制新占领土的局面。李家虽然在黄巾之乱之前是中原的一个大家族，不过由于数百年来十几代人都在辽东五国经商，黄巾之乱后更是举族前往马韩，全力在辽东五国发展，加上李家向来以诚信仁义为本，因此李家在辽东五国的民间拥有非常巨大的力量，而李家又是地地道道的汉人，因此扶助李家便成了顺理成章的事情。


第1212章 有点尴尬

　　本来打算在恒仁大张旗鼓重振生意的李家在两天前突然接到了陈楚下发的圣旨，大致内容就是对李家过往的功绩进行了一番褒奖，将丸都原大将军府赐予李家以做表彰，并授予李家独女李青彤四级爵位，这让李家上下感激涕零；圣旨还授予李家家主辽州商务参议之职，这辽州包括辽东、高句丽及四韩在内的新开拓的土地，州府在辽东，是大秦帝国新设立的一个州，辽州商务参议位在五品，设五人，负责辖下的商业事宜，向刺史负责，不过任免升调却在直属于内阁的商部。

　　李家在接到圣旨后的第一时间便赶往丸都，精明的李屹知道，此时陈楚这位大秦皇帝还将在丸都呆上些时日，正好可以借此进一步向对方表示忠诚，如能拉近双方之间的关系那就更好了。

　　“青彤，昨日都和皇后娘娘她们说了些什么？”

　　李屹非常好奇地问道。

　　李青彤不禁面孔一红，有些扭捏地道：“父亲，我和皇后娘娘她们就是闲话家常罢了！”

　　李屹笑着点了点头，又问道：“那么见着陛下没有？”

　　李青彤不禁心头一跳，“父亲，问这个做什么呢？我们昨日不是一起见过陛下吗？”

　　李屹见李青彤顾左右而言他，干脆就挑明了问道：“青彤，昨天为父离开后，陛下就没单独找过你！”

　　李青彤脸颊红彤彤的，即羞涩又懊恼地道：“父亲，女儿不明白您的意思！”

　　李屹正色道：“青彤，你的心思为父还不知道吗？打好几年前开始，你便对陛下的一切都份外关心！～”“父亲！～”李木青羞不可扼地道。

　　李屹一脸疼爱地抚摸了一下女儿的秀发，“青彤，父亲绝不会为了自己和李家的前途而牺牲你！当然，如果青彤有这个心思，父亲也一定会全力帮助我的宝贝女儿！”

　　李青彤又是感动又是羞色，依偎在父亲的怀里，不知该说什么好。

　　李屹笑问道：“乖女儿，你老实告诉为父，你是不是，是不是对陛下有好感？”

　　李青彤羞得想找个洞钻进去，轻轻地点了点头。

　　李屹正色道：“女儿，你想过没有，陛下虽然是人中之杰，君临天下，可是他身边的女子哪一个不是绝色妖娆，哪一个不是万中无一的奇女子？我只怕你～～”李青彤明白父亲的忧心，斩钉截铁地道：“父亲，我不在乎！何况我相信自己也是万中无一的奇女子！”

　　又流露出羞涩的神态，毕竟说出这样一番话对于任何女子来说都是很难为情的。

　　李屹呵呵一笑，很肯定地点头道：“不错不错！我的宝贝女儿当然是万中无一的奇女子！”

　　“父亲！”

　　羞涩的李青彤不禁撒起娇来。

　　就在这时，李青彤的贴身侍女环儿急匆匆地跑了进来。

　　“小姐，老爷，两位娘娘来了！”

　　“哦！”

　　李屹不禁流露出惊喜之色。李青彤问道：“是哪两位娘娘？”

　　“是两位贵妃娘娘！”

　　环儿一脸激动地回禀道，也难怪她如此激动，能见到传说中的贵妃娘娘，那可是如同见着神仙般让人激动的事情啊。

　　李青彤父女俩不敢耽搁，当即行出内厅。

　　两人在大厅见着了孙仁和文鸳，当即行君臣大礼。孙仁扶起李青彤，微笑道：“妹妹不须多礼！”

　　随即对跪在一旁的李屹道：“李大人也不须多礼，起来吧！”

　　“谢贵妃娘娘！”

　　随即李屹站了起来，朝孙仁和文鸳告罪道：“下臣就不打扰两位贵妃娘娘与小女叙话了！”

　　语落便退了下去。

　　“怎敢劳动两位姐姐过来呢！应该是妹妹去看望两位姐姐呢！”

　　李青彤牵着孙仁和文鸳的纤手，开心地道。

　　孙仁笑了笑，“我们既是姐妹，谁去看谁还不是一样的吗？”

　　李青彤感动地点了点头。

　　“皇后姐姐怎么没来呢？”

　　李青彤不禁问道。

　　孙仁和文鸳不禁一愣，交换了一个意味深长的眼神，文鸳微笑道：“姐姐同大哥正在做重要事情呢！”

　　娇颜不禁红了红，像是想到了什么羞人的事情。

　　李青彤也是兰心慧智的女子，稍微一愣，便明白了文鸳的话是什么意思了，不禁娇颜火红起来。

　　现场安静下来，气氛一时间显得有点暧昧。

　　“青彤妹妹，我们来是想看一看你还有什么须要吗？”

　　孙仁打破沉寂问道。

　　“什么？”

　　回过神来的李青彤茫然地问道，刚才不知道她都想什么去了。

　　孙仁凑到李青彤的耳边，笑问道：“妹妹，刚才在想什么呢？”

　　李青彤面色一红，慌忙道：“没，没想什么呢！”

　　那模样就像是做坏事时被大人得了个正着的孩童一般。

　　孙仁抿嘴一笑，用很严肃地语气道：“妹妹，看你的样子，问题很严重哦！”

　　李青彤不禁一惊，慌忙道：“姐姐，不是，那个～～”可怜的李青彤显得有些语无伦次了。

　　孙仁心里暗笑，面上却一本正经地道：“妹妹，你是不是有什么事瞒着做姐姐的？”

　　李青彤不知该如何说，急得泪珠在美眸中打着转，一副楚楚可怜的模样，她心里担心极了，既担心被几位姐姐误会，又担心自己的一腔情意付诸东流。李青彤也是关心则乱，否则，以她的智商怎可能察觉不到孙仁眼中的促狭味道。

　　孙仁、文鸳这两个可恶的妖精噗哧一笑。李青彤见状不禁一愣，随即明白自己被两位姐姐捉弄了，娇颜唰的一下通红起来，羞涩无限地埋怨道：“姐姐，你太坏了！”

　　孙仁抿嘴一笑，“是姐姐不好！不过呢，要不是这样，也不能看到妹妹的真性情啊！”

　　凑上前一点，一脸好奇地问道：“妹妹，告诉姐姐，那个人是谁？”

　　李青彤怯怯懦懦地地支吾道：“姐姐，妹妹不明白你说什么！”

　　一旁的文鸳促狭道：“妹妹，是不是想情郎呢？”

　　李青彤才平静点的心境又翻腾起来，红着脸低着头不说话。

　　文鸳不肯就这么放过李青彤，神秘兮兮地问道：“是不是大哥？”

　　李青彤猛地抬起头来，一脸难以置信的模样。

　　孙仁、文鸳交换了一个眼神，不禁暗道：“可恶的花心大萝卜又骗了一个可怜的女子！”孙仁无限感慨地道：“那个可恶的家伙真是好福气啊！”

　　看见李青彤又羞又忧可怜模样，孙仁明白她在担心什么，不禁叹了口气，安慰道：“妹妹，你不要担心！你可能还不知道吧，你的蕊姐姐早就有意将你纳入后宫了！”

　　李青彤大张着诱人的红唇，一脸难以置信的神情，她原先还担心自己与这三位姐姐的感情会因为自己的一厢情愿而发生变故呢。

　　孙仁正色道：“不过呢，我们是不会强迫大哥的，你的幸福得靠你自己去争取！”

　　撇了撇嘴，“哼，妹妹你根本就不必担心那个花心大萝卜不被你勾引！”

　　听孙仁说得如此露骨，李青彤羞不可扼。

　　关羽率领第七、第八军团于十天后抵达釜山，随后近二十万大军乘坐水师舰船和从中原、倭国征调的海船开赴倭国。与此同时，张飞率领的第二军团将倭国残余军队逼在本州岛北部岩手山一线，虽然第二军团的战力远在倭军之上，不过由于要控制新占领的大片领土，因此第二军团此时也无力继续北进。


第1213章 兵发倭国

　　自张飞率领第二军团主力在白艮山附近一举击溃倭军主力后，弥生左一郎便率领残军一溃千里，一直退到岩手山才稳住阵脚。目前倭国能战之军只有万人，而临时从北海道强征的十余万人马虽声势不小，不过这些才放下锄头，没有上过战场的新军根本就是一个气势雄伟的大气球，看着唬人，然而一戳即破。近十五万倭军以岩手山为依托构筑营垒工事，这岩手山位于倭国本州岛北部，距离本州最北部的陆奥港大约三百里，是倭军在本州岛上最后的屏障，如果被秦军突破岩手山防线，则倭军在本州岛上便大事去矣。

　　弥生左一郎从白艮山败退后，在陆奥设立了临时王宫，在王宫中立下祖宗及姐姐卑弥呼的牌位，发誓要与秦军血战到底。弥生左一郎的这一番做作让身边一众将领及谋士不禁激动万分，纷纷立下死志，这或许就是弥生左一郎想要的结果。

　　这天，弥生左一郎与麾下几名重要的将领在临时王宫的大殿内议事。

　　“真田君，岩手山防线没有问题吧？”

　　弥生左一郎问道。弥生左一郎左首处跪坐着的正是麾下最为依仗的大将之一，真田幸村，在场的还有弥生左一郎的叔叔，龙泽一郎，就是当日与大秦进行接洽的使者。

　　真田幸村回禀道：“大王放心！岩手山防线固若金汤，没有任何问题！”

　　弥生左一郎点了点头，又问道：“秦军方面是什么情况？”

　　真田幸村回禀道：“根据斥候和细作的回报，秦军仍在花卷休整，有五万人马，其余的军队在本州的其他地方坐镇！”

　　花卷位于岩手山以南百余里，是本州岛北部有数的几座大城之一。

　　弥生左一郎沉默片刻，一脸正色地问道：“真田君，如果秦军这五万人马发起进攻，岩手山挡得住吗？”

　　这话如果是在几个月前说出来，只怕倭军上下所有人都觉得很荒唐，然而现在却没有人感到它荒唐。

　　真田幸村认真地思忖片刻，回禀道：“大王，秦军第二军团虽然战力强悍，不过要守住岩手山还是可以办到的！只怕～～”说到这，真田幸村流露出浓浓的忧色。

　　弥生左一郎不禁心头一动，“真田君担心高句丽方面的局势？”

　　真田幸村点了点头，忧心忡忡地道：“一个月前，我们得到大秦皇帝亲帅大军征讨高句丽的消息，不知道现在情况究竟如何了！如果高句丽倾覆，那我们～～～”弥生左一郎明白真田幸村的担忧，不禁紧皱起眉头。一旁的龙泽一郎思忖道：“大王，事到如今，我们不如向大秦称臣吧！”

　　弥生左一郎心头一跳，下意识地怒喝道：“不行！我必须为姐姐复仇！”

　　龙泽一郎忍不住道：“女王陛下是否死在秦人的手中还不一定呢！”

　　弥生左一郎猛地看向龙泽一郎，冷声喝问道：“龙泽一郎，你什么意思？”

　　龙泽一郎吓了一跳，暗骂自己糊涂，强自镇静地道：“难道不是吗？当日邪马台周边出现了几股匪徒，说不定是他们杀害了女王陛下！”

　　弥生左一郎神色缓和了些，沉声道：“此事是秦人假借匪军的名义做的，已经有女王身边的近臣密报，怎会有假？～”叹了一口气，语重心长地道：“我明白叔叔是担心我族与秦人对抗最终落于万劫不复之地，然而现在势成骑虎，我们也别无选择了！”

　　龙泽一郎沉默片刻，叹了口气，“既如此，那么大王打算如何应对接下来的情况呢？如果高句丽败，则我倭国将独自面对大秦的千军万马，根本毫无胜算！”

　　弥生左一郎面色铁青，真田幸村的脸色也非常难看，然而却都没有说话。

　　“哼，秦人能不能在高句丽取胜还不一定呢！”

　　好半晌，弥生左一郎冷冷地沉声道。

　　就在这时，一名亲卫军官急匆匆地奔了进来。

　　“大王，外面有一人自称是大王派往高句丽的密使，要见大王！”

　　军官禀报道。

　　三人愣了愣，龙泽一郎不是很确定地道：“难道是柳生君！”

　　弥生左一郎皱了皱眉头，对军官吩咐道：“带他进来！”

　　军官应诺一声，退了下去，片刻后，带上来一个衣衫残破不堪，蓬头垢面，浑身散发着海腥味的人，这人就像个乞丐一样。

　　“大王！”

　　那人扑通跪下，一脸悲戚地唤道。

　　弥生左一郎站了起来，不是很确定地问道：“你，你是出使高句丽的柳生君？”

　　那人抬起头来，激动地道：“是我，大王，是我！”

　　“真的是你！你怎么搞成这个样子？”

　　弥生左一郎一脸难以置信的神情。

　　“大王，我差点就死在残忍的秦人刀下了！”

　　弥生左一郎皱了皱眉头，急声问道：“究竟是怎么回事？高句丽现在怎么样了？”

　　弥生左一郎的心中有一种很不好的预感。

　　“大王，高句丽及四韩全完了！”

　　柳生垂头丧气地道。

　　弥生左一郎心头巨震，“什么？你说高句丽和四韩都完了！”

　　柳生点了点头，道：“大约半个月前，秦军第一军团攻破丸都，全歼丸都守军并俘虏了高句丽女王，与此同时，四韩也被甘宁率领的第五军团攻破！”

　　听到这他一直以来最担心的消息，弥生左一郎差点没晕过去。镇定了一下心神，问道：“那是怎么逃出来的？”

　　“在城破的当天，我躲入一家民居，几天后，待局势平静下来便混出了城，到海边，乘坐一条往来高句丽和我们倭国的商船回来的！对了，我在离开丸都的时候听说，秦军大将关羽率领第七、第八两个军团南下，他们的目标极有可能是我们！”

　　弥生左一郎面色变幻不定，最后对柳生道：“你干的很好！现在下去休息吧！”

　　随即对一旁的一名亲兵道：“带柳生大人下去休息！”

　　柳生朝弥生左一郎行了一礼，便随那名亲兵朝外面走去。

　　“等等！”

　　弥生左一郎突然喊道，“记住，不要和任何人说刚才的那些事情！”

　　“是，我明白！”

　　柳生应道。弥生左一郎点了点头，柳生行了一礼随同那名亲兵退了出去。

　　待柳生离开后，弥生左一郎苦笑道；“想不到最坏的情况还是发生了！第七、第八军团南下，这分明是冲着我们来的！”

　　弥生左一郎不禁仰头喊道：“天照大神，请救救你的子民吧！”

　　一天后，弥生左一郎收到南方细作的传来紧急情报，大批的秦军乘坐舰船在酒田港登陆。酒田位于画卷西面，距离画卷大概两百里，是本州北部除陆奥外最大的海港。

　　“翼德！”

　　关羽见到出迎的张飞，不禁有些感慨地抱拳道。

　　张飞猛地一拍关羽的手臂，豪声笑道：“咱们可有一年多不见了，今天可要痛饮三百杯！”

　　关羽哈哈一笑，“三百杯太少！怎都要大醉一场！不过，现在可不是喝酒的时候，否则，你我只怕都无法向陛下交代！”

　　“那好办！待灭了倭人，你我兄弟不醉不归！”

　　关羽大笑道：“正当如此！”

　　两人把臂来到花卷治所大堂，此时徐庶和周泰、太史慈三人已经在等候了。

　　一番简单的寒暄过后，话入正题。“翼德，我来之前，陛下吩咐过，此战的主将是翼德，我唯翼德马首是瞻！”


第1214章 偏师

　　“元直，你给云长我们这的情况。”

　　张飞道。

　　徐庶应诺一声，道：“目前，倭军依托北面的岩手山与我军对峙，兵力在十五万人左右，不过其中能战者不过七八万人，这岩手山是通往北方的咽喉要道，只有攻破此处，才能最终歼灭倭军；弥生左一郎的行宫设在陆奥，守军只有一万人，均是未上过战场的新军，不值一提，不过他身边的两千卫队倒是一支值得注意的力量；另外，在北海道岛还有两万倭军，也具是新军！”

　　关羽有些不解地道：“如此说来，倭人的力量已经很薄弱了，可是为何陛下还要命我率领第七、第八两个军团增援呢？”

　　徐庶微微一笑，解释道：“我军虽然已经占领本州岛大部，然而这些地方的倭人不断地，因此需要专门的力量去镇压他们！”

　　关羽恍然地点了点头。

　　徐庶接着道：“还有一点，陛下想通过对倭军残余的这一战磨砺第七、第八军团！”

　　关羽笑问道：“元直先生，你如何这么肯定陛下有此打算呢？”

　　徐庶哈哈一笑，“我可没办法猜到，如此肯定是因为陛下命令在此！”

　　说着，徐庶小心翼翼地取出一封传书。

　　徐庶将传书呈给张飞，道：“翼德，这是陛下刚刚发来的飞鸽传书！”

　　张飞连忙打开来看了一遍，点头道：“清楚了，陛下的意思是让第七、第八军团作为此战的主攻力量！第二军团负责策应！”

　　“可是，第七、第八军团能担此重任吗？”

　　周泰有些担忧地道。也难怪他如此，一直以来，天下人都知道，第六、第七、第八三个军团具是由当年的诸侯降军改编而来，战力远逊于前面五个军团。

　　关羽冷哼一声，“周泰将军，你看不起第七、第八军团吗？”

　　关羽为正二品定北将军，同时又是第八军团的军团长，说起来，第八军团算是他的军队。

　　周泰毫无惧色地看了面有怒色的关羽一眼，抱拳道：“关将军勿要误会！末将的只是就事论事！第六、第七、第八军团战力不强，这是天下皆知的事情！”

　　关羽瞥了周泰一眼，正色道：“第七、第八军团经过这两年的训练，又历不久前的大战，战力早已今非昔比了！”

　　“关将军，恕我不敬！虽然高句丽之战第七、第八军团表现尚可，然而几乎所有决定性的战斗具是第一军团和第五军团打出来的！第七、第八军团虽然今非昔比，不过只怕也难当面对岩手山的攻坚重任！”

　　周泰显然认为第七、第八军团不具备攻下岩手山的实力，他有这种想法也不奇怪，第七、第八军团与主力军团相比，仍然有不小的差距，而岩手山上的倭军总兵力在十五万左右，第七、第八军团在兵力上并不占优势，而对方又处于卫国之战的位置上，极有可能会誓死抵抗，这样看来，第七、第八军团能否攻下岩手山确实很玄。

　　关羽勃然而起，斩钉截铁地道：“我不怪你有这种想法，不过我会让他们证明给你看！”

　　张飞扭头问一旁的徐庶道：“元直，你看呢？”

　　徐庶笑道：“陛下既然有此决定，我们何必节外生枝！不过周泰将军说的也未尝没有道理，为以防万一，我建议将第二军团前锋营派往前线与第七、第八军团一同向岩手山展开攻击！”

　　张飞点头道：“元直的主意不错！”

　　稍作思忖，道：“不过我觉得这么傻乎乎地去硬撞岩手山防线是不是太蠢了些！”

　　在场的几人不禁有些愕然，难不成张飞竟然还有什么奇谋不成！

　　“翼德，你的意思是～？”

　　徐庶好奇地问道。

　　张飞兴冲冲地来到沙盘前，众人立刻围了上去。

　　张飞的手指从酒田港沿海岸线一直划到北海道岛。在场的都不是愚笨之辈，当即明白了张飞的意思。

　　张飞露出白生生的牙齿，“老子一鼓作气拿下北海道，然后，哼哼”众人有些难以置信地面面相觑。徐庶有些感慨地道：“难怪陛下常说，翼德虽为骁将，然而却常有急智，是大将之才！”

　　张飞不禁哈哈笑道：“知我者，大哥也！”

　　顿了顿，张飞问徐庶道：“元直，你看这一路偏师具体应该如何？”

　　一旁的周泰、太史慈俱都跃跃欲试起来。

　　徐庶稍作思忖，道：“就目前的情况看，这一路偏师并无强敌，不过必须善于安抚、平复当地百姓！”

　　徐庶的目光移到关羽的身上。众人的目光随着徐庶的目光移到关羽的身上。

　　关羽皱了皱眉头，没有说话。虽然这一路率领这一路偏师几乎是去捡功绩，然而生性高傲的关羽不愿意接受这样的任务。

　　张飞道：“云长，你就率领这一路偏师吧！”

　　关羽稍作犹豫，抱拳应诺。问道：“将军，你给我多少人马？”

　　张飞转头看向徐庶。徐庶道：“这一路偏师虽无强敌，然而兵力也不能过于单薄，从第七军团抽调四万人马做这一路偏师！”

　　张飞击掌道：“那就这么决定了！尔等还有何意见！”

　　众人稍作思忖，俱都摇了摇头。

　　张飞回到主位上，扫视了一眼堂下众人，扬声下令道：“云长，由你率领第七军团左右两营即日乘海船突袭北海道！”

　　关羽抱拳应诺。

　　“其余诸将随我帅大军进击岩手山！”

　　“是！”

　　第七军团的左右两营并没有在第二日就再一次登船出发，修整一日后，四万大军由关羽率领登上海船沿海岸线朝北海道进发；与此同时，十七万主力，包括四万第二军团精锐，在张飞的率领下向岩手山开进。

　　一天后，十七万大军开到严守山下安营扎寨。与此同时，岩手山上的营垒中的倭军忐忑不安地等待着秦军的进攻。

　　第二天一大早，当太阳刚刚从东方升起的时候，如同雷鸣般的战鼓声响彻天地，岩手山上的倭军惊醒过来，赫然看见黑色的浪潮正缓缓涌动过来，气势催山填海，倭军将士不禁面色苍白。醒过神来，警钟声凄厉地响起；倭军将士匆忙在寨墙上穿梭着；各种防御武器不断被运上寨墙。

　　在一片巨大的轰鸣声中，太阳仿佛被一片乌云给遮蔽住了，随即只见寨墙上下惊心动魄的撞击连片出现；巨大的响声响彻天空；一处寨墙轰然倒塌，其上的十几名倭军将士登时淹没在一片烟尘之中，伴随着惨叫声。

　　投石车和火炮的轰击一直持续了一刻钟，接着随着令旗前指，两个第八军团万人队呼啸着朝倭军营垒杀去。这座秦军营垒是倭军岩手山三重防线的前营防线，有坚固的木墙，木墙外挖有堑壕，堑壕内插满了竹木尖桩，防守兵力有四万之众。

　　两万秦军与我军在木墙上下展开激烈争夺。可以看的出，第八军团的秦军表现得非常英勇，不过就是显得有些力有未逮的样子。

　　帅旗下的张飞微微皱着眉头，身边众将都聚精会神地看着激烈的战场。

　　随着战斗的继续，攻击的两万秦军渐渐地失去了当初的锐气，在对方优势兵力的反扑下似乎越来越不利了。

　　张飞眉头一皱，对太史慈下令道：“让他们撤下来，命令第二军团前锋营出击！”

　　看到秦军退了下去，倭军将士不禁发出兴奋的欢呼声，然而这欢呼声嘎然而止了。只见近两万秦军再一次向倭军营垒压来，气势与之前的那两万秦军迥异，如果说之前的那两万秦军是鹿的话，那眼前的这两万秦军便是威临天下的猛虎，让人不寒而栗。


第1215章 践踏屠杀

　　两万第二军团将士突然猛发一声喊，严阵以待的倭军只感到一股无法匹敌的气势滔天而来，不少倭军将士禁不住胆怯起来。

　　第二军团将士顶着倭军的箭雨迅猛冲到营寨下；支援的重型床弩发射的箭雨从寨墙上扫荡而过，不少倭军将士被射翻在地，有的甚至被枪箭的大力给打下了寨墙。

　　双方将士在寨墙上下展开混战，尤以寨门处的战斗最为激烈。此时，倭军终于深切地感受到了第二军团精锐与之前第八军团的区别，如果说之前的第八军团是人间的军队的话，那么这第二军团简直就是来自地狱的雄狮。

　　经过一番惨烈的大战，第二军团将士击溃倭军防御阵线，踏着他们的尸骸和鲜血继续向纵深攻击；倭军将士在大将浅井长政的率领下誓死抵挡，相当悍不畏死，毕竟他们所有的人都明白，如果岩手山失守，倭国就完了。与此同时，第二军团五千轻骑兵如同旋风般杀入营垒。

　　五千轻骑猛地楔入敌军纵深，就如同一柄插入敌军心脏的尖刀一般。苦苦抵挡的倭军登时再也抵挡不住面前的压力，匆忙组织起来的第二道防线瞬间土崩瓦解。

　　五千骑兵在敌军中纵横践踏，敌军显得越来越混乱了。与此同时，第二军团步卒继续猛攻。

　　在第二道营垒上瞭望观战的倭军大将真田幸村不禁焦急万分，他身边的两名部将也是一样的模样。“将军阁下，浅井君看来抵挡不住了，请让我去增援吧！”

　　部将原田太郎急急请战道。

　　真田幸村皱了皱眉头，摇头道：“不行！秦军第二军团战力太强，而浅井崩溃在即，前营营垒毕竟不利于防守！”

　　真田幸村这话倒没错，倭军的三道营垒中，前营营垒确实最不利于防守，倭军之所以保留这座最不利防守的营垒，是因为他们还想要对秦军进行大规模的反击，而前营营垒位于山麓下一片平缓的高地上，有利于大部队在此展开。

　　“立刻传令浅井君，留一部断后，其余的人马立刻撤回来！”

　　真田幸村下令道。原田太郎一惊，“将军阁下，如此一来，岂不是将前营营垒拱手让给秦军！”

　　真田幸村不禁叹了口气，看着前营越来越不利的战况沉声道：“你认为，浅井君他们还能抵挡多久？语气让秦军各个击破，不如集中力量与其决一死战！”

　　原田太郎点了点头，“我明白了！”

　　语落，便准备遵照真田幸村的命令前去传令。

　　然而就在这时，前营异变突生。苦苦抵挡第二军团山崩海啸般攻势的浅井军轰然崩溃了，失去战斗意志的倭军将士惊慌失措地朝山上奔来，然而却不断在第二军团轻骑的横刀下溅血当场。

　　“不好！原田，传令各部准备作战，没有我的命令任何人不许打开寨门！”

　　真田幸村急声下令道。

　　秦军击破浅井军，随即衔尾追杀，从前营中杀出，直朝我军第二道营垒杀去；倭军狼奔豕突，没命地朝第二到营垒逃去，不断被赶上来的秦军斩杀当场，一个倭军士兵眼看第二道营垒的寨门就在眼前了，不禁激动欣喜起来，然而这个情绪才一起来，便见一骑从其身边飞掠而过，几乎同时，一颗头颅飞了起来，面容上分明还有那激动欣喜的神情。

　　倭军溃军逃到寨门下，然而等待他们的却是紧闭的寨门。叫门不开，心中愤恨的倭军将士不禁大骂起来。不过这种情况并没有持续多久，聚集在寨门下的倭军溃军很快便被衔尾杀到的第二军团轻骑兵给杀散了！

　　寨墙上的倭军将士眼睁睁地看着同袍在秦军的铁蹄下苦苦挣扎，眼睁睁地看着秦军的战刀无情地屠杀自己的同袍，不禁愤怒异常，这愤怒是对秦军的，但谁说他们对下令不准开寨门的真田幸村没有怨言呢。

　　真田幸村紧皱着眉头，握着宝剑的手掌指节因为用力过度都已经发白了，眼神中分明有痛苦的神情，然而他对于眼前额情况却没有丝毫办法。

　　“传令弓弩手，狙射秦军！”

　　真田幸村沉声下令道。“可是将军，秦军与我们的将士混杂在一起，只怕会伤了自己人！”

　　原田颇为忧虑地道。

　　“语气眼睁睁地看着他们被可恶的秦军屠杀，还不如让我们送他们一程！命令弓弩手照秦军多的地方放箭！”

　　真田幸村断然道。原田太郎叹了口气，应诺一声。

　　真田幸村转身看着城外如同单方面屠杀的情景，狠声道：“可恶的秦军，总有一天我要将今天的这一切返还给你们！”

　　理想很好，可是只怕他的理想永远只是一个梦想罢了。

　　倭军弓弩手得到真田幸村的命令后，开始对秦军进行射击。一蓬蓬箭雨不断从寨墙上飞出来，秦军士兵和奔逃的倭军将士纷纷被射倒在地。

　　秦军骑兵军官见如此下去对己方并没有什么好处，便下令回撤。

　　当秦军骑兵从山坡上撤下去后，只见山坡上横七竖八地密布着无数具尸体，基本上都是倭军将士的，从第二道营垒寨墙一直向下延伸到第一道营垒这一段六七百米的山坡上躺着无数具倭军将士的尸体。残存的七八千倭军将士团缩在第二道营垒的寨墙下，神情愤怒而惊恐，又有劫后余生的庆幸。

　　真田幸村下令打开寨门，残存的倭军将士在一愣身后，争先恐后地蜂拥而入。一奔进营垒，一些士兵不禁跪到地上，想起在刚才那残酷的战斗中倒下去的朋友和亲人，禁不住失声痛哭。气氛显得非常悲怆。

　　张飞率领中军开进倭军的前营营垒，与此同时，先期进入营垒的一部秦军正在打扫战场。

　　张飞看了一眼周围狼烟余韵的情景，问身旁的部将薛剑道：“我军伤亡情况如何？”

　　薛剑回禀道：“将军，此战中，第八军团攻击部队伤亡五千人左右，第一军团伤亡不到两千人，倭军被歼灭超过三万人，其中被斩杀者恐怕不会少于两万五千人！”

　　张飞点了点头，哈哈一笑，“还不错！第二军团毕竟是第二军团啊！”

　　跟在张飞身后的第八军团将领不禁感到有些难看，不过他们也怨不得别人，毕竟真刀实枪的战绩摆在那里。这些将领不禁暗下决心，一定要让全军上下对自己刮目相看。

　　张飞命令第八军团之一部负责警戒，命令第八军团的其他军队及第二军团在营垒中休息，而第七军团的将士则呆在外面的营垒中。

　　当天晚上，夜空如洗，一轮明月就如同无暇的玉一般，夜风轻轻地拂动着树梢，整个天地间一片寂寥。

　　似乎有一队人影从山上偷偷地下来，无声无息地接近被秦军占领的前营营垒。与此同时，倭军营垒中，只见数以万计的倭军将士正在寨门边严阵以待，倭军大将真田幸村披挂整齐，面色森寒如冰。

　　突然，前方的夜空中升起一团火光，几乎同时便有呼叫声响起，“不好了！失火了！～”真田幸村双目一亮，身旁的浅井长政兴冲冲地请示道：“真田君，得手了，请下令吧！”

　　真田幸村拔出宝刀，面色狰狞地扬声喊道：“将士们，向秦人讨还血债的时候到了！随我杀下去！”

　　万余将士兴奋地猛发一声喊，“杀！”

　　寨门打开，真田幸村率领万余最精锐的将士蜂拥而出，径直朝被秦军占领的前营杀去。此时，前营靠倭军这边的辕门处只见火光冲天，在这一片火光之中，还有急速晃动的人影。


第1216章 绝地反击

　　张飞提着丈八蛇矛从大帐中冲了出来，紧皱着双眉朝熊熊火光蔓延处望去。第二军团的将士迅速冲出营帐，立刻便做好了战斗准备，神情虽然显得有些吃惊，不过丝毫不惊慌；第八军团的将士急匆匆地冲出营帐，显得有些不知所错的模样，许多人的眼神中有惊慌茫然的神情。单从此刻第二军团和第八军团将士的表现，便可看出第二军团确实要比八军团精锐得多了！

　　第二军团在第一时间便对潜入营垒的倭军进行反击，潜入营垒的两千倭军精锐中的精锐被第二军团的迅猛反击打得措手不及，瞬息之间便损失了三分之一的人马。不过这一部倭军显得非常勇悍，虽然与第二军团将士相比，战力稍有不及，然而其悍不畏死之处却不遑多让。不时可看见，重伤垂危的倭军士兵奋起最后的力气发起致命的反击，不过，倭军将士的这些努力最终都在更加无畏的第二军团面前变成了临死前的最后疯狂。

　　第二军团将士在付出不小的代价后硬是将潜入营垒的这些倭军给撵出了营垒，然而就在这时，真田幸村率领一万精锐倭军杀到了。

　　双方猛发一声吼，在辕门处展开惨烈的混战。起先，由于在辕门处的秦军将士仅有不到两千人，其中半数还是第八军团士兵，战况一度对秦军方面相当不利，倭军精锐的迅猛冲杀将秦军防线打得向后深深地凹了进去。不过第二军团的秦军将士在此种情况之下舍死反击，根本无所谓生死，怒吼着，无畏地冲入敌军的刀从，在漫天血雨中与敌俱亡，惨烈无畏的氛围终于激励起第八军团将士沉淀在心底深处最疯狂的血性，在这一刻，他们与第二军团将士发出一样的怒吼声，他们仿佛变成了不逊于第二军团的精锐。倭军精锐虽然在数量上占据了绝对优势，然而却无法再寸进。

　　心中焦急的真田幸村催动战马杀入战团，在斩杀两名秦军士兵后，看见一名负伤的秦军士兵怒吼着斩飞一名倭军军官的人头。真田幸村不禁眉头一皱，催动战马径直朝那名秦军士兵杀去。战马从那名秦军士兵身旁冲过，与此同时，真田幸村挥刀朝那名秦军士兵斩去，血水涌起，战刀斩进了秦军士兵的胸膛。然而就在真田幸村想要回刀的时候，让他震惊的一幕出现了，只见那名应该倒下的秦军士兵竟然猛地抱住真田幸村持刀的右臂，随即怒吼着向后猛地一拽，真田幸村当即失去平衡从战马上栽了下来。真田幸村慌忙从地上爬起来，正要反击时却发现那名秦军士兵已经断气了，仍然大睁着双眼，仿佛还带着一抹豪迈的笑容，双手仍死死地抓着真田幸村的手臂。真田幸村不禁咽了口口水，废了好大劲才从对方的手中挣脱出来。

　　秦军虽然表现出让人胆寒的战斗意志和战斗力，然而这万余精锐倭军也不是歪瓜裂枣，而且他们的人数是秦军的五倍。战局渐渐地朝不利于秦军的方向发展着。

　　秦军士兵一个个力战身亡，眼看辕门就要失守了。终于，数条火龙快速朝这边游动过来，脚步声滚滚，当先的一名大将正是秦军主将张飞，张飞怒气冲冲的，怒吼道：“倭国小二，来与你家张爷爷大战三百回合！”

　　真田幸村心头一震，朝营垒中望了一眼，不禁喃喃道：“没有机会了！”

　　语气显得非常懊恼。

　　“撤，快撤！”

　　真田幸村毫不犹豫地下令道。催动战马当先朝己方营垒奔去。倭军精锐且战且退，朝己方营垒退去。不得不说，这支倭军确实是精锐，其与秦军第二军团的差距应该就是体格和战斗技巧方面。

　　张飞哪能就这么放走他们，率领一千第二军团轻骑兵冲出辕门，径直杀入负责断后两千倭军精锐中。铁蹄奔踏，横刀挥斩，血雨如泼。

　　张飞单枪匹马径直穿过断后的倭军精锐，在距离敌军营垒约三百米的地方赶上了敌军大队，不由分说地一气杀入，直杀得敌军人仰马翻。

　　浅井长政见状，不禁心头一惊。随即见对方杀气腾腾地朝自己杀来，连忙催动战马挺起长枪迎战。

　　双方战马迅疾交错而过，几乎与此同时，在倭军将士心目中仅次于已死的本多忠胜的悍将浅井长政竟然惨叫一声，整个人被张飞给挑飞了出去。

　　周围的倭军精锐心头大震，随即便回过神来，嚎叫着疯狂朝张飞涌过去。

　　张飞一引马缰，黑龙马人立而起，如龙吟般的长嘶划破夜空；张飞哈哈大笑，豪气干云。这一刻，这些悍不畏死的倭军精锐也不禁顿了一顿。

　　黑龙马载着张飞冲入敌军丛中，带着一往无前的气势；张飞舞动丈八蛇矛，青光之下只见血雨如泼，倭军精锐如麦子般连片倒下。

　　张飞催动黑龙马在倭军中纵横奔驰，来回冲杀，如入无人之境。

　　张飞一矛挑飞一名倭军军官，仰天怒吼。已经被他杀得胆寒的倭军将士不禁连连后退。

　　这时，第二军团轻骑兵已经击溃了断后的倭军精锐，朝这边冲杀过来。

　　倭军将士见事已不可为，急急朝己方营垒撤去。

　　杀得兴起的张飞率领轻骑兵队掩杀过去，一直杀到对方营垒下，在对方寨墙上密集的箭雨下，不得不暂时撤走。

　　真田幸村见可怕的张飞终于退走了，不禁大松了口气。目光在身边搜索了一遍，却不见浅井长政的声音，不禁问道：“浅井君呢？”

　　一名部将上来禀报道：“将军阁下，浅井君被张飞挑杀了！”

　　“什么！”

　　真田幸村大吃一惊，面色非常难看。

　　真田幸村沉默了片刻，沉声问道：“出击的精锐回来了多少人？”

　　一名部将面色沉痛地回禀道：“一万三千人回来了六千人左右！其余的全都玉碎了！”

　　“七千，七千啊！”

　　真田幸村险些晕倒，前营四万大军几乎全军覆没时，他都没有如此失态。这也难怪，虽然七千人不过，然而却都是倭军中精锐的精锐，这损失的七千人就占了一一半。

　　张飞回到营垒，看见辕门处尸横遍野的景象，不禁眉头一皱。目光落在笔直的立在一旁浑身血色的军官身上，问道：“你叫什么名字？是什么职务？”

　　军官回答道：“第二军团前营游击将军，段岩！”

　　语气显得非常悲怆，也难怪他如此，他手下一千兄弟，基本上全都躺在这里了！游击将军比营统领要低两级，麾下军士千人，相当于游牧民族的千骑长。

　　“挺起胸膛！不要像个娘们！”

　　张飞喝道。

　　段岩挺起胸膛，注视着张飞，双目通红，不过战意昂然。

　　张飞扬声道：“从今天起，你是前营的副统领了！”

　　“是！”

　　段岩抱拳应道，不过神情却没有丝毫激动。看了一眼一个个被抬下去的兄弟，段岩不禁悲从心来。

　　张飞回到大帐中，一众部将低头立在两侧，第八军团的那几名将官不禁心中忐忑不安。

　　“杨奉！”

　　张飞冷声道。

　　身为第八军团副军团长的杨奉不禁心头一震，连忙出列应诺。

　　“今天尔等值日，敌军是如何潜进来的！”

　　张飞怒气冲冲地质问道。

　　杨奉连忙跪下请罪道：“末将失职，请将军治罪！”

　　张飞冷声道：“好在你还有羞耻之心！我免去你副军团长的职位，降为第八军团前营副统领！”

　　这一下，杨奉可是连降两级啊。

　　杨奉还能说什么，只得低头领罚。


第1217章 突袭

　　弥生左一郎呆坐在内厅之中，面色苍白，神情显得有些呆滞，手中拿着刚刚从岩手山前线传来的军报。前营失守，万余精锐死士损失过半，大将浅井长政被阵斩，中营防线摇摇欲坠。

　　弥生左一郎叹了口气，站起来走到屋外。盛夏的烈阳兜着头脸照来，弥生左一郎不禁一阵晕眩。

　　弥生左一郎抬头望了一眼头上的烈阳，难道一切真的就这么结束了吗？

　　“天照大神，这是你的旨意吗？”

　　弥生左一郎仰起头一脸激动问道。

　　如果说岩手山不利的战况让弥生左一郎心有戚戚的话，那么不久之后将在北海道岛发生的变故便要让弥生左一郎震骇莫名了。

　　当天傍晚前，一支庞大的舰队突然出现在鹤川港外海。

　　“将军，前面就是倭国北海道岛的鹤川港了！”

　　海军副统领周泰向关羽禀报道。

　　关羽点了点头，问道：“将士们的情况怎么样？”

　　周泰回答道：“有一小部分人有些晕船。”

　　笑了笑，“这是正常现象，在路上休息个一天就没问题了！”

　　“侦察船回来了吗？”

　　“已经回来了！鹤川港仅有一千倭军！看来其主力仍在旭川和日高山要塞！”

　　关羽点了点头，下令道：“传令前卫舰队即刻登陆，勿要让敌人走脱一人！”

　　周泰应诺一声，当即下去传令。

　　片刻后，舰队最前面的百余条战船加速朝鹤川港冲去。～～在夕阳余辉中，忙碌了一整天的渔民纷纷驾船入港；从船上下来的渔民有的一脸欣喜，有的则叹息沮丧；孩童在打闹嬉戏着；家家户户的烟囱冒着缕缕炊烟。

　　“咦？那是什么？”

　　一个刚刚从渔船上下来的渔民指着海面诧异地道。身边的人循声望去，赫然看见百余条战船正快速驶来，就如同一片乌云一般，有一种沉重莫名的压力。

　　“这是战船吗？我们的战船不是都已经被罗斯人摧毁了吗？”

　　一个渔民一脸疑惑地道。

　　“不对！那是秦人的战船！快跑啊！”

　　另一一个渔民精神大叫道。人们不禁面色剧变，惊慌失措地掉头就跑，慌乱之中有的人失足坠入海中。码头上一片混乱。

　　片刻后，大秦海军前锋舰队靠岸，两千余名水军将士纷纷跳下战船，冲上港口，径直杀入没有城墙的鹤川城中，在城中央与急匆匆赶过来的五百倭军守军展开激战。战斗毫无悬念，短短一刻钟，五百守军便被全歼了。两千水军随即分成两部分，一部分控制鹤川城各要道及府库等要害，另一部分则径直朝城外倭军营垒杀去。

　　当一千秦军水兵杀入倭军营垒的时候，倭军守将还在焦急地等候着前方的回报。

　　战斗很快便落下帷幕，军营中的五百倭军被全歼，守将死在了乱军之中。

　　一刻钟后，旗舰上的关羽便收到前锋顺利夺取鹤川的消息。

　　入夜后，主力舰队陆陆续续靠岸；四万第七军团的将士陆陆续续登陆。

　　鹤川的倭国百姓紧闭着房门，忐忑不安地等候着未知的命运，母亲抱着孩子瑟瑟发抖，丈夫紧紧地抱着妻子，生怕有人突然闯进来将妻子给抢走了。

　　“杨显！”

　　“末将在！”

　　“立刻率领五千轻骑兵突袭日高山要塞！”

　　关羽下令道。

　　杨显有些担忧地道：“将军，这几日行船，我军将士都疲惫不堪，是否～～！”

　　关羽打断杨显的话，“我明白你的意思！不过若等休整过来，此战的突然性就不存在了！以快打慢，以有备击无备，我军胜券在握！不用多说了，立刻率领轻骑兵对出发！”

　　杨显应诺一声能，退了下去。

　　片刻之后，一支第七军团五千轻骑兵便在杨显的率领下朝百里外的日高山要塞飞驰而去。而此时日高山要塞中的近一万倭军还懵懂未知。

　　与此同时，关羽派出大量斥候化妆成倭军模样朝旭川方向而去，主力则暂时在鹤川城内休整。

　　第二天，当太阳刚从地平线上露出脸盘的时候，一队倭军士兵出现在日高山要塞外。看门的哨兵张望了一眼，嘀咕道：“这是谁的人马啊？”

　　片刻后，那一队倭军来到要塞城门下。

　　“请开城门，我们是岛田君的部下！”

　　一个我军军官用非常地道的倭语向城门上喊道。

　　守门的军官皱眉朝下面张望了一眼，眉头舒展开，笑道：“是原井君啊！稍等，我立刻让他们开城门！咦，你的脸怎么？”

　　城下那个被称为原井的倭军军官面色一变，仿佛感到身旁有一道凌厉的目光刺来，连忙扬声道：“没什么！快开城门吧！我有要事要向将军阁下禀报！”

　　城门上的军官应了一声，当即命人打开城门。

　　当城门被打开的时候，那个被称为原井的倭军军官眼珠子乱转，神情显得非常焦急又紧张。

　　这一队倭军进入城门，这时刚刚在城门楼上与原井对话的那个倭军军官迎了上来。

　　军官看了一眼显得异常焦急和紧张的原井，诧异地问道：“原井君，你到底怎么了？”

　　军官的话音刚落，原井突然做出一个出人意料的动作，只见他猛地推开身旁一名魁梧彪悍的士兵，就地一滚，靠在一旁的樱花树干上，指着同行的喊道：“他们是秦人！他们是秦人！～”原井的叫声嘎然而止，那名魁梧彪悍的士兵一刀斩下了他的头颅。“杀！发信号！”

　　百余名士兵一把扯掉罩在外面的倭人的衣甲，朝面前还没反应过来的倭军猛杀过去。鲜血激荡而起，猝不及防的倭军将士纷纷倒在血泊之中。与此同时，三支绿色的信号火箭呼啸着升入天空，爆出三朵巨大的绿色火花。

　　在城外树林中焦急等候的杨显虎目一亮，大喊道：“出击！”

　　五千轻骑从树林中呼啸而出，径直朝城门处杀来；夺取城门的百余名精锐正在抵挡反击的倭军。

　　五千轻骑如同旋风般杀入城中，一个冲锋，数百名倭军人仰马翻溃不成军。

　　五千轻骑一鼓作气击溃城门处的守军，随即分成数股分别朝要塞中数个要点杀去。

　　要塞中的倭军刚刚从睡梦中醒过来，却突然听到城门方向传来的急促的警钟声，同时还隐隐听到杀伐的声音。倭军将士一时没反应过来，显得有些茫然。就在这时，他们赫然看见无数黑色的骑兵杀气腾腾地杀入军营。

　　战斗没有丝毫悬念。这里的倭军本来就是才征召的新军，再加上毫无防备，在短短不到半个时辰的时间内，要塞中的近一万守军便全军覆没了，被斩杀者只有千余人，其余的都做了俘虏。

　　身在旭川的北海道倭军主将岛田卓木心绪不宁地在大厅中来回踱着步，从昨天晚上开始他就一直有一种不好的预感。

　　“将军，将军，不，不好了！～”一名军官连滚带爬地奔进来喊道。

　　心情不好的岛田卓木喝骂道：“乱叫什么？什么不好了？”

　　军官急声禀报道：“将军阁下，刚刚收到急报，秦军在鹤川登陆！”

　　岛田心头一跳，暗道：“难怪我有一种不好的预感呢！”“秦军有多少人？现在他们的大军在什么地方？”

　　岛田卓木急声问道。

　　军官摇头道：“不清楚！”

　　岛田卓木简直想狠狠地踹这个军官一脚，思忖片刻，急声吩咐道：“立刻传令日高山要塞，要加防备，同时将这里的情况立刻禀报大王！”


第1218章 彻底崩溃

　　岛田卓木急声下令道：“立刻传令日高山要塞严加戒备，同时立即将这里的情况禀报大王！旭川城立刻戒严！”

　　军官应诺一声，匆忙退了下去。

　　岛田卓木如同热锅上的蚂蚁般在大堂中来回踱着步，心中不禁升起与弥生左一郎一样的感慨。

　　下去传令的军官很快便一脸惶急地本来回来，“将军，不好了！日高山要塞失守了！”

　　岛田卓木如同屁股被钉子扎了一下般蹦了起来，“什么！你说什么！”

　　岛田卓木一脸难以置信的神情，也难怪他如此，日高山要塞不仅依靠险峻的日高山，而且城墙高大坚固，即便一万守军是未经过任何战阵的新军，也不应该就这么突然丢了！

　　岛田卓木像丢了魂魄般在大堂内转了一圈，“怎么办？现在怎么办？”

　　就在这时，亲兵急匆匆地奔进来禀报道：“将军阁下，秦军的使者到了！”

　　岛田卓木一愣，急忙道：“快，快请！”

　　片刻后，一名其貌不扬的年轻人被亲兵带到岛田卓木的面前。使者朝岛田卓木抱拳道：“秦军使者见过将军！”

　　岛田卓木一脸怒色地喝问道：“你好大胆子！难道不怕死吗？”

　　使者的眼神中闪过轻蔑之色，哈哈大笑起来。

　　岛田卓木脸色一阵青一阵白，真恨不得将面前这个嚣张地家伙当场格杀了。身旁的军官注视着岛田卓木，右手按刀等候他的命令。

　　“使者阁下，你应该清楚，在这里我随时可以将你格杀！”

　　岛田卓木沉声道。

　　使者停住笑，沉声道：“将军，你也应该清楚，整个北海道军民的生死都在我军的手中！”

　　岛田卓木面色变了一变，无可奈何地软化下来。

　　使者继续道：“我来只是想问将军，是要战还是要和？是要生还是要死？”

　　岛田卓木霍然而起，怒声道：“天照大神的子孙不是任人欺辱的！”

　　使者盯着岛田卓木，没有说话，脸上分明写满了轻视之色。

　　岛田卓木颓然坐下去，苦笑着问道：“如果我们放下武器，秦军能够保证不屠戮任何军民吗？”

　　使者正色道：“我秦军还不屑于做此种事情！不过，丑话所在前面，如果有人敢的话，就别怪我们心狠了！”

　　岛田卓木点了点头。

　　大约半个时辰之后，刚刚接到全面戒严命令的旭川军民又接到了一个让他们错愕的命令，北海道守将岛田卓木代表北海道军民向秦军投降。许多旭川军民不禁感到有些难以接受，一些情绪激动的士兵和百姓甚至冲击岛田卓木的官署，不过绝大部分人却松了一口气，毕竟能够免于异常兵祸总是好的。

　　一天之后，杨显率领三千秦军轻骑兵进入旭川，两天后关羽率领主力进入旭川，正式接受北海道军民的投降。

　　北海道失陷对于已经处于完全被动的倭军来说却对是晴天霹雳。弥生左一郎一得到这一消息，险些当场晕厥；陆奥城中的百姓私底下议论纷纷，人人都有一种面对无可匹敌力量的颓丧和无力感觉；有些倭人却对即将到来的新时代异常期待，他们虽然身为倭人，然而却根本就看不起自己的血统，他们一直都渴望被强盛的大秦所统治；在岩手山苦苦支撑的倭军将士士气动摇，开始不断出现逃兵。

　　“叔，听说我们的家乡已经沦陷了？”

　　一个稚气未脱的倭军士兵有些茫然地问一旁的老兵。

　　老兵茫然地点了点头，望了一眼天空，喃喃道：“看来天照大神已经放弃我们了！”

　　年轻的士兵面有戚戚，沉默不语。

　　数万第八军团秦军在倭军第二道营垒外聚集。

　　在滔天的战鼓声和惊心动魄的火炮怒吼声中，数万第八军团将士朝倭军营垒发起强攻。

　　战斗进行得出乎意料的顺利，第八军团将士一鼓作气攻入倭军营垒。随即如同暴风般横扫倭军。

　　残存的倭军拥着负伤的真田幸村匆忙逃出营垒朝位于山腰处的最后一道防线逃去。

　　秦军占领第二道营垒后，当天便对倭军最后一道防线展开强攻。百余门火炮喷吐的火光将整个岩手山麓染成了血红色；炮弹就如同流星雨般不断在敌军营垒中坠落；敌营中不时升腾起火光，偶尔可看见有倭军将士被巨力给抛上半空，惨叫声此起彼伏；由坚木铸造的拆墙在炮弹的呼啸声中呻吟着，偶尔可看见不堪重负的寨墙轰然崩塌。

　　六万秦军步骑，包括两万第二军团精锐在火炮阵后后严阵以待，每一个人的眼中分明有熊熊燃烧的斗志。

　　倭军将士心惊胆战地等待着，虽然仍有六七万人，不过却没有人对战局抱乐观的态度。

　　“将军阁下，我们还能守得住吗？”

　　部将心怀忐忑地问真田幸村。真田幸村没有说话，右手紧握着刀柄，紧皱双眉盯着营垒外的秦军。

　　震耳欲聋的炮声嘎然而止，营垒中的倭军不禁有一种莫名的不适应的感觉。真田幸村愣了愣，急声道：“秦军要上来了！准备战斗！”

　　倭军将士匆忙登上残破不堪的寨墙，弓弩手弯弓搭箭；各种床弩做好射击准备；檑木石块也都被推到了在墙边；一队队倭军在被火炮轰出的缺口处严阵以待。

　　这时，一万秦军在激昂的战鼓声中缓缓朝倭军营垒压来。

　　秦军前进到距离寨墙一百步的地方，双方弓弩手开始射击，与此同时，秦军刀盾手猛发一声喊发起冲锋。飞蝗般的箭矢在空中呼啸对飞；倭军士兵如同熟透的板栗般不断从寨墙上坠落下来；冲锋的秦军士兵则不断有人被呼啸的箭矢射翻在地。

　　秦军迅速靠近寨墙，转眼间便与敌军展开混战；一架架云梯架了起来，秦军将士通过云梯向寨墙上直接发起冲击。

　　与此同时，第二军团一万人也迅速向寨墙靠近。

　　突然，无数的滚石檑木被从寨墙上推了下来，许多正在云梯上攀登的秦军将士被从半空中砸落下来。滚石檑木落入寨墙下的秦军丛中掀起无数血雨，随即轰隆隆从山坡上滚下去，一路撵倒了许多秦军将士。秦军攻击势头登因此受到严重影响。

　　受到鼓舞的倭军将士发起猛烈反击，攻击缺口的第八军团秦军一时间竟然被打得节节后退。

　　第二军团顶着不断滚下来的巨石檑木终于冲到寨墙下，骁勇的第二军团将士随即发起猛烈攻击。各处缺口的局面迅速被扭转过来；从云梯上攻上寨墙的第二军团将士不断扩大着桥头堡阵地，同时压缩着敌军的活动空间，倭军的滚石、檑木攻击被迅速遏制下去！倭军将士才凝聚起的一点战斗意志飞快地流逝着，心中的彷徨和惊恐越来越明显。

　　赫！一声兴奋的大喊响起。攻击一处缺口的第二军团将士终于击溃了敌军的防线。随即攻击缺口的秦军接连建功，倭军的防线摇摇欲坠。身为倭军大将的真田幸村不顾自身的伤势率领亲卫队亲自加入战场，然而却没能扭转眼前摇摇欲坠的局面。

　　终于，一部倭军抵挡不住秦军第二军团山崩海啸般的猛攻，完全溃散。这就如同多米诺骨牌的第一面，随即溃散的情景迅速蔓延开，最后演变成全面溃败。被溃军裹挟的真田幸村面对眼前的情景根本无能为力。


第1219章 末日之前

　　真田幸村被败军裹挟着向后涌去，神情木然地看着眼前的一切，喃喃自语着，“完了！全完了！～”突然，天空中传来呼啸声，一颗炮弹径直朝真田幸村所在的位置飞来，血光爆现，真田幸村这位倭军大将当场殒命，然而周围惶恐奔逃的倭军将士根本就没有注意到这一点，或者注意到了，不过别人的死活根本就不是现在要考虑的。

　　凌晨时分，整个岩手山平静了下来，崩溃的倭军基本上都被俘虏了，只有极少数倭军侥幸逃入山下的树林中。

　　张飞立马在岩手山最高的山峰上，旗手高举着秦军战旗立在一旁，只见那龙飞凤舞的‘秦’字在旭日的光辉中猎猎飞舞。

　　陆奥倭国临时王府。

　　一名倭军军官连滚带爬地奔进大厅中，此时倭国国王弥生左一郎正在大厅中来回踱着步，显得非常焦虑的模样，他今天天还没亮便从噩梦中惊醒，随后一种非常不好的感觉一直萦绕在他的心头。

　　“陛下，不好了！岩手山，岩手山失守了！”

　　弥生左一郎一愣，面色骤然一变，眼皮一翻，轰然倒了下去，他竟然就这么晕了过去。军官吓了一跳，忙奔上前，看着眼前的情景不知道该如何是好。军官勉强让自己镇静下来，伸出颤抖的手指到弥生左一郎的鼻孔外，感到还有气，连忙又趴到弥生左一郎的胸膛上，听到心跳声并没有什么异常，不禁大大地松了口气。

　　好半晌，弥生左一郎清醒过来，突然想到刚才听到的报告，连忙朝身边看去，看到几名部将和军官正一脸着急的站在一旁，那名前来报告的军官也在其中。

　　弥生左一郎骨碌一下从榻上下来，一把揪住军官的衣襟，面目狰狞地吼道：“你敢谎报军情！我要杀了你！”

　　军官吓了一跳，连忙跪下求饶。

　　弥生左一郎吼叫了一阵，平静下来，神色颓然地坐到榻上。身旁的那几名部将面面相觑，不知该说什么好。

　　弥生左一郎沉默了片刻，神情恍惚地问道：“北海道失守了！岩手山也失守了！怎么办？怎么办？”

　　几名部将沉默着。

　　弥生左一郎抬起了头来，不悦地道：“怎么都不说话？”

　　大将伊达政宗一脸坚毅地道：“陛下，我相信陆奥城中的十万军民都愿意为陛下与秦军战至最后一人！”

　　其他几名将领交换了一个眼神，没有说话。

　　弥生左一郎欣慰地道：“伊达君忠勇可嘉！我们一定还有希望，一定还有希望！～”龙泽一郎鼓起勇气道：“陛下，目前我们只剩下陆奥这座孤城了，陆奥是一座港口城市，只在陆地上有一圈简单的城墙，四万将士中能战者不过万余人！而秦军～～”“闭嘴！”

　　伊达政宗怒吼道，“龙泽一郎你身为王叔，难道要屈膝不成？”

　　弥生左一郎的神情变了变，不过并没有发作。

　　龙泽一郎一脸正色地对伊达政宗道：“伊达君，这仗再打下去还有意义吗？再说，此事也轮不到你来决定，应该由陛下定夺！”

　　伊达政宗冷哼一声，一脸急色地朝弥生左一郎抱拳道：“陛下，龙泽一郎是懦夫之言，陛下明鉴！”

　　弥生左一郎只感到一个头两个大，心中份外烦躁。“好了！都闭嘴！我要静一静！都出去！都出去！”

　　弥生左一郎显得有些情绪失控。众人只得退了出去，不过并没有离开，都在大厅外焦急地等候着。

　　弥生左一郎抬起头来，分外感到门外的阳光是那么的刺眼。弥生左一郎感到自己的眼前仿佛变成了无尽的黑暗，感到自己所有的荣耀和气力都被一只无形的大手无情的剥夺了。

　　半个时辰后，面色苍白的弥生左一郎走出大厅。众人连忙围了上来。

　　“陛下！～”众人唤道。

　　弥生左一郎看了众人一眼，点了点头，此时的弥生左一郎显得非常疲惫，不过眼神中却透出一丝轻松的神情，看来他已经决定了。

　　弥生左一郎对伊达政宗道：“伊达君忠勇可嘉，是我们倭人的骄傲！～”伊达政宗神情激动地道：“陛下，我这边去传令三军准备战斗！”

　　语落，表要下去传令。

　　“等等！”

　　弥生左一郎叫住了伊达政宗，叹了口气，“伊达君，目前的情况正如王叔所言，再打下去已没有任何意义！”

　　伊达政宗一惊。其他人则不禁松了口气。

　　“陛下，我们怎能屈膝投降！”

　　伊达政宗显得异常激动。

　　弥生左一郎叹了口气，悠悠道：“事到如今，我们已没有别的选择了！至少这样做，还能够使陆奥军民免于一场兵祸！”

　　弥生左一郎一副心灰意懒的模样，早已没有了当初那意气风发挥斥方遒的豪气，他现在的模样就如同一个在忐忑不安中等待命运降临的普通人。

　　“不！我不投降！我是武士！我决不投降！”

　　伊达政宗歇斯底里地吼道，扭头冲了出去。

　　柴田胜家想要追出去，却被弥生左一郎拦住了，“就让他一个人冷静冷静！”

　　随即对大将柴田胜家下令道：“柴田君，你到军队中去约束各军，切不可出乱子！”

　　柴田胜家应诺一声，当即退了下去。

　　“王叔，你就代表我去向秦军的大将表示，我倭国的国王愿意放下武器，向大秦皇帝奉上忠诚！”

　　弥生左一郎的神情显得非常苦涩。

　　龙泽一郎心情有些复杂，应诺一声退了下去。

　　弥生左一郎望着天空喃喃道：“一切就要结束了！”

　　秦军一举攻克岩手山后，大军马不停蹄朝两百里外的陆奥开去，沿路所过县镇均不战而降。

　　五日后，由一万五千名轻骑兵组成的先头部队抵达陆奥城外。领军将领是太史慈。

　　“前面就是陆奥吗？”

　　太史慈望着眼前的一座城市问道。身旁的斥候军官回禀道：“将军，这座城市就是陆奥！说来这座城市对我军来说也不算陌生，当日甘宁、周泰两位将军为了突袭罗斯海军就曾到过这里！”

　　太史慈点了点头，傲然道：“今时不同往日！陆奥城现在已经是我们的领土了！”

　　“将军，你看！”

　　斥候军官突然指着前方说道。

　　太史慈顺着斥候军官手指的方向望去，只见近万倭军正朝这边过来，都是步兵。

　　“将军，是不是出城迎接我们的？”

　　斥候军官猜测道。他之所以如此猜测，是因为两天前弥生左一郎派出的使者龙泽一郎就已经与秦军接触了。

　　太史慈皱了皱眉头，摇头道：“不像！军队中隐有杀气，而且旗号也不对！传令下去，准备战斗！”

　　一万五千名轻骑兵一接到命令，便做好了战斗准备，战马不停地低鸣着，前蹄不安分地刨着地面，士兵们人人面露兴奋之色。

　　万余倭军奔到秦军阵前百步处，领头的倭将猛发一声喊，全军呐喊着朝秦军冲来。

　　太史慈冷冷一笑，举起右手，猛地向前一挥。五千秦军轻骑崩蹄而出，如同涌动的海潮般向倭军席卷而去。

　　铁骑如同旋风般杀入敌阵，霎时间杀声如雷，血浪翻滚，倭军将士就如同洪流面前可怜的麦苗般一片片被扫倒。

　　“陛下，不好了！伊达将军率领麾下一万人出城向秦军先头部队发起进攻了！”

　　一名军官奔进大厅惶急地禀报道。

　　“什么？”

　　弥生左一郎一脸难以置信而震惊的神情。


第1220章 辽州、瀛洲

　　听到部下报告伊达政宗竟然率领麾下一万人马出城攻击秦军先头部队，弥生左一郎不禁大吃一惊，连忙率领自己的卫队朝城外赶去。

　　当一行人急匆匆赶到城外的时候，所有的人都呆住了。一万多人啊！一万多人！竟然已经全军覆没了！

　　正当弥生左一郎发愣的时候，一队千余人的秦军骑兵呼啸上来将他们团团围住。

　　弥生左一郎回过神来，连忙用汉语抱拳道：“不要误会！我是倭国国王弥生左一郎！”

　　领头的秦军军官冷声道：“跟我来吧！”

　　弥生左一郎无奈，只得跟随秦军军官走去。一路上，不时看见被押解的垂头丧气的倭军俘虏，这些俘虏只神情冷漠地看了一眼他这个国王，并没有表示什么。

　　片刻后，弥生左一郎被带到太史慈的面前。秦军军官向太史慈抱拳道：“将军，这人自称是倭国国王！”

　　太史慈冷冷一笑，一指战场上的景象，喝问道：“国王，你这是什么意思？”

　　弥生左一郎的心情非常复杂，既悲恸又愤怒又无奈。

　　弥生左一郎朝太史慈一抱拳，解释道：“将军，这不是我的意思，是麾下一员将领的个人行为！如果这是我授意的，我现在就不会来到这里了！”

　　太史慈毫不在意地道：“是不是都无所谓了！结局终究是无法改变的！”

　　弥生左一郎沉默着，心情非常复杂。

　　太史慈并没有率领先头部队进城，而是在城外扎下营垒；弥生左一郎为了表示诚意，就留在太史慈的军中。

　　两天后，张飞率领秦军主力来到。

　　随即弥生左一郎率领众幕僚及部将在城门口向张飞献上了代表倭国统治权的印玺。当印玺离开自己掌握的那一刻，弥生左一郎只感到浑身气力都被抽空了一般。

　　张飞将倭国印玺高高地举起，数以十万计的秦军猛发出一声呐喊，惊天动地。在场的所有倭人都不禁心惊胆战。

　　至此，征倭之战算是结束了。整个征倭之战历时时间还不到半个月，倭军基本上被全歼，秦军在攻打岩手山的时候付出了一定的代价；在缴获方面无法与高句丽之战相提并论，整个倭国出了点海产，基本上没有什么值得一提的油水。

　　高句丽丸都王宫。

　　陈楚正一脸猥琐的说着笑话，在场的只有张蕊、孙仁、文鸳，三女面色通红，一脸羞嗔不已的诱人模样。

　　典韦从外面走了进来。

　　陈楚意犹未尽地闭上了嘴巴。

　　“陛下，翼德的飞鸽传书！”

　　说着，双手呈上一封传书。

　　陈楚接过传书，扭头问一旁的三位娇妻，“你们能猜到翼德在信中说什么吗？”

　　三女交换了一个眼神，文鸳思忖道：“莫不是征倭之战结束了！”

　　随即难以置信地摇了摇头，“不会这么快吧？”

　　“大哥，你就别卖关子了！”

　　孙仁一脸娇嗔的模样。“就是！快看看二弟都说了什么吧！”

　　张蕊一副老成的模样。

　　陈楚呵呵一笑，拆开传书，看了一遍。不禁一拍跪坐在身旁的孙仁的大腿，孙仁吃疼，没好气地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚没有留意孙仁的神情，哈哈笑道：“鸳鸯，你倒猜对了！征倭之战昨日结束！嗯，翼德干得好啊！只用了不到半个月的时间！”

　　“那是！翼德将军可是大哥的结拜二弟，当然厉害咯！”

　　文鸳一副理所当然的神情。

　　陈楚哈哈一笑，朝文鸳眨了眨眼睛，文鸳一脸娇媚地回了一记眼波。

　　“咯咯，小鸳鸯，可真行啊！都学会拍大哥马屁了！”

　　张蕊凑到文鸳的耳边促狭地道。孙仁一本正经地点头道：“咱们的小鸳鸯可是最善解人意的呢！”

　　文鸳大羞，去挠张蕊和孙仁，张蕊、孙仁惊叫一声蹦了起来，从侧门奔了出去，文鸳不依不饶地追了出去。

　　陈楚摇头笑了笑，一脸幸福的神情。

　　陈楚对典韦吩咐道：“告诉翼德，各军就地休整，俘虏集中看管！”

　　典韦应诺一声，便准备退下去。

　　“等等，将征倭之战大捷的消息传回国内！”

　　陈楚站了起来，走到窗边，推开窗户，落日的余韵兜洒在陈楚的脸庞上。陈楚虎目一亮，喃喃道：“东方已经结束了，那么接下来就轮到你们了！”

　　洛阳。

　　酒馆中的酒客平日多了数倍不止，大家一边喝着酒，一边兴奋地谈论着高句丽之战，人人情绪都很激动，每一个人的脸上都写满了自豪。

　　“～～。陛下一马当先杀入丸都，大军随即涌入，数十万高句丽大军土崩瓦解！～”一个年轻的酒客口沫横飞地说着，光说还不过瘾，一只脚踩在长凳上手舞足蹈着。周围的厅中大睁着眼睛，兴奋得满脸通红。

　　“捷报！倭国大捷！～～”秦军红羽快骑高举着一个卷轴在洛阳的南大街疾驰着。

　　两边酒楼的酒客纷纷涌到路边，一脸兴奋地看着眼前飞驰而过的红羽快骑。

　　“奶奶的！想不到这么快又把倭国给打下来了！”

　　一个中年酒客兴奋不已地道。

　　随后酒楼中的议论更加热烈了，话题全都围绕着高句丽之战和倭国之战。

　　第二天一早，留守洛阳的周瑜、鲁肃、诸葛亮等内阁大臣便以内阁的名义召集各部大臣廷议。

　　廷议上，设立辽州、瀛洲一事遇到了不小的阻力，以前朝老臣为首的一众大臣说什么，公然灭其国是不义之举，大秦来仁义之邦，不可做此等不义之事！想不到在儒学遭到严重打压的现在，这种论调竟然还如此有市场。务实派则抨击此种说法是腐儒之见。两派在朝堂上激烈辩论，情绪都很激动的样子。

　　领衔廷议的周瑜让众臣冷静下来。“你们说的都有道理！这样吧，根据表决的人数来做定论！”

　　周瑜微笑道。

　　众臣低语片刻，均表示此法盛善。

　　周瑜扬声道：“不赞成设立辽州、瀛洲的大臣请举手！”

　　几个老学究唰的一下举起了右手，那反应迅速的模样实在让人难以想象他们都已经七老八十了。

　　随即十几个人举起手来，其中几人犹豫了一下，又将手给放了下去。几个老学究不停地向众臣使眼色，不过买账的却没有几个。

　　周瑜笑了笑，扬声道：“赞成设立辽州、瀛洲的大臣请举手！”

　　刷的一下数十只手掌举了起来。谁赢谁输已经很明白了。

　　周瑜扬声道：“赞成者二十三人，反对者一十一人，决议通过！”

　　几个老学究一脸颓丧的模样，不过并没有说什么。

　　散朝后，内阁一面颁布命令，一面将此事通过飞鸽传书禀报陈楚。

　　陈楚将手中的报告放到案几上，“这辽州、瀛洲要完全并入大秦版图，还有很长的的一段路要走啊！”

　　一旁的孙仁瞥了一眼案几上的传书，有些怒气地道：“真搞不明白，朝中为什么有那么多人反对此事？”

　　陈楚一手搂着孙仁的纤腰，一手拍了拍孙仁的纤掌，笑道：“有的是因为读书读坏了脑子！有的呢则抱着凡事敌人赞成的我就要反对的思想！当然，也有的是出于本身的性格特点，这种人一般都是过于善良的！”

　　孙仁点了点头，有些不解地问道：“大哥，我什么要让那些心怀叵测的和迂腐之辈，仍留在朝堂中呢？”

　　陈楚半开玩笑道：“若没有这些人怎么能显出新政的正确呢！”

　　孙仁不解地眨着眼睛。

　　陈楚突然将孙仁搂进怀里，孙仁惊叫一声，慌忙地左右看了一眼。

　　陈楚贴着孙仁的耳边坏笑道：“小乖乖，大哥好久都没疼你了！不用担心，恶来在外面守着呢！”

　　孙仁妩媚地瞟了陈楚一眼。

　　陈楚心头一跳，迫不及待地翻身将孙仁压到身下。


第1221章 落跑的新娘

　　罗斯狼头山要塞。

　　“大将军，秦军的虎啸铁骑已经撤回到他们的定北要塞了！”

　　部将卡斯罗向曹丕禀报道。此刻曹丕正站在狼头山要塞最高的钟塔楼上眺望着南面一马平川的平原，这段时间以来，曹丕一有空闲便时常登上钟塔楼俯瞰这一马平川，这个时候他会有一种掌握苍生命运的美妙感觉。

　　曹丕点了点头，神情显得非常平静，喃喃道：“看来，高句丽完了！”

　　卡斯罗不解地问道：“大将军，您为何如此说？”

　　“虎啸铁骑前出到我国边境的任务表面上看是要遏制我军南下，其实不然。他们真正的目的是使我军忌惮而不敢轻举妄动，以确保高句丽之战顺利进行！他们此刻撤了回去，只说明高句丽之战已经结束了，而结果是，高句丽倒在了秦军的兵锋下！”

　　“可是，也有可能是高句丽战胜了秦军啊？”

　　“如果是如此，定北要塞不会如此平静！”

　　卡斯罗不禁点了点头。这时，一名传令官急急地登上了钟塔楼。

　　“大将军，高句丽方面传来的急报！”

　　传令官禀报道。

　　曹丕不禁心头一动，“念！”

　　传令官应诺一声，当即拆开传书脸道：“高句丽王都已被攻下，高句丽亡！”

　　“大将军，跟您预料的一模一样！”

　　卡斯罗一脸佩服地道。

　　曹丕叹了口气，“我倒希望我的判断是错的！立刻将此消息传给陛下！”

　　“大将军，不知您什么时候启程？”

　　卡斯罗问道。

　　曹丕道：“就这两天吧。我不在的时候，这里就交给你和杰罗德了！”

　　“大将军尽管放心！”

　　“秦国才历大战，短期内应该不会对我们构成威胁！记住，切不可越界，如遇突发情况，只须坚守狼头山要塞！只要坚守住狼头山要塞，秦人的一切阴谋诡计都将不起作用！”

　　“是！”

　　“杰罗德还没回来吗？”

　　曹丕问道。

　　“只怕还要半个月时间。”

　　杰罗德在一个月前奉令率领一支军队前往东部部落调解部落间的争端去了。

　　“大将军，很遗憾，我们不能参加您与公主的大婚！”

　　卡斯罗一脸惋惜地道。

　　曹丕拍了拍卡斯罗的肩膀，笑道：“将士们的心意我记下了！”

　　与此同时，遥远的罗斯皇都彼得堡。

　　罗斯公主凯萨琳呆坐在梳妆台前，看着镜子中艳丽而又憔悴的自己，不禁叹了口气。

　　凯萨琳抚摸了一下戴在手腕上的精美手链，脑海中不禁浮现出一个人的身影，那是一个男人，她只见过他一面，卓尔不群的气质充满了男性的魅力。“哼！我可不要嫁给那个曹丕！”

　　凯萨琳毅然道。

　　这时，凯萨琳的贴身侍女夏娃和兰妮匆匆地进来了。

　　“公主，你叫我们啊？”

　　兰妮问道。

　　凯萨琳站了起来，一脸坚决地对两人道：“我决定了！”

　　夏娃、兰妮交换了一个莫名其妙的眼神。“公主，您决定什么了啊？”

　　凯萨琳一甩长发，“我决定离家出走！”

　　“离家出走！”

　　两个侍女一起高声叫道。

　　“乱叫什么！怕别人不知道吗？”

　　凯萨琳没好气地喝道。

　　两个侍女连忙捂住嘴巴，小心翼翼地四下看了一眼。兰妮一脸忧色地问道：“公主，您真的打算离家出走？”

　　凯萨琳很肯定地点了点头。

　　兰妮、夏娃交换了一个骇然的眼神，夏娃急匆匆地道：“公主，这样，这样的话，我和兰妮就死定了！”

　　夏娃这话到没错，如果她们被逮了回去，身为公主的凯萨琳肯定不会有什么事，不过兰妮和夏娃这两个侍女就必然难逃一劫了。

　　凯萨琳信心满满地道：“我已经想好了！我们乘快马向东南跑，先进入康居。”

　　兰妮突然举起了右手。

　　凯萨琳诧异地问道：“兰妮，你有什么问题吗？”

　　“兰妮想问公主，我们要到哪里去？”

　　凯萨琳抚摸了一下手腕上的那条精美手链，神情异常温柔。

　　兰妮、夏娃心头一动，同时想到了两年前在东方大秦帝国的首都遇到的那个味道很不一样左脸有一道刀疤的年轻人。两人一同流露出恍然的神情。

　　凯萨琳一脸坚定地道：“我们去秦国的都城！”

　　“公主，那个人究竟是谁？”

　　兰妮不禁好奇地问道。

　　凯萨琳摇了摇头，“不知道！不过可以肯定他一定不是一个简单的人物！”

　　“那是，公主看上眼的怎么可能是普通人呢？”

　　夏娃一脸臭屁地道。

　　凯萨琳骄傲地笑了笑。

　　第二天一早，凯萨琳的父亲罗斯皇帝彼得凯来到女儿的寝宫中，他要与这个宝贝女儿商量一下婚礼的具体事宜。

　　彼得凯没在寝宫中找到女儿，倒是找到了凯萨琳留下的一张纸条，“父亲，女儿不要交给那个小白脸，你却不听女儿的，女儿只好离开了！ 凯萨琳”彼得凯双目一睁，连忙叫来值日女官，然而却一问三不知。愤怒地彼得凯当即下令将公主寝宫的所有侍女都关起来，同时派出大量的皇宫卫士四处去寻找落跑的公主新娘。

　　“现在怎么办？曹丕大将军已经在回来的路上了！”

　　彼得凯急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“陛下，事到如今，应该找一个借口取消婚典！”

　　丞相高金斯建议道。

　　彼得凯皱了皱眉头，摇头道：“不，先等等！说不定很快就找回来了！”

　　彼得凯一脸懊恼地道：“怎么会出现这种事呢？凯萨琳这不是让我下不了台吗？”

　　叹了口气，“算了算了！先不想这件事！丞相，巴布洛夫大将军那里的情况怎么样？”

　　“一切顺利！相信不久之后就会有消息了！”

　　“花剌子模那边呢？”

　　“刚刚收到基崁斯大将军的报告。我军已经攻克哈喇子模北部最重要的城市尼萨，现在基崁斯大将军正率领大军围攻花剌子模最后的堡垒，阿萨克！”

　　彼得凯不禁大喜，“好！干得好！立刻以我的名义给基崁斯大将发嘉奖令！”

　　“是。”

　　高金斯应诺道。

　　“对了，罗马帝国难道对于我军的扩张就没有任何反应？”

　　彼得凯问道。

　　高金斯回答道：“根据情报，罗马帝国正在调集大军，目标是高加索山脉！陛下，如果巴布洛夫大将军不能尽快攻下博斯普鲁王国的话，我军的就不得不面临两线作战的不利处境！”

　　博斯普鲁王国是黑海北岸，高加索山脉以西的一个国家，紧邻海岸，国土狭长，相当于半个意大利的面积，一直以来都是罗马帝国在高加索山脉的保护国和战略屏障。

　　彼得凯叮嘱道：“后勤全力保障巴布洛夫大将军做战！如有人敢懈怠，斩首！”

　　高金斯不禁心头一凛，抱拳应诺。

　　按目前的情况来说，罗斯帝国攻下博斯普鲁王国是没有任何问题的。然而事实的发展却并不如此，在接下来的半个月时间里，巴布洛夫的大军遭遇到了空前顽强的阻击，所取得的战果与之前的预料相去甚远。

　　半个月后，罗马帝国三十五万大军向高加索山脉的罗斯军队发起猛攻。战争进入了第二阶段。

　　这里是一片芦草茵茵的草原，牧人正赶着牛羊马匹在草原上奔驰着，不时地发出歌声般的吆喝声；耀眼的阳光铺洒在大地之上，盛夏的温度实在让人难熬，置身其中就仿佛置身火炉一般。有三个骑着千里马的男子正在草原上飞驰着，这三人模样非常俊俏，当中的那个更加出众，都显得非常疲惫的样子。


第1222章 红颜危机

　　这三人赫然就是半个月前落跑的凯萨琳和她的两位贴身侍女夏娃和兰妮。此刻，三人均是男装，显得非常俊秀，这个模样对于少妇绝对有致命的诱惑力。

　　“公主～～”兰妮唤道。

　　凯萨琳立刻一瞪眼，“说什么呢？”

　　“哦，嗯，公子，我们现在到哪里了？”

　　兰妮换了一个称呼问道。

　　凯萨琳四下张望了一眼，茫然地摇了摇头，“我也不知道！可能已经进了康居国境了吧！”

　　“公子，我们不会迷路了吧？”

　　另一旁的夏娃一脸的忧色。

　　凯萨琳信心满满地道：“肯定不会！”

　　指着东方继续道：“我们可都一直是朝着太阳升起的地方走的！”

　　三人策马朝不远处的一个牧民奔去，牧民一脸好奇地打量着她们。这个牧民肌肤黝黑，一脸纯朴的神情。

　　三人在牧民面前数步处停下，凯萨琳对兰妮道：“兰妮，你去问一下，这是哪里？”

　　兰妮应了一声，策马去到那个牧民的面前，很客气地问道：“请问，这是哪里？”

　　牧民茫然地摇了摇头，显然没听明白兰妮的话。

　　兰妮当即换了一种康居附近民族的语言，又问了一遍。看不出来，这个兰妮竟然还有语言特长。

　　这回，牧民听明白了，笑着回答道：“这里是康居国的北部草原，几位客人这是要去哪里？”

　　兰妮回答道：“我们要去康居王都！”

　　牧民一脸严肃地道：“这里时常有强盗出没，客人可要小心了！”

　　兰妮并没把这话放在心上，谢过后，回到凯萨琳的身旁。“公主，这里已经是康居国境了！”

　　兰妮笑道。

　　凯萨琳长吁了口气，“太好了！这里已经是大秦帝国的势力范围了，应该没有危险了！”

　　三人继续赶了一会儿路。中午时分，当太阳最毒的时候，疲惫不堪的三人来到小溪边的一片树荫中歇息下来。

　　凯萨琳吃着粗糙的干粮，神情显得有些懊恼。哼，为了你，我可是吃了很多苦了！

　　狠狠地咀嚼着口中的干粮，就好像啃咬着仇人一般。

　　吃过干粮后，主仆三人不禁在树荫下睡着了。这三人也太大意了，在这种陌生的环境中竟然没有一点警惕心理！

　　睡梦中的凯萨琳突然感到自己被什么猛地一扯，当即醒过来，赫然看见数十个面目狰狞的家伙正狞笑着盯着自己，其中一个家伙紧扣着自己的脖子，还有几个家伙则在粗鲁地翻找自己的行礼。不禁吓了一跳，连忙朝一旁看去，只见兰妮和夏娃也都被对方控制住了。

　　凯萨琳心往下一沉。完了！肯定是碰上强盗了！

　　“公子！”

　　兰妮、夏娃一脸恐惧地叫道。

　　“不要怕！我们一定不会有事的！”

　　凯萨琳安慰道。两人咬着嘴唇点了点头，仍然非常害怕的样子。

　　“头，你看！”

　　一个强盗抓着一把金珠首饰来到控制住凯萨琳的那个强盗身旁，一脸兴奋地道。

　　强盗头看到那些金珠首饰，不禁双目贼亮起来，丢下凯萨琳，一把从部下的手中夺过首饰，贪婪地摆弄了片刻。

　　“就这些吗？”

　　强盗头兀自不满意地问道。

　　“除了这些就是些衣物了，不过都是些女人的衣物！”

　　强盗头不在意地点了点头。目光回到卡萨林的身上。此时，凯萨琳已经从刚才的震惊中镇静下来，双眸愤怒地瞪着面前的这些强盗。

　　“赫！敢这样看我，不想活了吗？”

　　强盗头瞪眼道，猛地扇了凯萨琳一个耳光，‘啪’的一声响，头上的头巾登时飞落，一头美丽的金色秀发便如瀑布般垂落下来，众强盗不禁感到眼前一亮，流露出色色的嘴脸。

　　愤怒的凯萨琳猛地一脚朝强盗头的下体踹去，踹到强盗头的小腹上，强盗头痛哼一声，蹲了下去。

　　凯萨琳还要上前厮打，不过却被一旁的两名强盗给制住了。

　　强盗头站了起来，怒不可遏地叫嚣道：“我要杀了你！”

　　但当他的目光接触到凯萨琳那张如同天使般的脸孔时，不禁愣了一愣，随即狞笑道：“我要让你在快乐中慢慢地死去！”

　　说着，缓缓朝凯萨琳走去。

　　一向天不怕地不怕的凯萨琳不禁恐惧起来，“你想要干什么？”

　　凯萨琳怒喝道。

　　“干什么？当然是‘干’咯！桀桀桀桀！”

　　强盗头淫笑道。周围的一众强盗也都嚣张地大笑起来。

　　“你要干什么？不准对我们的公主无礼！”

　　兰妮、夏娃挣扎着怒喝道。

　　强盗头不仅没有感到害怕，反而双目一亮，近在咫尺地盯着凯萨琳兴奋地道：“公主！我的运气真是太好了！”

　　说着便迫不及待地想要扑上去。

　　就在这时，一声尖锐的呼啸在不远处响起。

　　正得意忘形的众强盗不禁脸色一变。“头，快看！”

　　一个强盗指着东南方向惊恐地叫道。

　　众人连忙朝东南方向望去，赫然看见百余名黑色的骑兵正朝这边飞驰而来。

　　“不好！是秦军巡逻队！快跑！”

　　强盗头惊恐地叫道，当即丢下凯萨琳，跨上战马朝北面狂奔而去。一众强盗紧随在其身后。

　　凯萨琳瘫坐到地上，惊魂甫定。只见百余骑黑色的骑兵越过自己朝那一群强盗追去。

　　兰妮、夏娃连忙奔到凯萨琳身旁，哭着问道：“公主，您没事吧？”

　　凯萨琳摇了摇头，一脸焦急地朝强盗逃跑的方向望去。

　　“公主，咱们快离开这里吧！”

　　兰妮战战兢兢地道。夏娃连忙点了点头。

　　凯萨琳却摇头道：“不，我要等他们回来！”

　　“谁啊？”

　　兰妮不解地问道。

　　“那些巡逻兵！”

　　兰妮和夏娃虽然不解凯萨琳为何要执意等待，但既然公主要这么做，她们也只好陪在公主身旁。小模样可怜兮兮的。

　　主仆三人在树下等了片刻，便看见那一队黑色骑兵回返了。

　　那一队骑兵旋风般来到主仆三人所在的地方，将三人圈在其中。兰妮、夏娃不禁害怕得躲到凯萨琳的身后，凯萨琳的心中也是七上八下的。

　　凯萨琳的目光不经意间瞥见这些骑兵马鞍边挂着的人头，鲜血淋淋的，应该就是刚才逃跑的那些强盗的。凯萨琳不禁想起一个关于秦军的传说，传说秦军对待敌人异乎寻常的残忍，斩杀敌人后，还会将敌人的头颅割下来，以作为自己功绩的象征。

　　“你们是什么人？”

　　领头的军官喝问道。

　　兰妮、夏娃下意识地又往凯萨琳的身后缩了缩。凯萨琳镇静地回答道：“我们是从罗斯来的商人！”

　　“罗斯商人！”

　　军官打量了三人一眼，当他的目光落到凯萨琳的身上时，流露出惊艳的神情，不过这个神情只是一闪即逝。

　　“不知可看见我们被强盗抢走的财货？”

　　凯萨琳一脸着急地问道。

　　军官朝身边三个士兵打了个眼色，三个士兵当即取出三个包裹丢到凯萨琳面前，正是她们三人刚刚被抢走的包裹。

　　“看看有不有少了什么。”

　　军官道。

　　凯萨琳不禁感到有些诧异，她刚才那么问只是存着万一的希望，她根本就没想过对方会把追回的东西还给自己。在她的记忆中，就连最精锐的罗斯军在这种情况下也和强盗没有什么两样。她刚才之所以坚持要留下来，是因为被抢走的东西中有一样她最珍惜的。

　　凯萨琳回过神来，连忙在包裹中翻找了一阵，找到了那条精致的手链，凯萨琳不禁露出了开心的笑容，紧紧地在胸口握了片刻，然后非常小心地将手链包好藏到贴身处。

　　“多谢将军！”

　　凯萨琳由衷地朝军官感谢道。

　　军官淡然道：“我不是将军，只是一名百骑队长！你们必须跟我走一趟！”

　　“去哪？”

　　凯萨琳不解地问道。

　　“去我军的军营，向将军说明这里发生的事情！你们放心，只要做了这件事，你们便可随意行动了！”

　　凯萨琳毫不犹豫地点了点头。

　　主仆三人跨上马，跟随秦军巡逻兵朝十几里外的秦军军营行去。


第1223章 负责

　　这时已经是八月底了，虽说快到秋天了，然而天气却越发的炎热了。好在辽东之战、倭国之战已经结束，否则在这样炎热的天气中做战只怕是一种可怕的煎熬。

　　从辽东班师的军队来到太行山下石邑县境内。随同陈楚班师的军队是第一军团及铁壁卫，与此同时，第二军团也正坐船返回中原。第八军团将留在瀛洲，第七军团及第五军团之一部将留在辽州，而第五军团的另一部分也将屯驻在辽州，他们现在正在北进的路上。这些调动完成之后，大秦的兵力部署情况将是，第一军团、第二军团、铁壁卫在洛阳；第三军团、虎啸营在定北要塞；第四军团在荆州；第五军团、第七军团在辽州；第八军团在瀛洲；第六军团、鲜卑军团、匈奴军团、苍狼营及西域军团在西域葱岭要塞道玉门关一线，这一线的兵力是最多的，达到了四十五万之众，不过整体战斗力却不是最强的。

　　“陛下，前面就是石邑县城了！”

　　吕布指着远方隐约可见的城郭道。

　　陈楚点了点头，问道：“这附近可有凉快一点的地方？”

　　吕布立刻叫来负责踩探地形的斥候官，照着陈楚的话又问了一道。

　　斥候官回禀道：“回禀陛下，将军，离此地数里有一条溪流，溪流一侧有树林，那里比较凉快！”

　　陈楚点了点头，“传令下去，大军今夜到树林中驻扎！”

　　斥候官应诺一声，立刻打马下去了。

　　“陛下，又不进城吗？”

　　吕布问道。

　　“不进城！以免打扰百姓！”

　　“陛下，像你这样的皇帝只怕是独一无二的！”

　　吕布一脸感慨地道。

　　陈楚呵呵一笑，开玩笑道：“奉先，什么时候也学会拍马屁了？”

　　吕布哈哈大笑，毫不脸红地道：“其实我早就学会了！”

　　陈楚一愣，不禁大笑起来。

　　正说话间，张蕊、孙仁、文鸳三位娇妻从前面飞驰而来。刚才她们三人本来正在讨论骑马的窍门，然而三女的观点各不相同，谁也不服谁，最后三女决定以赛马定对错，于是三女便在官道旁的草地上纵马狂奔起来，转眼便没了身影。

　　三女几乎同时飞奔到陈楚面前，孙仁稍稍领先那么一点点。三女同时勒住战马，战马一起人立而起，此时陈楚的这三位娇妻真可谓英气勃勃、巾帼不让须眉啊。

　　陈楚胯下的战马小小受了一惊。吕布的赤兔马倒显得很平静，打了一个响鼻，显出一个不屑的神情。

　　吕布不禁暗道：“这三位娘娘真是胆大！只怕除了她们，就没有人敢这样在陛下面前纵马狂奔了吧！”陈楚笑问道：“怎么样？谁赢了？”

　　张蕊、文鸳一起看了一眼得意洋洋的孙仁，哼了一声，撇过头去，一副不服气的小模样。孙仁则扬着下巴，得意洋洋。

　　陈楚不禁呵呵一笑，爱死面前这三位美丽又可爱的娇妻了。

　　“对了，恶来呢？我不是让他跟着你们吗？”

　　陈楚有些诧异地问道。陈楚担心张蕊她们有失，所以让典韦跟在她们身后。

　　三女交换了一个好笑的眼神，抿嘴一笑，孙仁道：“他呀，应该快回来了吧！”

　　孙仁话音一落，三女仿佛心有灵犀似的又发出一阵娇笑。

　　就在这时，陈楚看见典韦正驱动战马朝这边奔来，一脸懊恼的模样。

　　典韦回到陈楚面前，陈楚笑问道：“恶来，你的速度怎么这么慢啊？”

　　典韦一脸懊恼地拍了一把胯下的战马，道：“这牲口也太慢了！”

　　在场的众人不禁愣了一愣，随即目光一起落在典韦那比大灰熊还彪呼呼的身板上，不禁哈哈一笑。陈楚笑道：“恶来，我明白了！”

　　看了一眼典韦胯下显得有些疲惫的战马，不禁暗道：“这匹马虽然不能与赤兔、白龙、黑龙等相比并论，不过也算得上是千里挑一的良骥了，想不到竟然难以承托恶来！恶来实在是太雄伟了点吧！”不是陈楚不想给典韦弄上一匹绝世好马，实在是绝世良驹可遇而不可求，这么多年来陈楚弄到的绝世良驹只有那么几匹，全都给了吕布、赵云他们这些在前线做战的大将，陈楚现在骑的马也就与恶来现在骑的是同一级别而已。

　　陈楚笑道：“看来，得尽快让西域方面弄几匹绝世良驹才行！”

　　“多谢陛下！”

　　典韦嗡声嗡气地地抱拳谢道。

　　陈楚摆了摆手，“先别谢我！能不能弄到还不一定呢！”

　　典韦摸着光头傻笑。

　　陈楚目光不经意间落到一旁吕布的赤兔马身上，心头不禁一动，问道：“奉先，你这匹赤兔马是公的还是母的？”

　　吕布愣了一愣，回答道：“是公的。陛下，你问这个做什么？”

　　一脸担忧的神情。

　　陈楚目光炯炯地盯着赤兔马。赤兔马仿佛感到危险般稍稍朝一旁挪开了一步。

　　“我在想赤兔马的后代应该不错吧！”

　　陈楚颇为期待地道。

　　吕布吓了一跳，连忙反对道：“陛下，怎么能让我的赤兔马做种马？”

　　陈楚翻了一了个白眼，暗道：“要说种马，好像我比它更像种马！”连忙摇了摇头将这些莫名其妙的念头甩掉。没好气地对吕布道：“说什么呢？我的意思是，也该给你的赤兔马找一个媳妇了！”

　　媳妇？

　　张蕊她们不禁掩嘴一笑；恶来、吕布一副傻不拉机的模样。

　　陈楚自顾自地说道：“就这么定了！回去后，我让马监在全国范围内征召几匹漂亮的母马！”

　　大军在小溪边的树林中扎下营寨。不久之后，负责巡逻的军官前来禀报道：“陛下，有好多百姓聚集在营地外想要犒劳三军！”

　　陈楚对于这个情况倒不陌生了，这一路上类似的情景不知道出现了多少次。“让奉先去负责接待！”

　　“是。”

　　军官应诺一声，退了下去。

　　“大哥，你不去看看吗？”

　　张蕊问道。

　　陈楚一把将张蕊搂进怀里，不由分说地在那迷人的红唇上啄了一下。

　　张蕊不禁惊叫一声，连忙四下看了一眼，没发现周围有人，不禁松了口气。她们现在在的地方是溪边被白色帐幕围起来的一片区域，铁壁卫等都在帐幕外面守卫。

　　陈楚很坏地笑道：“不去了！大哥要留下来陪我的小乖乖！”

　　张蕊白了陈楚一眼，没好气地道：“哼，一天到晚都没想好事情！”

　　陈楚双眼一瞪，声音拔高了一度道：“什么叫没想好事情？”

　　突然眉头一皱，低吟了一声，声音颤抖地讨饶道：“大哥，不要啄！啊！”

　　就在这时，孙仁和文鸳说话的声音由远及近传进两人的耳朵。

　　张蕊一惊，立马蹦了起来，慌忙整理着被陈楚弄乱的衣服。

　　孙仁、文鸳进到帐幕中，正要说话时感觉到两人间暧昧的气氛，不禁娇颜一红，俱都沉默下来。

　　一刻钟后，陈楚意犹未尽地坐在草地上啃着一只苹果，一副小人得志的可恶模样；三女紧挨着陈楚，个个面色通红，羞嗔无限的模样，不时地朝陈楚投来又恼又羞的诱人眼波，真想知道刚才陈楚都对她们做了什么。


第1224章 情趣

　　月亮挂在树梢之上，溪流哗啦啦地流淌着，倒映着月色与天空中的月亮相映成趣；凉爽的夜风将夏日的暑气一扫而空；夏蝉吱吱地叫个不停。营地内非常安静，绝大部分将士已经进入了梦乡，只有负责警戒和巡逻的士兵举着火把在营地内外穿梭着，虽然此地是大秦腹地，不过良好的军事素质使他们没有懈怠分毫。

　　陈楚搂着张蕊躺在溪边的草地上，望着天空，陶醉在那迷人的体香之中，什么都没想。孙仁、文鸳一左一右紧依着陈楚。三女一脸幸福的神情，只想时间永远停留在这一刻。

　　“大哥，这里离乐平是不是不远了？”

　　张蕊轻声问道。

　　陈楚在张蕊的娇颜上轻吻了一下，点头道：“确实不远！两地大概相距百余里吧，石邑县在长城的东面，乐平则在长城的西面！”

　　这里所说的长城是太行山北麓一直延伸到琢郡的长城，横亘在并州与冀州之间，是当年赵国与齐国之间的长城，并不是汉朝时修筑的防匈奴的长城。

　　“蕊儿，是不是想回乐平看一看？”

　　陈楚问道。

　　张蕊抬起头来，望着陈楚的脸庞道：“大哥，我们有将近三年没回去了吧？”

　　陈楚点了点头，不禁流露出回忆之色，“三年了，是啊，差不多有三年了！听说乐平已经完全不是当初的样子了，真想看一看啊！”

　　“大哥，乐平不是你和姐姐定情的地方吗？”

　　孙仁好奇地问道。一旁的文鸳在陈楚的臂弯里抬起头来看着陈楚，也是一脸八卦的神情。

　　陈楚与张蕊相视一笑，都不禁想起当初的岁月，一幕幕如同走马灯似的在眼前回放着，心中不禁感慨万分。

　　陈楚抚摸了一下张蕊的秀发，深情地道；“乐平是我和蕊儿定情的地方，但却不是我们俩相遇的地方！”

　　张蕊朝陈楚投来一瞥温柔的眼波，趴到陈楚的胸膛上没有说话。此刻的张蕊哪里还有平时风风火火的模样，整个变成了一汪温柔的春水。

　　“我和蕊儿其实是在洛阳相遇的！当时，蕊儿病得很重！”

　　想起当时的情景，陈楚不禁流露出一抹温柔的微笑。

　　张蕊情不自禁地在陈楚的胸膛上轻咬了一口，皱了皱好看的琼鼻，没好气地道：“你啊，当时就没打好心思了！”

　　陈楚被张蕊咬得一阵心旌动摇，搂着张蕊纤腰的手臂不禁紧了紧，听到张蕊说的话，不禁诧异地道：“蕊儿，你都知道了！”

　　张蕊撅了撅红唇，朝陈楚抛了一个白眼，“你当人家真傻啊！”

　　看到陈楚傻傻的样子，三女不禁掩嘴笑了起来，只想把陈楚抱进怀里像摆弄孩童般摆弄一番。

　　三女的笑声嘎然而止，小小地惊叫一声，随即面色通红地看着作怪的陈楚。

　　陈楚意犹未尽将手缩了回来，放在鼻端闻了一闻，一脸陶醉地感慨道：“真香啊！”

　　三女面色更红了，羞嗔得不得了。

　　交换了一个眼神，很默契地一起将陈楚扑倒在地上。

　　这无法无天的三女把陈楚压在下面，刚开始的时候，三女洋洋得意地笑着，然而没过多久，都不说话了，面色如火炭一般，娇躯忸怩不安的样子，轻咬着红唇，美眸仿佛要滴出水来了。

　　就在快要一发不可收拾的时候，陈楚悬崖勒马。这周围不远处便是铁壁卫的卫士，在这种情况下打野战可不是明智的选择！真要那么干了，只怕陈楚的名声就要千古流传了！

　　张蕊、孙仁、文鸳全都春水汪汪地看着刚刚使坏完的陈楚，眼眸中又恼又羞，高耸的双峰随着喘息剧烈地起伏着。

　　陈楚一脸正色地道：“可不能怪我！我刚才可也是被迫的！”

　　三女美眸一瞪，娇哼道：“哼，你就是得了便宜还卖乖！”

　　陈楚得意地一笑。仰躺下去，闭上眼睛，喃喃道：“这样和你们在一起真是一大享受啊！”

　　三女神情温柔下来，在陈楚身旁躺下，闭上眼眸，静静地享受着眼前这让人留恋的气氛。

　　不知不觉间三人睡着了。

　　第二天一早，大军改变了原来的行程，转道向西而去。大军将进入乐平，然而再南下洛阳。

　　两天后，大军进入乐平境内，首先映入眼帘的是一望无际的麦田，在麦田中错落有序地座落着许多风车和水车，这也是一道难得的风景，此时春麦早已收获，麦田内只堆着麦草垛子，没有几个农人；前方的官道就从麦田的中央穿过。

　　“大哥，这，这么多的良田啊！”

　　张蕊一脸难以置信的神情，孙仁、文鸳也都有点呆呆的。

　　陈楚有些茫然地道：“早就听说乐平的良田比两年前多了十倍！可亲历其中才真正地感到震撼！”

　　大军沿着官道向前行进着。在周围麦田里劳作的农人看到了这支队伍，都不禁停下手头的活，待看清楚大军中央打的皇旗时，都不禁一愣，随即丢下手头的活一脸激动地朝官道奔了过来。

　　汇聚到官道两旁的农人越来越多，人们像拜见神祗一般跪拜在官道两旁，还不停地叫喊着，“陛下！陛下！～”张蕊她们显得非常激动，特别是张蕊，虽然之前见到过太多这样的景象，不过此时她的感觉特别强烈。

　　大军继续向乐平进发着。闻讯赶来的百姓越来越多，当乐平城在望的时候，围在官道两旁的百姓真可谓人山人海了！所有人都显得异常激动的样子。

　　当看见乐平的城墙，陈楚、张蕊、典韦、吕布都不禁愣了一愣，眼前的城池与印象中的那座城市完全是两样了！城墙高达两丈，城门楼巍峨如山，宽阔的城门能够并行三辆马车，看这模样，这乐平的规模已经与州城不相伯仲了！乐平是陈楚发迹的地方，可以说是大秦帝国精神的根基，另外，乐平位于南来北往的交通要道之上，同时又是连通帝国东北与帝国中央及西域商道的重要中转站，这里商业活动这几年呈现出爆炸似的增长势头，再加上乐平周围土质肥沃地势平坦，非常有利于农垦，因此乐平这两年的发展远超帝国其它城市，俨然已经成为了帝国北方的核心城市。

　　“这是乐平！真是大变样了！”

　　陈楚有些茫然地感慨道。

　　闻讯赶来的乐平县令领着一众僚属急匆匆地从城门中出来，径直朝陈楚这边迎了过来。

　　“乐平县令王汉拜见陛下！”

　　县令异常激动地拜道。随即其身后的僚属纷纷拜下，都显得有些局促不安，同时又激动不已。

　　陈楚看着眼前的这个县令一脸惊喜地道；“你是王汉！当年那个衙署巡城使！”

　　王汉抬起头来，“陛下，您，您还记得小人！”

　　王汉激动得难以自持。

　　陈楚跳下战马，扶起王汉，感慨道：“我怎能忘呢？”

　　“陛下！～”陈楚拍了一把王汉的手臂，指着典韦和吕布道：“还记得奉先将军和恶来将军吗？”

　　王汉连忙朝两人一抱拳，感慨道；“小人这些年不断听到两位将军纵横宇内的消息，高兴啊！”

　　典韦哈哈一笑。吕布拍了拍王汉的肩膀，点头道：“你小子也不错！”

　　王汉有些拘谨地笑了笑。

　　“王汉，你还记不记得我啊？”

　　张蕊跳下战马指着自己的鼻子笑问道，小模样显得有些激动。

　　王汉连忙朝张蕊行了一个大礼，“小人拜见皇后娘娘！”

　　“不要多礼，起来吧！”

　　王汉站了起来，看到站在张蕊身后的那两个姿容绝丽、气质不凡的女子，心头一动，连忙又朝两女拜道：“小人拜见两位贵妃娘娘！”

　　“王大人不必多礼！”

　　孙仁、文鸳笑道。

　　“好了！咱们回去再说吧！”

　　陈楚道。

　　王汉连忙应诺一声，在前面引路。


第1225章 难得荒唐

　　张蕊流露出回忆之色，在陈楚的怀中拱了拱，点头道：“当然咯！蕊儿一辈子都不会忘记呢！”

　　朝陈楚皱了皱好看的琼鼻，“你啊！在这里的时候就开始打人家的主意了！哼，人家都是被你骗的！”

　　此时的张蕊就像一个初恋时的少女一般。

　　陈楚立马托起张蕊的臻首，看着张蕊的双眸严肃地道：“蕊儿，大哥从来没有骗过你们，过去没有，现在没有，将来也不会有！”

　　张蕊不禁有些小感动，温柔地点了点头。

　　张蕊感动地看了陈楚一眼，“大哥，你真好！”

　　陈楚突然想到那段雷死人的广告词，凑到张蕊的耳边轻声道：“你好，我好，大家好！”

　　张蕊妩媚地瞪了陈楚一眼，媚声道：“大哥，你真坏！”

　　“哈哈哈！”

　　陈楚不禁大笑起来。

　　陈楚他们在乐平县呆了几日，随后便启程南下。当他们离开乐平的时候，乐平万人空巷，几乎所有的百姓都出城数里去相送，对于这样的景象，张蕊感动得不得了。

　　“大哥，我想每年都到乐平来一次！好不好啊？”

　　张蕊央求道，双眸红红的。

　　陈楚想了一想，点头道：“这不是什么坏事，大哥当然不反对咯！”

　　“大哥，你真好！”

　　张蕊雀跃地道。

　　陈楚调侃道：“蕊儿，你不说大哥坏啦？”

　　张蕊脸孔一红，狠狠地瞪了陈楚一眼。随即拉着正在偷笑的文鸳和孙仁策马跑到前面去了。

　　陈楚望着三位娇妻美好的背影，不禁感慨道：“生活真美好啊！”

　　一旁的典韦、吕布登时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　十日后，陈楚这支得胜之师终于抵达洛阳。此时，洛阳城外的场面有些吓人，十几里地的官道两旁人山人海，城头上下旌旗如云卷，看这架势，起码有七八十万人。

　　经过一段冗长而又激动人心的仪式，陈楚挟三位身着女甲的娇妻率领吕布、典韦及数千铁壁卫在如山似海的欢呼声中朝皇城行去。

　　紧随在陈楚身畔的张蕊、文鸳、孙仁尤为吸引眼球，三女分别穿着黑色、淡蓝色、火红色的精致女甲，配上无可挑剔的面容，于妩媚中彰显出勃勃英气。“乖乖！皇后娘娘真是巾帼不让须眉啊！”

　　大道旁一个踮着脚伸长脖子的年轻人一脸感慨的道。一旁的另一个年轻人立刻接话道：“不错不错！不过最英气逼人的还是弓妃娘娘！”

　　“哼，没见识！”

　　“你说什么？”

　　“我说你没见识！”

　　“啪！”

　　“好啊，你敢打我！”

　　两人登时扭打成一团，随即便被负责警卫的城防士兵给带走了。这个小小的插曲并没有影响到其他人。

　　当陈楚一行人来到皇宫正面外时，只见一众朝思暮想的美丽身影正俏立在正门外翘首以待。

　　陈楚不禁一阵激动，连忙策马奔到她们面前，跳下战马。

　　看着面前这些美丽又有些憔悴的娇颜，陈楚不禁感到非常心疼。情不自禁地一把将俏立在最前面的貂蝉搂进怀中，貂蝉娇颜上那一丝幽怨之色立时消失不见，流露出温柔而激动的神情。

　　好一会儿，陈楚抬起头来，仔细端详着貂蝉那倾国倾城的娇颜深情地道：“蝉儿，你瘦了！”

　　貂蝉禁不住投进陈楚的怀中，低声轻泣起来。这一刻，她感到这么多天的相思都是值得的。

　　安抚了貂蝉，陈楚挨个安抚了其她众位娇妻，随后在她们的簇拥下进入皇宫。周瑜他们没打算去打扰此时的陈楚，引领着一众大臣及吕布、典韦这些个随同陈楚出征的大将前往宣政殿。

　　陈楚一回到后宫，便用最原始的方法来表达自己的相思。分别多日的女人们不再保持往日的矜持，竭尽全部身心来回应陈楚。

　　张蕊、文鸳、孙仁回到凤德宫。一众子女呼啦啦地涌了进来。三女抱着自己的子女亲了又亲，显得非常激动的样子。

　　好一会儿过后，一众子女才在陈素素这个大姐头的带领下逃跑似的跑掉了。他们好像被刚才母亲们的热情给吓着了。

　　“想不到才几个月不见，孩子们都长大了！”

　　张蕊颇为感慨地道。孙仁、文鸳深有同感地点了点头。

　　“对了姐姐，你不管管那个坏家伙吗？”

　　文鸳突然问道，显得有些吃醋的模样。

　　张蕊皱了皱琼鼻，“哼，那个坏家伙现在可乐啦！竟然把蝉儿她们都拉进了房间！”

　　随即皱了皱眉头，颇为担忧地道：“只怕他的身体会受不了！”

　　“姐姐，不用担心他！他的身体可好着呢！”

　　孙仁抿嘴笑道，接着像是想起了什么娇颜一红，“哼，不过那个坏家伙也太荒淫了！”

　　三女娇颜一起红了起来，沉默起来。

　　当太阳快要落山的时候，陈楚从玉臂、香臀的交缠中脱出身来。穿戴好衣裤，回头看了一眼熟睡中的春光外泄的众位娇妻，想起刚才的荒唐，不禁心头一荡。陈楚轻轻地给貂蝉、甄宓她们盖好被褥，随即蹑手蹑脚地离开了。

　　陈楚一离开，原本熟睡的众女竟然齐齐地睁开了眼眸。相互望了一眼，均感到有些局促不安，想到刚才的抵死缠绵，都不禁娇颜火红起来。

　　陈楚在宫女的指引下来到虎豹园中。此时，张蕊、文鸳、孙仁正在湖边的凉亭中喝茶，石桌上还放着几样精致的点心，三女早已经卸下铠袍，换上了轻柔妩媚的宫装，与之前三女的形象相比，别有一番诱人的风韵。


第1226章 疯言疯语

　　陈楚一屁股在张蕊的旁边坐下，拿起一块桂花糕丢进口中。

　　张蕊撅了撅红唇，醋意盎然地道：“哼，我还以为你这个坏家伙乐不思蜀了呢！”

　　文鸳、孙仁一起瞪了陈楚一眼。随即三人几乎同时拿走了石桌上的一盘点心，一副生气的小模样。

　　陈楚连忙‘小乖乖！’‘小心肝！’地哄着吃醋的三女。好一会过后，三女终于破涕为笑了。张蕊将点心顿到石桌上，瞪了陈楚一眼，没好气地道：“哼，你就是我们姐妹命中的克星！”

　　文鸳、孙仁深以为然地点了点头。

　　陈楚柔声道：“能够得到你们，是我这辈子最幸运的事情！也是我最大的成就！真希望下辈子也能如此！”

　　三女不禁一阵感到。孙仁抛了一记白眼，嗔道：“大哥，你可真贪心呢！”

　　随即眼眸柔媚地道：“不过我也希望下辈子还能够跟随在大哥身旁！”

　　接着恶狠狠地瞪着陈楚道：“到时，你要是不来找人家，人家就把你阉了！”

　　娇颜不禁一红，噗嗤笑了起来。

　　陈楚握着孙仁的柔夷，柔声问道：“你舍得吗？”

　　孙仁狠狠地瞪了陈楚一眼，美眸朝陈楚的裤裆瞟了一眼，娇颜一红，没好气地道：“哼，阉了，我看你怎么去勾引其她姐妹！”

　　咳咳咳！一旁响起剧烈的咳嗽声。

　　正在相互调情的陈楚和孙仁这才想到一旁还有两个人呢，连忙正襟危坐。

　　张蕊看看陈楚又看看孙仁，调侃道：“妹妹，你可真聪明！竟然想到这样一个好办法！”

　　文鸳竟然也深以为然地点了点头，美眸瞟了一眼陈楚的裤裆，媚笑起来。

　　陈楚不禁一阵恶寒，捂着裤裆正色道：“喂，你们这几个色女看什么呢！告诉你们，可不准打他的注意！”

　　三女一起啐了一口，没好气地道：“哼，你当他是宝啊！谁稀罕！”

　　语落，三女不禁红着娇颜娇笑起来，非常妩媚的样子。

　　陈楚不禁食指大动，不过今天的存货已经被榨干了，只得压下欲念。一把掏起一块绿豆糕，狠狠地咬了一口，瞪着一脸促狭的三女暗道：“哼哼，明天看我怎么收拾你们！”第二天一早，精神不错的陈楚早早来到大殿之上。

　　例行的早朝开始后，陈楚问周瑜道：“公瑾，对于此次征东之战阵亡将士的抚恤，你们内阁可有议案！”

　　周瑜回禀道：“按照陛下制定的法典的标准，共应当下发六百五十六万两白银！由于此次高句丽及四韩之战缴获超过一千万两白银，因此不须从国库中提取一两银子！”

　　在场的大多数大臣是今天才听说缴获的数额的，都不禁狠狠地震惊了一下，模样傻傻的样子。也难怪他们如此，谁曾听说打仗还能赚钱的！

　　陈楚点了点头，稍作思忖，道：“这些缴获不须进入国库，全都用来抚恤阵亡将士的亲属和伤兵，同时用来恢复辽州、瀛洲与中原的商贸！”

　　“可是陛下，这与法不合啊！”

　　周瑜劝谏道。

　　陈楚笑了笑，“此项以特旨去做！”

　　所谓‘特旨’，其实就是皇帝的一种特权，皇帝可以以特旨的方式超越法典去做一些事情。不过这‘特旨’仍受内阁制约，既若内阁大多数内阁大臣不赞成的话，则此项‘特旨’不能通过。

　　周瑜稍作思忖，抱拳道：“瑜赞同陛下决议！”

　　随即同为内阁大臣的鲁肃、诸葛亮等也一同抱拳道：“我等也赞成！”

　　“好！既然内阁大臣都没有异议，那就这么决定了！子敬，此事由你具体负责！”

　　“是！”

　　朝堂上的众大臣一脸羡慕地看着内阁大臣，谁都知道内阁大臣才是真正举足轻重深受陛下信任的肱骨之臣。

　　陈楚的目光落在立在右列中的杨月娇身上，此刻杨月娇身着一袭女式官袍，既显威严又不影响美态，美眸中还残留着一丝春意。

　　两人心有灵犀地交换了一个眼神。

　　“商部尚书！”

　　陈楚扬声道。

　　杨月娇当即出列，“陛下！”

　　陈楚问道：“与西方的商业可有什么新情况？”

　　陈楚一直以来都非常关注与西方的商务活动，因为这一项占了整个商贸利益的将近一半。

　　杨月娇回禀道：“陛下，与西方的商贸活动正按部就班地进行！前景向好！不过最近前往桂霜的商队时常遇到一些麻烦。”

　　陈楚眉头一皱，“哦？什么麻烦？西域长史府是如何处理的？”

　　“我们的商队最近在桂霜境内时常遇到刁难，不像是个别官员的个人行为，倒像是对方有意为之！司马都督已经派人与桂霜方面交涉多次，不过情况仍未好转！”

　　陈楚扭头看向诸葛亮。诸葛亮立刻回禀道：“陛下，从桂霜方面传来情报，桂霜正在其西北部集结大军！据说是要从苟延残喘的安息身上分一杯羹！领军主将是镇西大将军李破军，兵力可能在三十万上下！”

　　陈楚皱眉道：“罗斯大军指日可下尼萨，桂霜敢在这个时候跑去抢食？”

　　诸葛亮点头道：“陛下所言极是！由于桂霜人对我们的商队采取刁难的限制措施，因此东北部的情况不甚明了！我担心桂霜这一切的作为是否是在打西域的主意！”

　　陈楚双眉一缩，霍然而起，传令道：“立刻把葱岭要塞周边的沙盘给我拼起来！”

　　大殿内的铁卫应诺一声，立刻从大殿一侧的木架上取下数个组件，很快便将葱岭要塞及其周边的地形图拼好了。

　　陈楚来到沙盘前，众大臣围在沙盘周围。

　　陈楚思忖道：“如果我是桂霜国王，一定会在我们的军队正在辽东做战时动手！如果是这样，那么桂霜目前的一系列令人费解的动作就合理了！”

　　周瑜点头道：“陛下所言极是！不过我看他们根本就没有料到一场灭国之战竟然在短短数月之内结束了！”

　　鲁肃道：“如果桂霜国王不是疯子的话，在得知我军于辽东大胜后，定然会终止计划，转而真的对危在旦夕的安息动手也未可知！”

　　陈楚点了点头，下令道：“立刻传令子龙、仲达，做好迎战准备，同时驻扎在玉门关的匈奴军团立刻进入西域！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　诸葛亮有些担忧地道：“陛下，如果将匈奴军团调入西域，只怕会让很多人惶恐不安啊！”

　　陈楚冷冷一笑，“不安就不安吧！时至今日，我大秦在西域诸国的影响已经延伸到各个方面，西域百姓的生活较之我大秦势力进入前有天壤之别。这时，就算有哪个不开眼的西域国王起来，只怕其百姓也没有几个愿意追随于他！”

　　陈楚扫了一眼众大臣，郑重地道：“你们要记住！百姓的要求是最实际的，谁能给他们更好的生活，他们就会支持谁！”

　　众臣流露出若有所思的神情，一起抱拳应诺。

　　陈楚回到龙椅上坐下。

　　“子敬，补充到各军团的预备兵员不能耽搁！”

　　“是！”

　　“公瑾，立刻传令第一、第二军团，做好随时出征的准备！”

　　“是！”

　　与此同时，远在桂霜王都。

　　“父王，刚刚从洛阳方面传来的消息！”

　　月铎急匆匆地奔进后花园。此时他的父王月泽斯正在与最宠幸的妃子希尔帕赏花呢。

　　月泽斯连忙从月铎的手中接过传书，飞快地看了一遍，面色一变。喃喃道：“怎么可能？怎么可能？仅仅几个月就结束了！”


第1227章 姐儿

　　凯萨琳主仆三人到康居王都休整了两日，随后便继续上路，数天之后抵达康居东南方的葱岭要塞。此时的葱岭要塞与两年前已大不一样了，要塞主体更加完善，并且在主城墙内还加了一道内城墙以增强防御力；从主要塞的东西城墙上延伸出两道城墙一直到两侧的山峰顶端，与山峰上卫星城堡相连；另外在山谷中还设有两道与主要塞相连的城墙，这使得秦军对山谷的防御力进一步提升。东来西往的商队川流不息，不仅有大秦的商队，还有中亚、西亚甚至来自遥远罗马的商队。葱岭要塞已经不仅是一座军事城堡了，更是一座沟通东西方贸易与文明的重要中转站。鉴于葱岭要塞的重要性，秦军常年有一支五万人的军队驻守在此。

　　凯萨琳主仆三人跟随着从康居王都出发的商队来到葱岭要塞下，看到面前这座巍峨雄伟而又充满东方风格的堡垒，三人不由自主地大松了口气，她们觉得到了这里一定已经安全了；不只是她们，同行的商队伙伴也都仿佛放下了心中的包袱，“呼！终于到葱岭要塞了！安全了！”

　　一个人不禁感慨道。

　　兰妮问凯萨琳道：“公子，为什么秦人要在这里修筑要塞，这里是秦人的领土吗？”

　　凯萨琳笑了笑，没有回答。

　　三人同商队一道进入要塞。在经过城门口的时候，守门的军士对他们进行了简单的检查。

　　进到要塞中，只见行人摩肩接踵，人声鼎沸，显得非常热闹。不过街道两旁并不见有任何客栈。

　　经过询问，凯萨琳得知，葱岭要塞作为军事要塞，商队是不准在葱岭要塞中停留的，要休息就必须出要塞、到葱岭城去。这葱岭城就在葱岭要塞东城门外的平原之上，与葱岭要塞仅相隔数里，规模很大，比中原的郡城还大，有一圈简单的土质城墙，城中客栈、酒楼、集市等应有尽有，还有青楼，值得一提的是，青楼的生意好得不得了。

　　凯萨琳主仆三人在葱岭城外看到一个景象，许多不同的商队聚集在一起，然后在一队军队的护送下离开葱岭城。

　　凯萨琳不禁问同行商队的商人，“先生，这是怎么回事？”

　　商人笑道：“最近这两年出葱岭要塞往西边去的商队越来越多，其中蕴藏的财富也越来越大；而这一路上时常有盗匪出没！有鉴于此，西域长史府在向当今陛下汇报后决定派兵护送！须要远行的商队先在葱岭商部进行登记，商部官员会对商队的情况进行核实，通过审核后，将商队的信息转给军部，军部再安排护送的诸项事宜！不过也并不完全如此，有的商队因为这样或那样的原因可能不会选择让军方护送！～”商人左右看了一眼，随即神秘兮兮地对凯萨琳道：“那些做非法营生的就不会让军方护送！”

　　凯萨琳笑着点了点头。

　　商人似乎谈性上来了，“～。朝廷为了减轻军方的负担，因此鼓励有条件的商会组建卫队。像以李家为首的并州商会，你知道这并州商会吗？”

　　凯萨琳摇了摇头，好奇地问道：“难不成这并州商队很有来头吗？”

　　商人点了点头，一脸羡慕地道：“这并州商会现在的会首乃是李家！说起这李家，可不得了啊！当今皇帝兴于乐平，而这李家的根基也在乐平，李家跟当今皇帝、朝廷关系匪浅，李家小姐李小婉便是大将军张飞的发妻！”

　　顿了顿，“并州商会主要经营马匹和生铁贸易，占了将近五成！啧啧，跟他们相比，我挣得这点钱根本就不算是钱了！”

　　凯萨琳见对方越说越远了，不禁道：“你还没说这商会的卫队情况呢？”

　　“这并州商会卫队拥有五千战士，每次商队西行都是由自己的卫队护送！与这并州商会情况相似的还有长沙商会、洛阳商会、青州商会，这是所谓的四大商会。这四大商会在大秦众多商会中是实力最强的，其中长沙商会、洛阳商会比并州商会更不得了！～”“哦？为何这么说？”

　　凯萨琳好奇地问道。

　　“这长沙商会的当家是孙家，而孙家的女儿则是当即陛下宠爱的弓妃娘娘！至于洛阳商会，洛阳商会的当家之一是王允，而这王允是舞妃娘娘的义父！”

　　所谓‘舞妃’其实就是貂蝉，因为貂蝉善舞，因此获封‘舞妃’。

　　凯萨琳不屑地道：“还不都是靠裙带关系吗？”

　　商人连忙道：“公子这话就不对了！虽说这两家商会与陛下有着千丝万缕的联系，不过他们现在的成就却完全是靠自己努力获得的！陛下在这件事情上并无偏私！”

　　凯萨琳小小地惊讶了一下。

　　商人一脸自豪地道：“这次回去后，我就能加入洛阳商会了！”

　　凯萨琳不禁问道：“难道加入这些商会有什么好处不成？”

　　商人点了点头，“那是当然！加入商会后最显而易见的好处便是能够共享商会的信息，这信息在商业上可是至关重要的！除此之外，在面对竞争对手打压时，还可获得商会的支持，等等！不过这些好处也相应的是自己的责任！”

　　凯萨琳若有所思地点了点头，不由得惊叹于那位大秦皇帝的智慧。其实，凯萨琳误会了，商业上的这一系列事情，包括这商会制度，根本就不出自陈楚的头脑，而是汉族商人本身的智慧，其中更有杨月娇这位月妃娘娘，也就是商部尚书，的智慧。

　　凯萨琳主仆三人跟随商队来到葱岭城中，随后便同商队分手了。

　　凯萨琳主仆三人急于找到一家客栈落脚，正好看见不远处便有一座客栈模样的建筑。这栋建筑有三层楼，木制结构，典型的中原风格，门口迎宾的侍女穿着暴露、份外妖冶，其中相当一部分都不是中原女子，门口的牌匾上写着‘倚红楼’三个字。

　　凯萨琳三人一头栽了进去，随后便面色通红地狂奔而出，就像见了鬼似的。

　　凯萨琳一脸羞恼地对领头的夏娃斥责道：“这分明就是一家妓院，你怎么把我带到这来了？”

　　夏娃一脸委屈地道：“谁知道秦人的妓院竟然修得跟客栈一样好啊！”

　　凯萨琳狠狠地瞪了夏娃一眼。逮住一个路人问明客栈所在地，三人便按照路人的指示寻去了。

　　不片刻便看见一座格局样式与之前的那座青楼相仿的建筑物，只不过这里没有妖冶迷人的侍女，只有两个年轻的男子在门口恭顺地招呼着客人，门口的牌匾上写着‘卫家客栈’四个字。

　　凯萨琳三人来到客栈外，凯萨琳冲着满脸堆笑迎上来的小儿的第一句话就是“喂，你这里不是妓院吧？”

　　小二当场一呃，流露出只有男人间才懂的猥琐神情笑道：“公子说笑了！我们这是客栈！公子若要快活，可以到‘倚红楼’去，那可是咱们这最大的窑子！”

　　打量了凯萨琳两眼，啧啧赞叹道：“公子，你若去窑子，窑姐儿估计都会发疯！”

　　凯萨琳三人不禁想到刚才在‘倚红楼’的遭遇，不禁又羞又恼。凯萨琳懊恼道：“说什么呢？我要住店，你这还有房间吗？”

　　“有有有！”

　　随即冲店里叫道：“二狗，带这三位客人去后院上房！”

　　一个身材矮小的立刻行了出来，看其样貌，应该是西域人士。


第1228章 移民政策

　　那个叫二狗的店小二打量了一眼凯萨琳三人，双眼一亮，点头哈腰地问道：“不知客官是想住单间，还是住小院？”

　　凯萨琳毫不犹豫地道：“当然是小院！”

　　二狗笑道：“正好还有一座小院，看来就为客官准备的！请随小的来！”

　　说着便做了一个请的姿势。

　　凯萨琳三人跟随二狗来到一座独立的小院中，四周围着围墙，中间有一个小小的荷花池，荷花池上有一座凉亭，在荷花池畔座落着一座两层的精致小木楼。

　　凯萨琳登时便喜欢上了这里，很满意地对二狗道：“这里很好！”

　　二狗谄媚地笑了笑，“如果客官没有别的吩咐，小的就告辞了！”

　　凯萨琳点了点头，看都没看他一眼。

　　然而二狗却并没有离开，看着凯萨琳的眼神中分明有渴望之色。

　　凯萨琳转过身来，不解地问道：“你还有事吗？”

　　二狗心里嘀咕了一句，右手三个手指做了一个手势，同时谄笑道：“这个～～！”

　　凯萨琳仍旧是一脸不解的神情。一旁的兰妮恍然过来，连忙取出一枚银币递给二狗。

　　二狗双眼一亮，连忙接过银币，朝凯萨琳点头哈腰道：“小的不打扰公子休息了！小的告退！公子若有须要，尽管吩咐！”

　　语落，便退了出去。

　　待店小二离开后，凯萨琳不解地问道：“兰妮，你干嘛要给那个店小二银币？”

　　兰妮笑道：“公主，您从来没有住过客栈，当然不知道，刚才店小二那样的表情和手势就是管我们要小钱呢！我们罗斯的客栈也是如此！”

　　凯萨琳皱了皱眉头，不解地问道：“难道这是住店的钱？”

　　“不是的！这是给店小二自己的钱！”

　　凯萨琳登时愤怒地道：“那岂不是说刚才那个店小二在讹诈我们！”

　　兰妮连忙解释道：“也不是这么说的！其实不给也就不给了，不过给了这些小钱，客人便能享受到更好的服务，另外，店小二会很乐意回答我们的问题！”

　　凯萨琳眉头舒展开，点了点头。

　　洛阳皇宫临德殿。

　　“安息三十万大军在镇西将军李破军的率领下向安息东北的眉威城发起了进攻！哼哼，看来安息已经获知我军东征大胜的消息了！”

　　陈楚将手中的传书放下，笑道。此刻，周瑜、鲁肃、诸葛亮、司马防在场。司马防就是司马懿的父亲，原本为刑部尚书，由于大公无私、公正不阿，最近被提升为内阁大臣。

　　诸葛亮笑道：“桂霜还不算蠢！”

　　“虽不蠢，但却过于狂妄！即便陛下正率领大军在辽州鏖战，他桂霜就真的有机可趁了吗？”

　　司马防轻蔑地道。

　　众人深有同感地微微一笑。

　　陈楚问周瑜道：“匈奴军团进入西域，西域诸国及乌孙方面可有什么反应？”

　　周瑜笑道：“有几个国家的国君有些担心，不过也仅此而已！至于民间，有几个西域的民间社团借机煽风点火、大放厥词！这一点，必须注意！”

　　陈楚不由的想到后世的以疆独势力为首的一些不安分的团体，皱眉道：“虽说良好的政策加上强大的军事实力可以使绝大多数异族臣服，不过任何民族总有那么一些人不安分守己！～”“陛下，微臣以为只须严格以律法处之，便可消弭这些问题！”

　　司马防抱拳道。

　　陈楚笑道：“建公精于律法，然而这件事却并不那么简单！”

　　顿了顿，吩咐道：“让情报署加强渗透和监视！告诉司马懿，暂时不要采取任何行动！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　“对了，从瀛洲、辽州迁到岭南的百姓情况如何了？”

　　鲁肃回禀道：“从瀛洲迁出的十万户已经在扬州登岸，现在正在前往岭南的路上，预计一个月后便能抵达！至于辽州的百姓，十万户现在并州境内，预计四十天后便能抵达岭南！”

　　陈楚点了点头，颇有感慨地问道：“你们说，我如此决定是不是有些残忍？”

　　四人不禁一愣，诸葛亮斩钉截铁地道：“治国者以大局为重，为此即便令少数人尸骨无存也无可厚非！陛下如此做法不仅有利于我大秦对辽州、瀛洲的控制，也有利于对岭南蛮荒之地的开发与控制，于国有大利！陛下不必为此事过于介怀！”

　　周瑜、鲁肃、司马防纷纷附和。

　　陈楚苦笑道：“我曾经恨他们入骨，然而当他们的命运完全掌握在我的手中时，我却狠不下心肠了！看来，我还是太善良了！”

　　四人听得莫名其妙，不知道陈楚在说什么。

　　陈楚将这些情绪抛到脑后，吩咐道：“告诉祝融，对于这些新迁徙过去的百姓要提高警惕！”

　　“是！卑职明白！”

　　周瑜笑着抱拳道：“陛下，定南将军即将回京述职！”

　　陈楚一愣，随即想到定南将军就是祝融，不禁回忆起那个敢爱敢恨、火辣至极的刚毅美女，不禁心头一荡。由于一些问题，陈楚与祝融之间的关系一直不明朗，这两年祝融只回过洛阳一次，当时，两人只进行了官面上的会晤。

　　陈楚沉默了好一会儿。周瑜他们都没有打扰陈楚。

　　陈楚将心思从这些私人的感情中拔了出来。问鲁肃道：“子敬，迁往辽州、瀛洲的百姓征召得如何了？”

　　一听陈楚问起这事，鲁肃不禁兴奋起来，“陛下，正要向您禀报呢！百姓们一听说五年免除任何农税，并且两年时间内所开垦的荒地全都属于他们的，立马炸开了锅，负责此事衙门的大门都差点被挤爆了！”

　　陈楚呵呵一笑，“如此甚好！”

　　“对了陛下，我们并没有在洛阳征召迁徙的百姓，洛阳的百姓颇有怨言呢！”

　　鲁肃笑道。

　　陈楚笑了笑，稍作思忖，“既然如此，那么就在洛阳也开一个征召点！不过子敬要注意，所征召的百姓总数不得超过二十万户！”

　　“是！卑职明白！”

　　陈楚思忖道：“调控移民只是控制新拓领土的第一步，最重要的是，在文化、生活、传统、道德上全面地同化！以使这些新拓领土的百姓完完全全变成秦人！只有这样，占领才是成功的，帝国的将来才是稳固的！”

　　四人不禁一脸崇敬地抱拳应诺。

　　“另外，对于有意进驻辽州、瀛洲的商贾要大开方便之门！”

　　“陛下，此事是由月妃娘娘负责的，不如月妃娘娘同来议事！”

　　周瑜微笑着建议道。

　　陈楚呵呵一笑，“不必了！晚上我在和月娇去谈吧！”

　　陈楚这话一出，四人的脸上登时流露出暧昧的神情。

　　陈楚不禁笑骂道：“我说，你们都想什么呢？”

　　四人哈哈一笑，诸葛亮道：“陛下，我们在羡慕陛下的好福气呢！”

　　陈楚拿手指点了点诸葛亮，笑骂道：“看来，最近月英姑娘对孔明太好了！”

　　周瑜、鲁肃、司马防不禁大笑起来。诸葛亮一脸尴尬地道：“惭愧！惭愧！”

　　“好了，不说闲话了！你们认为，在商业上月娇有什么不足的地方吗？”

　　四人稍作思忖，均摇了摇头，周瑜一脸感佩地道；“月妃娘娘在商业上的才能简直可说旷古绝今！我等自问在这方面远不如月妃娘娘！”

　　陈楚呵呵一笑，“你们不会看见月娇是我的宠妃，就如此说吧！”

　　周瑜一脸严肃地道：“陛下，您知道我们不是这样的人！”

　　陈楚点了点头，面带愧色地朝四人抱拳道：“刚才我失言了！还请四位先生勿要见怪！”

　　四人连称不敢。

　　散议后，陈楚不禁想到杨月娇，于是向崔莹交待了一下，便带着典韦十几人出了皇宫。崔莹现在的身份已经不同以往了，是陈楚的一名嫔妃，不过仍负责管理后宫的宫女。


第1229章 避暑山庄

　　刘备坐在后院的凉亭中，有些出神的样子。亲信刘严就站在一旁。

　　“刘严，你说我们还有机会吗？”

　　刘备恍恍惚惚地问道。

　　刘严沉默片刻，抱拳道：“主公，恕在下直言！以目前的情况看，任何人都不可能再翻天了！”

　　刘备皱了皱眉头，没有说话。

　　刘严继续道：“这两年，天下百姓的生活越来越富足，中原地区的盗贼几乎销声匿迹！而最近的这一次东征之战，帝国胜得极为干净利落！当今皇上及大秦帝国的荣耀已经盖过了大汉朝昔日的辉煌！现在天下百姓的心中只怕只有大秦，而没有大汉了！”

　　刘备猛地转过身来，盯着刘严。刘严不禁心头一凛，暗怪自己多嘴，连忙跪下请罪。

　　刘备不禁叹了口气，扶起刘严，一脸感慨地道：“你所说皆是肺腑之言，何罪之有！”

　　“多谢主公！”

　　刘备走出凉亭，看着面前这一片绿油油的菜地，心中思绪如潮。

　　“主公，在下有一言，不知当讲不当讲！”

　　刘严犹豫着道。

　　“你不须有所顾忌！有话就直说！”

　　刘严道：“主公，所谓得民心者得天下！当年大汉朝就是因为外戚、宦臣当道而失民心于天下，而如今大秦声威如日中天，民心所向，即便大汉朝最强盛之时仍有所不及！我们何苦要逆天而行！”

　　刘备不禁心头一震，沉默起来。好半晌才道：“你说的或者是正确的！只是我身为汉室宗亲，怎可屈膝？”

　　刘严急声道：“主公，顺应时势乃真英雄所为！何苦逆天而行！”

　　刘备转身看着刘严，斩钉截铁地道：“我我刘备虽然不才，但生是大汉朝的忠魂，死是大汉朝的厉鬼！我意已决，你不必再劝了！”

　　顿了顿，语重心长地道：“刘严，你若不愿再追随于我，我不会勉强你！”

　　刘严一脸激动地跪下道：“主公，既然您已经决定了，那么刘严也一定追随主公走到最后一刻！”

　　刘备一把扶起刘严，重重地拍了拍对方的肩膀，一切尽在不言之中。

　　就在这时，一名亲兵疾步来到后院。

　　“主公，孔融先生求见！”

　　亲兵禀报道。

　　“有请！”

　　片刻后，一脸喜气的孔融三步并作两步来到后院中，离得老远就喊道：“刘老弟，哥哥来看你拉！”

　　刘备赶忙迎了上去，深深地鞠了一躬，“刘备拜见文举兄！”

　　孔融字文举。

　　孔融一把扶起刘备，拽着刘备的手来到凉亭之中。孔融将带来的一坛酒顿到石桌上，笑道：“刘老弟，哥哥今天高兴，特地来找老弟喝上一杯！”

　　语落，冲一旁的刘严吩咐道：“快去弄两副杯盏，再弄几个下酒的小菜来！”

　　刘严请示地看向刘备，刘备点了点头，刘严朝两人一抱拳退了下去。

　　“文举兄，不知因何事高兴啊？是否我那侄子有喜了？”

　　刘备笑问道。

　　孔融摆了摆手，笑道：“若是因为家事，愚兄怎会如此高兴！～”正说话间，刘严带着一名仆役送来两副杯盏及数样小菜。摆好杯盏和小菜后，仆役退了下去，刘严则立在一旁。

　　孔融为刘备斟酒，刘备连忙站起来相迎。孔融又为自己斟满一杯酒，一饮而尽。刘备当即陪着孔融仰头饮下一杯酒。

　　孔融哈哈一笑，“刘老弟，你难道就没有听说，我大秦天军征东大胜的消息？”

　　刘备正准备夹菜的筷子登时一顿，随即放了回去。刘备一脸淡然地道：“当然听说了！此事早已传悉天下！”

　　孔融一脸激动地道：“我们中原帝国终于又崛起了！哼哼，当今天下任何人都必将在我大秦天军的威慑下颤抖！”

　　刘备诧异地问道：“文举兄，我记得你当初可是非常不赞同秦军这种咄咄逼人的国策的！怎么现在～？”

　　孔融自嘲地笑道：“我现在才知道当时之言不过是书生浅见罢了！”

　　“文举兄，你为孔圣人之后，而大秦皇帝却对儒家之术多有不屑！你难道就没什么想法吗？”

　　刘备显得有些激动的样子。

　　孔融却道：“当初我确实非常不满当今陛下的所为！不过现在却不一样了！～”仰头饮下一杯酒，“刘老弟可能还不知道现在我们儒家学派的新气象！～”刘备皱了皱眉头，没有说话。

　　“～。从武帝独尊儒术一来便一直困扰我们儒家的浮夸、妄言之风正在迅速地销声匿迹！代之以百家争鸣时那蓬勃的生气！看到这番景象，我高兴啊！与其让儒家学派在固步自封中灭亡，还不如让其与其他学派公平竞争，优则领导朝政！陛下有一句话说的对啊！任何人、国家、学派等等只有在竞争中才有可能生存下去，正所谓‘生于忧患死于安乐’！”

　　刘备默默地饮下一杯酒，心情非常复杂。孔融似乎并没有注意到刘备的心情，依旧兴奋地同刘备说着自己的感慨。

　　当日落黄昏之时，醉醺醺的孔融被刘备亲自送上了马车。

　　望着缓缓远去的马车，刘备思绪如潮。扭头看着正渐渐沉下去的夕阳，刘备不禁心头一颤。

　　这天，不耐炎热的陈楚干脆离开了洛阳来到崤山避暑。现在虽然是夏末秋初，不过热度却比盛夏时尤甚三分。整个内阁和陈楚的后宫都跟随陈楚来到崤山的避暑山庄。崤山的避暑山庄其实并不是新修的，说起来跟杨月娇这位月妃娘娘有着莫大的关系，当日当杨月娇还啸聚山林之时，根据之地便是目前这里。避暑山庄的核心建筑就是由当年杨月娇的那座木楼扩建的，不过避暑山庄的整体形貌已经与当年大相径庭了。避暑山庄的核心建筑是紧依湖畔的三座木楼，这三座木楼格局大体相同，由空中飞廊相连，三层楼高，每一座木楼单单基座面积便有一个半篮球场那么大，最南面的那座木楼是陈楚与大臣们议事的所在，后面两座木楼则是陈楚和众妃子居住的宫殿；湖泊的周围环绕着许多切合环境的亭台楼阁，湖上还点缀着数座水榭凉亭，这些均通过蜿蜒的回廊与三座木楼相连；在距离木楼四五十步开外的地方错落有序地座落着许多屋宇，这些都是侍卫、宫女的住所，与这些屋宇相对约三十余步处座落着十几座独立的小院，这里便是内阁大臣们休息的场所。整个避暑山庄都掩映在树荫下，不时从山谷中刮来的凉风令整个避暑山庄更加凉爽宜人。

　　刚刚同子女们玩闹了一阵的陈楚来到议事厅中，这时，周瑜、诸葛亮、鲁肃、司马防四位留守洛阳的内阁大臣已经在等候了。

　　“陛下！”

　　陈楚一进来，四人便抱拳见礼。

　　“呵呵，不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　四人抬起头来正要说话时，都忍俊不禁。“陛下，您的脸？”

　　周瑜微笑着指着自己的的脸颊道。

　　陈楚连忙抹了一把脸颊，只见手掌上被抹上了一缕泥土，一愣，呵呵笑道：“呵呵，定然是素素那个调皮的丫头干的！”

　　这时，崔莹连忙递上一块毛巾。

　　陈楚抹了一把脸，冲崔莹笑道：“莹莹，干净了吗？”

　　崔莹嫣然一笑，点了点头。

　　陈楚问周瑜道：“西面的战事怎么样了？”


第1230章 美人

　　陈楚问周瑜道：“西面的战事怎么样了？”

　　周瑜回禀道：“根据情报署的情报，花剌子模在数天之前将安息众王室成员给逮住了，随后宣布臣服于桂霜！～”“桂霜？”

　　陈楚不禁感到惊讶。虽然桂霜与罗斯一同夹击苟延残喘的安息，然而罗斯的实力显然要强于桂霜，而安息王都尼萨正处于罗斯大军的包围之中，按道理说，花剌子模要投降也应该向罗斯投降才对。尼萨本来不是安息的都城，安息的都城是安息中部要塞卡斯潘以南两百里的塔巴，由于当日塔巴被罗马军攻陷，因此将都城迁到了现在的尼萨，尼萨位于安息北部，属于花剌子模的势力范围，尼萨的总督就是花剌子模部落首领花剌勒。

　　周瑜分析道：“花剌子模此举虽然表面上有失常理，不过却是有原因的。罗斯人虽然实力强大，然而所表现出的态度太过咄咄逼人，罗斯军在之前的战斗中表现得过于残暴，在攻陷北部边境行省的时候对当地百姓进行了大屠杀，现在花剌子模人对于罗斯人可谓恨之入骨！另外罗斯人在高加索山脉与罗马军队的战斗正处于胶着状态，对博斯普鲁王国的攻击也非常不顺，这些或许也是哈喇子模最后倒向桂霜的原因之一！”

　　陈楚点了点头，笑道：“其实就目前来说，罗斯人还有可能在外交上将花剌子模争取过来！不过，罗斯人向来狂妄，遇到此种情况只怕不会想到用外交的手段，或者根本就不愿意用外交的手段，罗斯与花剌子模、桂霜之间新一轮的大战只怕不远了！”

　　“陛下所言极是！”

　　周瑜一脸佩服地道。

　　司马防有些不解地道：“这罗斯一面在西面与罗马帝国、博斯普鲁王国交锋，一面又在花剌子模掀起烽烟！如此处处树敌，实在是愚蠢的行为！”

　　诸葛亮却道：“倒也不尽然！其与罗马帝国在高加索山脉的碰撞应该是其国家大政使然，而兵发安息则应该是看到了千载难逢的机会！不过其最大的失误是不该依仗实力在北方大肆屠戮安息、花剌子模的百姓！如此做实在是将自己放在火上烤！”

　　众人深以为然地点了点头。

　　陈楚笑道：“这件事不该我们去劳神！我们现在要考虑的是，能否在这件事上获取最大的利益！”

　　众人都会心一笑。

　　鲁肃抱拳道：“陛下，出兵攻伐时机不到！不过我们可以在商业上做一做文章！”

　　陈楚登时来了兴趣，“子敬有何妙策？”

　　鲁肃笑道：“陛下，大战在即，桂霜国内必定物资匮乏；另外，桂霜军队兵甲等军事物资的需求量定然会非常巨大！”

　　陈楚神情一动，问道：“子敬的意思是，我们可以借机抬高桂霜国内各种物资的物价以牟取暴利，同时向桂霜军队高价倾销军械？”

　　鲁肃点了点头。

　　陈楚一脸诧异地打量着鲁肃。鲁肃则感到有些莫名其妙，“陛下，有什么不妥吗？”

　　陈楚一脸感慨地笑道：“子敬从来都是谦谦君子，是个老实人，想不到竟然能够想出如此计谋？”

　　鲁肃一呃；诸葛亮、周瑜、司马防不禁大笑起来。

　　“陛下这是听谁说的？微臣可从来都不是个老实人啊！”

　　鲁肃开玩笑道。

　　陈楚笑道：“不老实好！在对外政策上老实，这种官不要也罢！”

　　顿了顿，思忖道：“子敬此策甚好！不过这兵甲，我担心将来这些武器被用来对付我们，那可就成了笑话了！”

　　陈楚不禁想起前世对越自卫反击战的情景。

　　鲁肃道：“我们秦军自己的库存军械当然不能动！主要就是将征东之战缴获的兵甲军械倾销给桂霜！这些武器的质量远不如我军的，而与桂霜的相当！即便将来被用来对付我们也没什么大不了的！何况，这些兵甲的大部分应该会在此次大战中被消耗掉！”

　　陈楚点了点头，欣然道：“好！很好！”

　　“那么这件事由谁去做呢？总不能让西域长史府负责吧？”

　　“陛下圣明，此事最好借一家商会的名义去做！能够承接此事的只有四大商会，至于选谁，就是陛下的事情了！”

　　鲁肃笑道。

　　陈楚思忖道：“此中利益盛大，由一家去做只怕也不合适！这样吧，让四大商会联合去做这件事情！”

　　“陛下圣明！”

　　众人抱拳道。

　　“子敬，民政方面的事情一直由你负责，这件事就由你去牵头吧！”

　　“是，肃定不负重托！”

　　陈楚点了点头，“我会给子龙、仲达下一道命令，让他们全力配合你的行动！”

　　陈楚对堂下四人道：“目前我军的政策是休整以待时机！你们要做好民政及军事准备等方面的事情！”

　　“是！”

　　四人一起应诺。

　　“公瑾，补充到各军团的新兵训练必须加紧，以便尽快恢复各军团的战斗力！”

　　“是！”

　　散议后，四位内阁大臣离开议事厅做各自的事情去了。陈楚则无聊了。

　　“陛下！”

　　温柔的声音在陈楚的耳边响起，同时一对美丽的柔夷端着一碗热茶来到陈楚面前。

　　陈楚扭头一看，“宓儿，怎么是你啊？”

　　正俏立在陈楚身侧的不正是甄宓吗。

　　甄宓噗哧一笑，将茶碗朝陈楚的面前凑了凑，“大哥，这是宓儿亲手冲的香茶哦！”

　　陈楚呵呵一笑，接过茶碗，迫不及待地大饮了一口，一脸夸张地赞叹道：“香，实在是太香了！”

　　甄宓欣喜一笑，娇嗔道：“哪有你这样喝的！”

　　陈楚放下茶碗，左手很自然地搂上甄宓那柔弱无骨的纤腰，甄宓依偎在陈楚的怀中喃喃道：“大哥，你知道吗，宓儿这几个月好想好想你！”

　　陈楚不禁心中升起万千柔情，情不自禁地吻了一下丰润诱人的红唇，调侃道：“宓儿，难道除了这几个月，你从来都不想大哥吗？”

　　甄宓霍然而起，急声道：“才不是呢！”

　　看到陈楚一脸促狭的神情，登时知道上当了，不依地扑到陈楚的怀中撒起娇来，“大哥，你太坏了！”


第1231章 炎妃

　　陈楚来到湖边的凉亭中。这时，一众娇妻正在凉亭中闲聊着，以素素为首的小鬼头们则在宫女的照看下在湖边撒欢，素素那头宝贝的不得了的小灰正懒洋洋地趴在湖边的草地上，眯着眼享受着阳光浴，现在的小灰比两年前又大了一圈，肥硕得不得了，这家伙每天说吃的肉食比陈楚这位帝国皇帝还要多得多，这让陈楚时常酸溜溜地道：“素素这丫头对小灰比对我这个爹还好！”

　　陈楚一进凉亭，张蕊便醋意盎然地道：“怎么就来了？我还以为得到吃晚饭的时候呢？”

　　“哎哟！～”陈楚做了个牙疼的姿势。

　　张蕊和一众娇妻不禁一惊，张蕊霍然而起，一脸担忧地急声问道：“怎么了？”

　　陈楚突然一笑，搂着张蕊的纤腰眨眼道：“没什么，就是牙酸得疼！”

　　张蕊一愣，娇颜唰的一红，又羞又恼地狠狠瞪了陈楚一眼，嗔道：“大哥，你越来越坏了！”

　　一旁的貂蝉她们都掩嘴偷笑着，一副看好戏的可恶模样。

　　陈楚将嘴巴凑到张蕊的耳边，柔声道：“大哥越坏，我的蕊儿就越爱！”

　　张蕊不禁芳心一颤，醒过神来，没好气地啐道：“你这个坏蛋，说什么呢？”

　　陈楚哈哈一笑，在众香丛中坐下，随手抓起一块桂花糕丢进口中。扭头朝湖边看去，只见素素他们一帮小孩正围着小灰不时爆出欢快的笑声，祝融则指挥着小灰做出各种各样憨态可掬的姿势，就像后世充满野性的美女驯兽师一般。

　　“想不到祝融同孩子们倒很合得来啊！”

　　张蕊在陈楚对面坐下，撅了撅红唇，酸溜溜地道：“祝融一来，素素这小丫头就背叛她娘了！”

　　一旁的貂蝉她们深以为然地点了点头，看来她们的孩子也跟素素的情况差不多。

　　陈楚呵呵笑道：“祝融擅长役使禽兽，这一套在孩子们的眼中可是很好玩的！”

　　“大哥，有一件事情你该考虑了！”

　　张蕊突然正色道。

　　“什么事？”

　　“大哥，祝融这一次回京述职，我见她对你的感情并没有因为这两年的岁月稍减，反而更加浓烈了，就如同存放了两年的美酒一般！大哥，你是不是该给人家一个名分了！”

　　陈楚稍作思忖，看了一眼远处正和孩子们玩得欢的祝融，“蕊儿，你不反对吗？”

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，皱了皱好看的琼鼻，幽幽道：“我反对有用吗？那么多的好女子都像飞蛾扑火般不断朝你这里飞过来！我可不想做恶人！”

　　“蕊儿！”

　　陈楚不禁握住张蕊的纤手，眼神中带着歉意。

　　张蕊芳心一软，柔声道：“蕊儿在国事上帮不上大哥，蕊儿和姐妹们只想大哥在处理完国事之余能够快快乐乐无忧无虑！”

　　陈楚看着眼前这些对自己一往情深的女子，不禁感到自己是这个世界上最幸福的男人。

　　就在这时，典韦疾步来到凉亭外。

　　“陛下，周瑜有事启奏！”

　　典韦禀报道。

　　陈楚一脸苦相地对众位娇妻道：“大哥就是劳碌命，片刻的休息时间都没有！”

　　听到陈楚的怪话，众娇妻嗔怪地一笑，一齐动手将这个想要偷懒的家伙给推出了凉亭。

　　陈楚来到议事厅，此时周瑜正在等候。

　　见到陈楚进来，周瑜连忙上前见礼。

　　“公瑾，不必多礼，说事吧！”

　　“陛下，其实这事本不该由我来说！只是众同僚非让我来提醒陛下！”

　　周瑜一脸无可奈何的神情。

　　陈楚呵呵一笑，“什么大不了的事情？直说吧？”

　　陈楚并不认为周瑜有什么急事，否则周瑜绝不会这样一副模样。

　　周瑜抱拳道：“陛下，定南将军对陛下情深意重，陛下是否应该考虑立其为妃之事了？”

　　陈楚一愣，笑道：“就这事啊！刚刚，蕊儿也对我提起这事！”

　　“哦？不知皇后娘娘怎么说？”

　　陈楚一脸柔情地道：“蕊儿善解人意，并且心地善良，她劝我纳祝融为妃！公瑾，你们建议我纳祝融为妃只怕多是出于稳定南方考量的吧？”

　　“陛下英明！祝融在南蛮各部族中拥有崇高的威望，如果再成为大秦的皇妃，那么南方蛮族定然不会再成为掣肘我大秦的问题！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“那就册封为炎妃吧！具体的事宜就交由礼部去做！”

　　“陛下英明！”

　　周瑜一脸欣喜地拜道。

　　陈楚苦笑道：“哎，我的负担就更重了！”

　　鲁肃离开崤山避暑山庄快马加鞭赶回洛阳。

　　第二天一早，鲁肃的名帖便被递到了四大商会在洛阳的总部。当天晚上，四大商会的当家人便齐聚鲁肃的府上。来的是四个人。并州商会的李泰，李泰就是现今并州商会的当家李家的当代家主，那个活跃在丝绸之路上的大商贾李建就是李泰的弟弟，而张飞的妻子李小婉便是李泰的妹妹；洛阳商会的秦月，秦月是凤栖珠宝阁当家的妹妹，三十来岁，妩媚诱人，据说还是独身，这凤栖珠宝阁则是洛阳商会现今的当家之一，另外一名当家便是貂蝉的义父王允，王允并不怎么管商会的事情；长沙商会的孙静，孙静是孙坚的弟弟，自孙家降秦后，孙策便进入了秦军，而孙静则代表孙家进入商界，通过几年的打拼终于使孙家一手造就的长沙商会成为大秦四大商会之一；青州商会的卫度，这卫度是陈楚的老熟人了，当日初到贵境之时，卫度的帮助使陈楚顺利渡过了初期最艰难的岁月，卫家现在是青州商会的当家，而卫度本人则是仅次于卫家家主的二号人物。

　　“诸位当家！”

　　鲁肃微笑着抱拳道。

　　四人恭恭敬敬回了一礼，“草民拜见大人！”

　　“诸位不必客气，请坐！”

　　四人谢过，各自落座。

　　鲁肃在主位上坐下，笑道：“诸位想必正在猜度我请诸位来的目的！”

　　四人交换了一个眼神，孙静抱拳道：“请大人明示！只要力所能及，我等定全力以赴！”

　　其他三人纷纷附和。

　　鲁肃笑道：“此事于国于你们商会都有大利！我也不瞒你们，此事是陛下交待的！”

　　四人不禁双眼一亮。

　　鲁肃道：“桂霜在安息境内的情况，相信你们这些大商家都有些耳闻！”

　　卫度、孙静、李泰一起将目光投降妩媚诱人的秦月。若论到在桂霜的经营，凤栖珠宝阁认第二，就没有人认第一了。

　　秦月淡然一笑，“听说目前桂霜的镇西大将军已经率领三十万大军进入安息北部，尼萨的花剌子模人拿住了安息的国王及王室成员向桂霜投诚；然而罗斯数十万大军却包围着尼萨。如果小女子预料的不错，罗斯与桂霜之间定然有一场大战！而且这场大战的规模极有可能会超出想象！”

　　孙静、卫度、李泰闻言，不禁心头一动，把握住了一些模糊的东西。

　　鲁肃赞道：“人说凤栖珠宝阁的二小姐才貌双全、智深如海，今日一见果然名不虚传啊！”

　　“大人谬赞了！”

　　鲁肃微笑着对四人道：“想必四位都猜到了一些！不错，陛下正是要乘此机会狠狠地捞上一笔！”

　　四人一脸兴奋地注视着鲁肃，那模样就像等待出征的将军一般。


第1232章 妖精

　　鲁肃将具体的事宜仔仔细细地交代了一遍，随后分别交给四人一块青铜令牌，叮嘱道：“这令牌可以让你们在葱岭大仓调运物资，使用西域各地的官仓，同时还可以让你们在必要的时候请求葱岭军队的支援，～～”四人不禁吃了一惊，他们没想到皇帝竟然给他们这么大的权限。“～～。不过这令牌并不能调动军队，是否出兵由镇西大将军临机决断！另外，你们必须注意手法，最好同西方的商人联合行动！”

　　“是！”

　　四人抱拳应诺。

　　“我会派联络官到你们的商会中，负责沟通我们双方的讯息并且传达朝廷的命令！这些人明天一早会去你们商会报到。还有什么不明白的吗？”

　　四人交换了一个眼神，站起来，一起抱拳道：“我等定不负重托！”

　　从鲁肃府上出来，相互说了一番客套话，告别，登车各自离开了。

　　“小姐，鲁大人都说了什么？”

　　马车上，秦月的贴身婢女倪丽好奇地问道。

　　秦月微笑道：“鲁大人代表皇帝同我们谈了一个大买卖！”

　　“皇帝？”

　　小妮子很吃惊的模样。顿了顿，欣喜地笑道：“小姐，如果这件事做成了，那小姐岂不是有机会见到陛下了！”

　　“见不见得到皇帝倒没什么！主要是这件事情对于我们凤栖珠宝阁有大利！”

　　秦月幽幽地道。

　　马车回到凤栖珠宝阁。还没停稳，一个风度翩翩的公子便迎了上来，朝马车深深地鞠了一躬，痴情地道：“小生见过小姐！不知今日小生可有幸与小姐同游枫叶湖？”

　　这位翩翩佳公子身着一身雪白色的锦缎儒装，头上包着一方儒巾，手中拿着一柄这扇，身如松柏，貌似潘安，真可谓小姐们的‘深闺梦里人’啊！

　　“小姐，是董公子！”

　　倪丽放下车帘一脸惊喜地对秦月道。

　　“小妮子，这么高兴做什么！”

　　倪丽不好意思地讪讪一笑。

　　秦月有些感慨地道：“董公子天天如此，倒是让人有些感动啊！”

　　倪丽立马接话道：“小姐，这董公子相貌堂堂，家世又好，跟小姐真是天造地设的一对啊！”

　　秦月没好气地瞪了倪丽一眼。掀帘走出了马车。

　　正在马车外焦急等候的董公子登时双眼一亮，急忙伸手去扶秦月。秦月犹豫了一下，将柔夷放进了对方的掌中。

　　董公子登时乐开了花，小心翼翼地将秦月扶下了马车。正要扶着秦月朝珠宝阁内走去时，身后传来娇嗔的声音，“董公子，你就只管我家小姐了！”

　　董公子立刻朝秦月投来一个请示的眼神，秦月微笑着点了点头。如果秦月真的嫁给了这个董公子，那么倪丽这个贴身婢女也将陪嫁过去做小妾。

　　董公子朝秦月歉意地一笑，转身将正撅着嘴的倪丽扶了下来。

　　倪丽妩媚地瞪了董公子一眼，回到秦月身旁，轻声道：“小姐，这个董公子还真是善解人意呢！”

　　秦月没好气地一笑，“你啊！”

　　秦月转过身来，一脸歉意地对董公子道：“董公子，我本愿意与公子同游枫叶湖，奈何有急事缠身，只得改日了！”

　　董公子流露出失望之色，很有风度地微笑道：“既如此，那小生改日再来！”

　　秦月点了点头，款款行了一礼，“秦月告辞！”

　　“小姐好走！”

　　秦月嫣然一笑，在倪丽的搀扶下转身朝珠宝阁内走去。董公子看着秦月那丰满窈窕的身姿不禁痴了。

　　秦月坐在凉亭中，出神地看着池塘中的荷叶，一直盘踞在脑海中的一个人影已经变得非常模糊了。“燕雀岂可贪恋凤凰！”

　　秦月不禁喃喃道，将一朵娇艳的玫瑰丢入池塘中。

　　在与鲁肃会商过后，四大商会立刻行动起来，最精干的人员被从中原调回来，派往西域；各种货物源源不断地运往西域。与此同时，大秦各官仓的物资也源源不断地运往西域，这其中就有大量在征东之战中缴获的兵甲军械。

　　“公子，怎么有这么多的商队前往西域啊？”

　　在前往长安的官道上，三位身着异族服色的年轻‘男子’正立马在官道旁，看着源源不断朝西面而去的商队。这三位正是离家出走，历经千难万险才抵达雍州地界的罗斯公主凯萨琳主仆三人。

　　凯萨琳毫不在意地道：“商队西行是再正常不过的事情了！不管这些，咱们继续赶路吧！根据之前那个人所说，前面应该就有一座大城市了，我们到那里好好休息两天，然后再赶路！”

　　已经倍感疲惫的夏娃、兰妮忙不迭地点了点头。

　　傍晚时分，正当长安城门要关闭的时候，凯萨琳主仆三人终于赶到了。

　　“等等！”

　　三人一边飞驰着一边叫喊着。城门官看了正急匆匆赶过来的三人一眼，示意手下稍等片刻。

　　待三人进程后，城门官下令关闭上城门。

　　“谢谢，谢谢！”

　　凯萨琳感激地道。城门官淡然一笑，“不必！”

　　凯萨琳从兰妮的手中接过一袋银币递给城门官。城门官连忙将钱袋推了回去，“我可不敢收！你若不想害我的话，就不要如此了！”

　　凯萨琳想到一路以来所遇到的秦军军官都是如此，不禁心生敬意。用汉族的礼节朝城门官行了一礼，随后便带着兰妮、夏娃进城去了。

　　“公子，为什么秦军军官都不收钱？这真是太奇怪了！”

　　兰妮一脸不解地道。

　　凯萨琳摇了摇头，不无忧虑地道：“我现在终于明白为什么当年征南大将军会在狼头山要塞被秦军逼得节节后退了！单就军纪这一项，秦军便远远超过了我们！”

　　其实凯萨琳并不知道，秦军能有今天的军纪花了多大的力气！当初，秦军起于黄巾之乱时，军纪可不比其他诸侯的军队好多少，之后陈楚之所以不遗余力地加强军纪主要是因为后世的记忆！

　　就在大秦各大商会不遗余力地准备的时候，桂霜镇西大将军李破军率领的三十万大军终于在尼萨城下与罗斯大将军基崁斯率领的二十万罗斯军爆发了大战。这一场战斗持续了两天，虽然桂霜军在人数上占优，不过并没有讨得多少好处。激战两天之后，罗斯军主动后撤至尼萨以北十几里的丘陵地区构筑防御阵地，看来罗斯人并不打算就此放弃。桂霜大军进入尼萨，数量庞大的粮草等后援物资源源不断地从国内运来。此时双方虽然没有爆发战斗，然而暴风雨来临前那种格外压抑的气氛却笼罩在所有人的心头。

　　崤山避暑山庄。

　　女官崔莹急匆匆地来到湖边的凉亭中。此时，陈楚正在同貂蝉调情，你侬我侬，两人乐在其中，别人看了只怕要起鸡皮疙瘩。

　　看到眼前的景象，崔莹娇颜一红，不过已经是过来人的她立刻镇静下来，禀报道：“陛下，周瑜大人有要事求见！”

　　陈楚有些遗憾地一拍貂蝉的翘臀，邪邪地笑道：“蝉儿，乖乖到房间中等着，大哥处理完事情立刻就来！”

　　貂蝉妩媚地横了陈楚一眼，嗲声嗲气地道：“那你可不要忘记了哦！”

　　陈楚心头一跳，妖精，太妖精了！忙不点地点了点头。

　　貂蝉噗哧一笑，盈盈站了起来，曼妙的身姿在陈楚身前一旋，同时那勾魂夺魄的美眸很风情地瞟了陈楚一眼。见到陈楚因为自己的魅力而流出的傻样，不禁咯咯一笑，不等陈楚回过神来，便轻摇翘臀离开了。

　　陈楚回过神来，看着貂蝉那诱人的背影，不禁感慨道：“可恶的妖精！哼哼，等会儿叫你好看！”


第1233章 惩罚

　　陈楚收拾了下心情，来到议事厅。

　　“陛下，倭人在路上出了点事。”

　　周瑜禀报道。

　　陈楚眉头一皱，“什么事？”

　　“昨日渡江的时候，有倭人乘机闹事，杀死了我们两个士兵，薛剑将军一怒之下将带头闹事的六百余人全部斩杀！现在情形有些紧张，薛剑将军已经停止了前进，就地控制倭人！”

　　“薛剑没有做错！公瑾，如果只是这样，你该不会这么急着来找我吧！是不是另有原因？”

　　“陛下英明。瑜在接到这个情报的第一时间，便下令扬州、豫州的地方军前去支援，这事原本到此应该结束，然而不知是谁将此事弄得洛阳人尽皆知，现在以前朝老臣为首的一大帮儒生极力要求惩治屠杀平民的罪犯！”

　　周瑜有些愤愤不平的样子。

　　陈楚冷笑一声，“惩治罪犯？谁是罪犯？”

　　周瑜不禁一喜，“陛下的意思是～？”

　　陈楚不禁笑骂道：“公瑾，你小子也跑到我这里来玩心眼了！”

　　周瑜呵呵一笑，“陛下，此事必须陛下点头，才能将那些荒谬的声音压下去！”

　　陈楚点了点头，对侍立在一旁的崔莹吩咐道：“莹莹，拟旨！”

　　崔莹应诺一声，连忙在一旁的案几后坐下。

　　“薛剑将军于日前处理倭人叛乱一事并无不妥，反而有功！擢升一级爵以示奖励！朝中众臣不要再对此事妄加猜度！”

　　陈楚话音刚落，崔莹也停下了笔。

　　崔莹站了起来，将草拟的圣旨呈给陈楚。

　　陈楚看了一遍，随即加盖上玺印。

　　陈楚将圣旨递给周瑜。周瑜双手接了过来，笑道：“有陛下的圣旨，就可以让那帮家伙闭嘴了！”

　　顿了顿，不无担忧地道：“不过，这些老家伙顽固的很，只怕还会生出事来！”

　　陈楚丝毫不感到意外，“这些家伙要么是自以为是，要么是自命清高，再有就是别有用心！既然他们喜欢在舆论上做手脚，那么咱们就在这上面陪他们玩玩！”

　　“陛下的意思是？”

　　陈楚笑道：“儒家的少壮派和其它学派难道对此事就默不作声？”

　　“倒也不是！此事出来以后，朝野各派学者便各抒己见、争论不休。儒家少壮派、兵家、法家的看法与陛下基本上一致。我明白陛下的意思了，我会再加一把火的！”

　　陈楚笑道：“我可以利用权威压制这些不合时宜的声音，不过要使朝野普遍形成共识，就必须依靠其他学派了！”

　　“陛下英明！”

　　处理完了正事，陈楚迫不及待地朝貂蝉的房间奔去，心里就好像有只小猫在挠似的。

　　来到貂蝉的房间外，陈楚竟然像不谙情事的少年般紧张得咽了口口水。‘奶奶的，想不到老子竟然还紧张！’陈楚推开房门，心脏不由得提到了嗓子眼里，目光迫不及待地朝床榻上搜索过去，登时愣住了，惊艳，绝对的惊艳！

　　咯咯的娇笑声响了起来，像是在嘲笑陈楚的傻样，又像是在向陈楚撒娇；侧卧着，秀发如瀑布般洒在一旁；美眸如水，香腮含晕，诱人的红唇轻微地开合着；火爆的娇躯上笼着轻纱，若隐若现，诱人至极。

　　“傻样！～”貂蝉媚声道。

　　陈楚回过神来，连忙关上房门。

　　当陈楚牵着貂蝉的纤手来到湖边的时候，已经是傍晚时分了，此时的貂蝉美眸含春，风情无限。众女看了一眼如胶似漆的两人，都不禁娇颜一红。貂蝉倒显得落落大方的样子，娇颜上带着一抹迷人的微笑。

　　来到凉亭中，陈楚笑问道：“今天晚上吃什么？”

　　张蕊没好气地横了陈楚一眼，又看了一眼紧挨着陈楚风韵诱人的貂蝉，“你这个坏蛋还要吃的吗？蝉儿妹妹还没把你喂饱吗？”

　　貂蝉抿嘴一笑，款款来到张蕊的身旁，在其耳边嘀咕了几句，美眸流转。

　　张蕊娇颜一红，没好气地啐了貂蝉一口，瞪了陈楚一眼，“哼，这么一来，岂不是便宜那个坏蛋了！”

　　“你们在说什么啊？”

　　陈楚好奇地问道。

　　张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼，随即像是想起了什么羞人的事情，娇颜一红，重重地哼了一声。

　　陈楚丈二和尚摸不着头脑，转头看向貂蝉。

　　貂蝉妩媚一笑，“大哥，到了晚上你就知道了！”

　　说着还朝陈楚眨了眨暧昧的眼睛。

　　陈楚一愣，兴奋起来，“莫非，竟然，双飞！”

　　貂蝉风情无限地咯咯笑了起来；张蕊羞不可扼地嗔道：“双飞你的头！”；孙仁、甄宓她们则在一旁偷笑着。

　　笑闹了一阵，张蕊、貂蝉她们都离开了。凉亭中只留下陈楚和祝融两人。此时的祝融穿着宫装，与陈楚一贯印象中那个形象颇有些差别，刚毅而美丽的面容在宫装的映衬下显出一种别样的魅力。

　　“我已经下旨册封你为嫔妃！”

　　祝融点了点头，没有说话。

　　陈楚不禁有一种‘老鼠拉龟无处着手’的感觉。

　　陈楚来到祝融身旁坐下，正色道：“你现在是我老婆了，我有一件事要跟你商量！”

　　祝融又点了点头。

　　陈楚不禁想狠狠地将她的翘臀揍一顿。“我现在以老公的身份命令你，到我的怀中来！”

　　祝融不禁一愣，抬头看到陈楚一脸严肃的表情，想笑又不敢笑。犹豫了一下，终于依偎进了陈楚的怀中。

　　陈楚挑起祝融的下巴，“你是不是并不愿意嫁给我？”

　　祝融连忙摇头摇头，黯然地低下头去。

　　“啪！”

　　祝融捂着自己的翘臀一脸委屈地看着陈楚。

　　陈楚有些恼怒地道：“你现在是我的妻子了，天大的事情有我这个做老公的给你顶着！”

　　祝融不禁芳心一颤，望着陈楚的眼睛悠悠地道：“祝融很高兴能够成为陛下的妃子！再也没有比这更高兴的事情了！”

　　神情一暗，喃喃道：“可是，我总觉得对不起孟获大王！虽然当初我对他并没有感情，但毕竟做了半年的夫妻！”

　　陈楚不禁叹了口气，不知道该说什么好。

　　陈楚将祝融搂进怀中，抚摸着祝融的背臀安慰道：“你不须为此事劳神！我会将此事处理妥当的！我会给孟获一个王的身份，让他在洛阳城内舒舒服服地过完下半辈子！”

　　“谢谢你！”

　　祝融感激地道，主动献上了香吻。

　　陈楚不禁气恼地道：“这可不行！为了孟获的事情，你竟然愿意献吻！必须补偿我！”

　　祝融以为陈楚误会了，“不不，你误会了，我不是那个意思，我愿意为你做任何事情！～”祝融焦急得都快要哭了。

　　陈楚凑到祝融的耳边，低声嘀咕了几句。祝融刚毅的娇颜唰的一下绯红起来，扭捏不安地挪了挪臀部，显得非常犹豫的样子。

　　陈楚故作遗憾地道：“你不愿意，那就算了！”

　　祝融连忙道：“不，我，我愿意！”

　　当愿意这两个字说出来的时候，祝融的娇颜红得就好像快要滴出血来了一样。陈楚双眼贼亮贼亮的。

　　第二天早上日上三竿之时，祝融娇颜通红地趴在床榻上，不停地低骂着昨晚作恶的那个坏蛋。祝融的卫队长祝炎在床榻边服侍着无法下地的祝融，娇颜也是火红火红的，整个人显得有些心不在焉的样子。

　　就在这天，册封祝融为炎妃的诏书下发朝野。

　　中原各大商队纷纷聚集到西域，令西域呈现出空前繁盛的景象。贵霜国内的物价因为西北面的战事和一些其他的情况正在飞速上涨着，即便如此，市场上的物资越来越显得紧张了，对于这种情况，贵霜方面似乎并没有太当回事。


第1234章 吸血

　　“不是让你买一百斤米吗？怎么只买了五十斤？”

　　妇女不满地问道。

　　男人一脸无奈地道：“我也没办法！因为打仗的事情大米的价格翻了一番！听说还要涨价呢！”

　　妇女皱了皱眉头，“前几天不是还没什么变化吗？怎么这么快价格就上来了？”

　　“是啊！说起来这事也奇怪！前两天价格还没这么高，转眼价格就上来了！真是让人措手不及啊！不过，应该没什么大问题！大家都说仗打完了，价格就会降下来了！”

　　“但愿如此吧！”

　　与此同时，桂霜财务大臣的官署内。

　　“大人，市场上的物价有些不正常，似乎有人在操控市场！”

　　一名官员焦急地向财务大臣哈布勒禀报道。

　　哈布勒毫不在意地斥责道：“不要一惊一乍的！市场价格波动本来就是很正常的！再说了，现在镇西大将军正在尼萨与罗斯人对峙，大批粮食被运往西北，价格有些高再正常不过了！你难不成还奢望此时的价格比平时要低？”

　　官员辩解道：“可是～～”“好了，做你该做的事情去！不要一天到晚子虚乌有地猜度！”

　　官员见哈布勒如此说，只得退了下去。

　　哈布勒不满地嘀咕了一句。

　　哈布勒来到后堂，这时一个身着贵霜服色的汉人正在慢条斯理地喝茶，旁边站着一名随从。见到哈布勒进来，连忙起身相迎，“大人。”

　　哈布勒一脸热情地道：“卓先生不必客气！”

　　两人客套一番，各自落座。

　　卓先生从随从的手中接过一只尺许大小的红木盒子，放到哈布勒的手边，谄笑道：“大人，这是我们的一点心意！”

　　哈布勒哈哈一笑，豪爽地道：“卓先生太客气了！”

　　说着，肥得跟个棍子似的手指熟练地打开了木盒，登时珠光宝气映照在哈布勒那如同八戒的脸孔上，显得有些扭曲的样子。

　　哈布勒合上木盒，一脸感慨地道：“卓先生实在太客气了！”

　　随即神情严正地保证道：“卓先生尽管放心，在这三个月的时间里，我将保证你们不会被任何人打扰！”

　　卓先生一喜，站起来一脸感激地抱拳道：“多谢大人！”

　　“哪里哪里，我们是朋友嘛！”

　　“对对对，咱们是朋友！”

　　哈布勒神情严肃地道：“卓先生，有一件事情我必须提醒你！”

　　卓先生毫不犹豫地道：“大人请说，在下绝不会叫大人为难！”

　　“我知道这段时间的粮食价格是你们挑起来的！不过你们必须记住，价格决不能超过这个数！”

　　说着，哈布勒伸出三个手指头。

　　“三倍？”

　　哈布勒点了点头，“不能超过这个数，否则我也保不住你们！”

　　卓大人点了点头，抱拳道：“大人放心！我绝不会令你难做的！”

　　“那就好！”

　　“对了，你说你能够弄来大量的军械，可是实话？”

　　哈布勒问道。

　　卓大人很肯定地点头道：“我可以弄到数万套兵器及一批攻城军械！”

　　哈布勒沉吟片刻，道：“能不能弄到十万套？”

　　卓大人一愣，流露出惊喜之色，随即为难地道：“十万套超出了我的能力了！”

　　连忙又道：“不过，我可以联络其他的商家一同来做这个事情，十万套应该不是问题！大人，是不是～？”

　　哈布勒笑了笑，“你很聪明！不错，我贵霜确实须要购进大量的兵甲军械！而这件事情就由我负责！”

　　卓先生登时双眼一亮，感激至极地抱拳道：“大人如此厚待在下，在下定然竭力以报！在下愿意拿出四分之一的利润报答大人！”

　　哈布勒金鱼眼一亮，淡然地点了点头，叮嘱道：“这件事要快！”

　　“大人尽管放心！”

　　贵霜的物价上涨的越来越快了，特别是粮食价格已经涨到了平时的将近三倍，这是平均价格，有的粮铺将价格涨到了平时的五倍还多，这些粮铺多是本地的投机商人；中原各商队的物资源源不断地经由葱岭要塞运往贵霜，其中以粮食、兵器为主，而难以计数的财富则循着这条路回流进中原。

　　贵霜当地的百姓终于无法忍受高涨的物价，纷纷向官府投告，更有甚者组织起来冲击商铺抢夺粮食。贵霜财务大臣哈布勒当即做出反应，立刻查封那些粮价高于平时三倍以上的粮铺，将这些商人的全部财产充公，并将充公的财产一分不少的交予朝廷以做军费，同时对于那些冲击汉人商铺的暴民也予以严厉的打击。

　　一时之间，哈布勒在贵霜朝野的威信陡然高涨，原本对他不以为然的军方将领都不禁对他刮目相看起来。然而他们谁又知道，哈布勒背地里捞取的黑钱是他查没财产的十倍不止。

　　“大人，恭喜恭喜啊！”

　　卓先生再一次登门拜访，随行的四名随从各抱着一个一尺见方的红木盒子。

　　哈布勒瞥了卓先生的随从一眼，意有所指地笑道：“卓先生这段时间相信赚了不少钱吧！”

　　卓先生谦逊一笑，卑微地道：“托大人的福，赚了些钱！”

　　示意身后的随从将木箱放到哈布勒的脚下。

　　卓先生谄笑道：“大人，这些都是属于您的！还请笑纳！”

　　哈布勒迫不及待地让亲信打开木盒，木盒中竟然都是上好的东珠。这四大盒东珠的价值绝对是一个天文数字，怕不下一百万两白银。

　　哈布勒贪婪地咽了口口水，满意的点头道：“好！很好！卓先生，与你合作真是让人高兴啊！”

　　卓先生连忙谦逊道：“哪里哪里！在下能得大人相助才是天大的福气啊！”

　　哈布勒哈哈一笑，“卓先生，今天你就别走了！留下来与我共进晚餐吧！”

　　卓先生不禁受宠若惊，“这是在下最大的荣幸！”

　　哈布勒开怀大笑，命人下去准备酒菜。

　　当晚月上中天之时。卓先生带着几分醉意离开了哈布勒的府邸。

　　片刻后，回到在贵霜王都的宅院。宅院规模很大，不过并不豪华，与哈布勒的府邸相比简直就是小巫见大巫。

　　卓先生一回到府院，脸上的醉意登时消失不见。吩咐身边的一名随从道：“注意警戒！”

　　“是！”

　　随从应诺一声，立刻退了下去，显得异常矫健。

　　卓先生来到后堂。几名随从模样的人正在等候着。

　　“大人。”

　　几人一起抱拳道。此时的卓先生根本就不像个商人，倒像个指挥若定的将军一般。其实卓先生根本就不是商人，而是大秦情报署派在贵霜的负责人卓一凡，也算是情报署的老人了，中原大战时就多次立下功绩。

　　“不必多礼！把这几日的成果都报上来吧！”

　　“是。”

　　左侧的那个随从禀报道：“大人，这半个月以来，由于贵霜百姓普遍恐慌，我们共卖出粮食一百万担，共赚取利润四百余万两白银，这只是我们一家的情况，还不包括其他各大商会的情况；另外，在盐、茶等项上共赚取三百余万两白银；军械上共赚取六百万两白银！”

　　卓一凡有些难以置信地道：“怎么军械这么赚钱？”

　　几人叫唤了一个眼神，刚才说话的那个随从深以为然地抱拳道：“大人，之前我们也没想到会这样！”

　　卓一凡呵呵一笑，“管他呢，终归是好事！”

　　接着思忖道：“除去贿赂哈布勒的一百万两白银，咱们还有一千二百万两的盈余！妈的，这贵霜还真是有油水啊！”

　　几名随从深有同感地哈哈一笑。

　　卓一凡叮嘱道：“小李，你负责将钱货运回去，一路上要小心，我会给葱岭要塞方面发去飞鸽传书！”

　　“大人尽管放心！”

　　小李信心满满地抱拳道。

　　卓一凡点了点头，对另一人道：“鹞子，你们几个人继续与各大商队保持联系，要约束好他们，不要让他们得意忘形了！”

　　几人抱拳道：“明白，大人放心！”

　　与手下商议过后，卓一凡给葱岭要塞和洛阳分别发去了飞鸽传书。


第1235章 马贼劫道

　　第二天一早，卓一凡的部下小李率领五百名手下押运着五百万两银子朝葱岭要塞方向行去，其他七百余万两白银在此之前已经运了回去。

　　车队一出城，便被马贼给盯上了。这些日子以来，密集往返于葱岭要塞与桂霜之间的这些商队早已引起了他们的注意。本来，他们是不会打这一线的主意，毕竟从葱岭要塞到桂霜王都这一线都处在秦军和桂霜军牢牢地控制之下，不过巨大的财富终于使这些亡命之徒决定铤而走险。

　　距离桂霜王都数十里的山谷中有一伙马贼，千把人，实力无法与桂霜北部的马贼相提并论，不过一千号好勇斗狠之辈也是一股不小的力量，他们本来活动在北面，不过因为无法与其他实力强大的马贼相抗衡，因此领头的决定冒险到王都附近碰碰运气。

　　一匹快马奔进山谷之中。

　　“头领，有一头特大号的肥羊！”

　　骑士奔到马贼头目跟前一脸激动地禀报道。

　　“有多肥？”

　　头目问道。

　　“一百多辆大车，车辙很深！根据这几日观察的情况看，这支车队应该是商将赚取的钱货运往葱岭要塞的！”

　　头目不禁一惊，“如果一百多辆大车都是钱货！那这起码有四五百万两白银啊！”

　　一听这话，众小头目不禁骚动起来。

　　“头领，动手吧！”

　　一个小头目一副急不可耐的模样。

　　头领目双眼中闪过贪婪之色，皱了皱眉头，问道：“有多少押运的？”

　　“五百人，没有官军！”

　　“好！干这一票，咱们就可以收手了！传令下去，所有人带上一个月的干粮，立刻出发！”

　　“是！”

　　众小头目兴奋地齐声大喊。

　　与此同时，在离此地大约二十余里的一片森林之中，一队约五千人的马贼赫然隐藏在其中。看来，他们也是被往来葱岭要塞和桂霜王都的汉人商队吸引过来的。

　　“头领，有一头肥羊刚刚离开了王都！另外，帕尔的人也盯上了这头肥羊！”

　　一个颇为精悍的骑士向面前之人禀报道。他面前的这人披着沾满尘土的黑色披风，披散着头发，额头上扎着一个铜质头箍，面孔像西方人，体格非常雄伟，显得格外剽悍。这人名叫狼毒，是这伙马贼的头目，狼毒此人在桂霜北方及安息东北部都声名赫赫，以剽悍残忍著称，手下五千马匪战力强悍，连一般的军队也不是他们的对手。

　　狼毒习惯性地舔了舔嘴唇，残忍地笑道：“天主告诉我，这些商人有罪！”

　　身边的一个小头目一听到这招牌似的话语，兴冲冲地请战道：“头领，这次由我打头阵吧！”

　　“不急！”

　　随即扭头问回来报讯的那个骑士：“牙彦，肥羊边上有多少点子？”

　　牙彦回禀道：“五百人！”

　　一听这话，众小头目都不禁哈哈一笑。

　　牙彦继续道：“虽然只有五百人，不过这五百人都很不简单！～”顿了顿，“这些人身上的杀气很重，不管是体格还是气势都让人不敢小觑！”

　　狼毒丝毫不感到意外，“这么大的肥羊，如果押送的人是饭桶那才奇怪！既然帕尔也盯上了他们，那就让他们先动吧！”

　　狼毒舔了舔嘴唇，又露出了招牌似的笑容。

　　小李率领五百人押送银两从王都出来，赶了半个月的路，来到距离葱岭要塞约数十里的一座小村子中，这座小村子紧依一条小溪，西面是一望无际的平原，东面则是绵亘万里的葱岭大山。这里已经是桂霜与西域的交界处了，属于桂霜领土。

　　小李望着面前的大山，心中不禁升起一种不好的预感。

　　“大人，斥候来报，有一队马贼正在快速靠近我们！”

　　一名军官急声禀报道。

　　小李眉头一皱，看了一眼面前的大山，急声问道：“可发现山中有敌人的踪迹？”

　　“没有，斥候没在山中发现任何踪迹！对方都是马贼，不大可能在山中埋伏！何况，这里距离我方的葱岭要塞已经不远了，他们不可能事先埋伏！”

　　军官回禀道。

　　小李稍作思忖，断然下令道：“传令第一队随我留下断后，其余人立刻护送车队进入山中，另外给葱岭要塞的赵拓将军发出紧急讯号！”

　　片刻后，一片烟尘如同浪潮般快速朝村子这边涌动过来。此时，村子的各入口都被障碍物给堵死，小李率领的一百人严阵以待。

　　马贼怪叫着涌到村子前，首先招呼他们的是一蓬强劲的箭矢，冲在最前面的数十马贼登时人仰马翻。马贼的队伍稍稍乱了一下，随即又朝村子冲来，同时，许多马贼还朝村子中放箭。

　　与此同时，在距离此地不远的一座小山坡上。狼毒立马遥望着远方的战事，脸上带着一抹如同野兽发现了猎物时的微笑。

　　片刻后，一名小头目奔到狼毒马前，禀报道：“头领，帕尔的人被对方挡在村子外，损失了不少人！”

　　狼毒冷笑道：“帕尔真是饭桶，跟在北方时一样！”

　　“头领，出击吧！”

　　一个小头目迫不及待地请示道。

　　狼毒没有理会他，问道：“斥候还没回来吗？”

　　正说话时，一匹快马便出现在狼毒的视野中，正朝这边飞奔而来。

　　快马飞奔道狼毒面前禀报道：“头领，我们发现对方的车队正朝东面的山中行去，有四百人的护卫！”

　　狼毒冷笑道：“哼哼，好狡猾的汉人！可惜你们碰到了我狼毒！传令下去，打猎的时候到了！”

　　众小头目兴奋地怪叫一声，簇拥着狼毒从山坡上奔了下去，五千彪悍马匪紧随在后。

　　车队刚一进入山谷，便发现数千马贼在身后突然出现了，怪叫着，尘土飞扬。

　　负责护送的四百士兵立刻分出三百人在谷口列开阵型，准备挡住这伙马贼。

　　狼毒率领五千马匪飞奔到谷口外，看到试图阻止己方的那几百号人，残忍地一笑，猛地一挥弯刀，“第一队冲杀进去！各队勒住阵脚！”

　　由于峡谷的入口并不大，众多的骑兵在其中根本就施展不开。

　　狼毒率领第一队五百名最剽悍的马贼径直朝山谷内冲去。当即将撞击在对方的阵线上时，狼毒不禁小小地吃了一惊，他清楚地看到对方面孔上没有丝毫恐惧之色，这是他之前在绝对优势的情况之下从没遇到过的。

　　铁蹄声如雷，狼毒率领五百马贼怪叫着猛地撞在对方那显得单薄的阵线之上。随后的情况却出乎狼毒的预料了。

　　秦军并没有傻等着对方的骑兵撞击上来。在双方阵线即将相撞的一瞬间，最前面的士兵飞身跃起，将敌军骑兵扑下战马，几乎同时，后面的士兵则挥舞横刀猛斩马腿。一时间气势汹汹的五百马贼竟然人仰马翻。

　　随即双方陷入混战，在这种狭窄的地形中，骑兵根本就施展不开，相反轻装步兵却如鱼得水。马贼左支右绌，不时被秦军扑下战马斩下头颅，秦军的彪悍让这些刀口舔血的亡命之徒都不禁感到一丝恐惧。

　　一番血战，狼毒及其麾下最勇猛的马贼竟然被人数处于劣势的轻装步兵给打退了，这简直就像是神话一般。

　　狼毒回到本阵中，面色阴沉得吓人，众头目看着他，都不敢做声。


第1236章 威慑

　　狼毒率领的五百最剽悍的马贼竟然被对方三百轻装步兵给正面击退，还损失了两百来号人。这让所有马贼都惊骇莫名。

　　狼毒面色阴沉地看着谷口的秦军士兵和一地的尸体，又怒又惊。一个小头目不禁感慨道：“早就听说秦人凶悍，今日一见，才知所言非虚啊！”

　　狼毒冷冷一笑，“能正面击退我的骑兵队，怎么可能是一般的人！我看他们根本就不是商队，分明就是秦军的正规军，而且是秦军正规军中的精锐！废话少说，老子今天一定要活撕了他们！传令下去，第二队、第三队下马，杀进去！谁第一个杀进去，劫到的财货分他一层！”

　　众马贼一听到这话，都不禁贼眼一亮。

　　就在这时，众马贼看见己方数十名被俘的伤兵被对方推到了最前面强迫跪下。

　　所有马贼都不禁安静下来，有一种不好的预感。

　　只见一片刀光闪过，数十颗人头登时与主人分离，数十道血箭一齐迸射而出，那场面实在是有够震撼的。

　　所有马贼都不禁面色一变，骚动起来，有叫骂的，又向后退缩的。

　　“所有马贼听着！如果不退，这就是你们的榜样！”

　　军官指着那数十具无头尸体喝道。

　　所有马贼登时安静下来，扭头看向狼毒。狼毒面色阴沉，喃喃道：“老子已经更狠的了！想不到秦军更狠！好，好得很！老子今天就陪你们玩到底！”

　　随即冲手下吼道：“都愣着干什么？杀过去，让秦人的鲜血来洗刷你们的耻辱和恐惧！”

　　马贼一齐拍着兵器怪叫起来。

　　第二队、第三队马贼跳下战马，一千号人怪叫着朝山谷汹涌而去。秦军一起发出一声呐喊，如山崩地陷，紧握着横刀严阵以待。

　　马贼如同浪潮般涌入山谷，双方展开大战。马贼表现的非常凶悍，而秦军更加悍不畏死。在血雨刀光中，马贼不断被斩杀当场，而秦军士兵也不时倒下。

　　战斗持续了大约两刻钟，谷口已经被尸体给铺满了，有秦军士兵的，更多的则是马贼的尸体。马贼已经不像先前那般凶悍了，面对越战越勇的秦军都不禁流露出一丝怯意。然而现场的局势却对秦军越来越不利，秦军的悍勇根本就无法弥补兵力上的绝对劣势。

　　秦军士兵一个个力战身亡，最后只剩下一名军官处在马贼的重重包围之中。马贼们紧握着兵器的手轻微地颤抖着，不知道是因为恐惧还是因为疲惫，又或者两者皆有。军官浑身浴血，伤痕累累，不过眼神却依旧如同钢铁一般。地上的尸体层层叠叠，形状各异，一名秦军士兵靠在山壁之上，双目圆睁，胸口处插着一柄弯刀，左手已经断了，手掌深深地陷入一名马贼的咽喉中，右手中的横刀插入另一名马贼的胸膛，而这名马贼一脸的难以置信之色。此时，发起攻击的一千号马贼起码被斩杀了八百人，马贼前后共损失了一千人。

　　狼毒策马来到那名秦军军官的面前，神情非常复杂，既怒不可遏又难掩敬畏。

　　“放下武器，我饶你不死！”

　　狼毒沉声道。

　　军官看了狼毒一眼，突然放声大笑起来。狼毒面色一变。就在这时，只见那名秦军军官义无反顾地将横刀插入了自己的胸膛。一滴鲜血飞溅而出，溅到狼毒的脸上，狼毒眼角不禁跳了跳。

　　所有人都不禁沉默起来。

　　“头领，该去追击车队了！”

　　一名小头目提醒道。

　　狼毒回过神来，当即下令道：“追，追上去！”

　　近四千马贼汹涌进入山谷，循着车队走过的路径直朝车队追去。

　　大约一刻钟后，车队便在眼前了。众马贼不禁兴奋起来，奋力挥舞起马鞭。

　　然而就在这时，秦军的战旗却在前方不远处的拐角处出现在了。众马贼不禁一愣，随即便看见数千秦军骑兵朝己方呼啸而来，杀气腾腾。

　　众马贼登时慌乱起来，不禁想起之前秦军那悍不畏死的战斗意志，更加没有斗志了，许多人没有等狼毒的命令便调转马头朝来路奔逃而去。又气又急的狼毒连斩数名临阵脱逃的手下，不过并没能阻止手下溃逃的势头。

　　秦军骑兵呼啸着朝马贼掩杀而来，一鼓作气杀入一片混乱的马贼之中，登时便将马贼杀得人仰马翻溃不成军；马贼争相践踏，丢盔弃甲，没命地朝山谷外逃去。

　　秦军骑兵一路追杀出山谷。随即五千轻骑兵分成两部分，一部分继续追击狼毒马贼，另一部分则朝不远处的那座小村奔去。

　　此时，帕尔马贼仍在猛攻村庄，已经攻进去了，正在与村庄中的秦军贴身肉搏。

　　帕尔马贼的后队突然混乱起来，丢下还在村庄中战斗的同伴，像见了鬼似的朝西面逃去。几乎就在此同时，两千秦军轻骑兵从村庄东面杀入村庄，帕尔马贼被打了个措手不及，大乱起来。

　　秦军骑兵如同旋风般卷过，只见马贼就如同风中残叶般纷纷被卷落下马。

　　战斗很快便结束了，帕尔马贼除了少数人逃掉外，绝大部分不是被斩杀就是被俘虏。与此同时，追击狼毒马贼的战斗也近尾声，马贼头领狼毒已经被大将赵拓生擒，当赵拓追上他的时候，这家伙还想反抗，结果不到五回合便被赵拓打落下马，随后被擒。

　　赵拓擒住狼毒后，便下令各队停止追击，毕竟这里是贵霜的国土，滞留久了，只怕会引起不必要的纷争。

　　赵拓率领骑兵带着自己人的遗体回返，至于马贼的尸体，则被堆在一堆点了一把火。

　　赵拓护送车队回到葱岭要塞，这时负责护送车队的五百人只剩下一百来人了，不过四百人的代价却换了敌人一千三百余具尸体，帕尔那一伙马贼就不用说了，狼毒这伙肆虐桂霜北部的马贼算是完了，说来秦军倒帮桂霜剪除了一个祸害。

　　卓一凡放下手中的飞鸽传书，重重地吁了口气，喃喃道：“真是好险啊！要是丢了这五百万两白银，我就万死莫恕了！看来还得加强护送的力量！”

　　卓一凡叫来手下，吩咐了一番。不久之后，一只信鸽朝西域方向飞去。

　　赵云接到卓一凡的信鸽，当即叫来司马懿，稍作商议后，赵云决定调两千苍狼营铁骑化装成商队护卫队随同最近要前往桂霜王都的商队前往桂霜。

　　龟兹凤栖珠宝阁总部。

　　“小姐，听说并州商会的车队在一天前遭到马贼的袭击，死了好多人！”

　　倪丽一脸忧色地道。

　　秦月点了点头，“听说在桂霜北方为恶的狼毒马贼在葱岭大山西侧对商队进行了突袭！不过他们并没有得逞，葱岭要塞的军队及时赶到将他们打退了！”

　　“小姐，不知道我们的商队会不会遇到这样的事情？”

　　倪丽份外担忧地问道。

　　秦月苦笑道：“这种事情在所难免，我们除了依靠官军的力量，便只能靠自己多加注意了！”

　　就在这时，一名侍女进来禀报道：“二小姐，联络官来了！”

　　话音刚落，一名身着便装的年轻人便走了进来，一脸精明严谨之色。

　　秦月连忙起身，行礼道：“草民见过大人！”

　　“秦老板不必多礼！我来只是通知你，镇西大将军鉴于如今盗匪猖獗，决定今后各大商会的商队统一行动！”

　　语落，联络官将一张纸递给秦月，“这是时间安排，若有变动，我们会在第一时间通知！秦老板可以根据时间表来安排贵商号西行或者东返的时间！”

　　“多谢大人！”

　　秦月有些激动的样子。这也难怪，如此一来，商队的安全便完全由秦军负责了。

　　“大人，不知镇西大将军派遣哪知军队负责护送？”

　　联络官道：“两千苍狼营铁骑！”

　　秦月双眼一亮，一直压在心中的大石完全放下了。


第1237章 阴谋

　　孔雀宫位于桂霜皇宫御花园的一侧，是整个皇宫中最美丽又最豪奢的一处所在，这里是贵霜国王最宠爱的妃子希尔帕的寝宫。

　　这天，一个男子鬼鬼祟祟地来到孔雀宫中，他一进入寝宫，身后的大门便被关上了。此时，希尔帕身着一袭轻纱，轻纱下的峰峦叠嶂若隐若现诱人至极，娇颜上带着冶荡的媚笑，真是勾魂夺魄。

　　希尔帕扭着蛇妖走到男子的面前，纤指一点对方的胸膛，媚声道：“你的胆子可是越来越大了！”

　　男子喘着粗气，猛地搂住希尔帕的蛇妖。希尔帕娇媚地惊呼一声，没好气地横了对方一眼。

　　“瞧你那猴急样儿！咯咯咯～～～”希尔帕荡笑起来。

　　男子的气息更粗了，便要朝希尔帕的红唇吻下去。然而却被希尔帕给挡住了，“大殿下，我们还是先说正事吧！”

　　原来这个同贵妃有私情的男子竟然就是贵霜的大皇子月铎殿下。

　　“哼哼，你这个荡妇把我的火给勾起来了，却要说什么正事！现在什么正事也不要说！”

　　语还未落便一把将丰盈诱人的希尔帕拦腰抱起，进到帐幕内，将希尔帕压到床上。接下来一场激烈的大战展开了。

　　两刻钟后，月铎一脸满足地躺在床上，希尔帕则趴在月铎的胸膛上，脸上春色盎然，风情至极，露在被褥外的雪肤让人不禁心跳加速。整个房间内都残留着的气息。

　　“殿下，不知什么时候咱们才能够光明正大的在一起？总是这样偷偷摸摸地实在太折磨人了！”

　　希尔帕幽幽地道。

　　月铎亲了一口怀中的骚货，信誓旦旦地道：“应该不远了！你放心，一旦我登极，便立刻册封你为皇后！”

　　“多谢殿下！”

　　希尔帕笑盈盈地道。

　　月铎掏了一把压着自己的高耸，猥琐地笑道：“要不再多来几次？”

　　希尔帕坐了起来，让那诱人的高耸在月铎眼前颤抖着。看到月铎一脸渴望的样子，冶荡地笑了起来。

　　月铎狠狠地抓了一把在眼前晃荡的高耸，将希尔帕拉进怀中，狠狠地道：“待会儿再收拾你，现在我要同你说一说正事！”

　　希尔帕脸上冶荡的笑容登时消失不见，一脸正色地问道：“殿下，可是陛下最近有立二王子为储君的迹象？”

　　月铎点了点头，怨毒地道：“父皇真是越来越糊涂了，竟然要立老二这个窝囊废！”

　　希尔帕分析道：“自上次对康居用兵失败后，陛下便一直对你心存芥蒂！而老二这段时间一来却显露出不俗的治国才能！不禁老头子对老二有意，就连朝中许多重臣也都有此心意，其中最积极的就是财务大臣哈布勒！”

　　“哼，哈布勒这个墙头草，我迟早要让他好看！我得到消息，哈布勒跟汉人的商队走得很近，我看这段时间物价蹊跷地上涨同哈布勒脱不了关系！”

　　希尔帕皱眉问道：“殿下能确定吗？”

　　月铎有些气馁地摇了摇头，“还没有拿到任何证据，否则我早就让哈布勒吃不了兜着走了！”

　　希尔帕一脸高深莫测地道：“殿下，其实并不一定要有证据！”

　　月铎一愣，“你是让我栽赃他！不行！哈布勒不是一般的人，再说栽赃的证据根本就经不起推敲，到头来反而有可能让我陷入被动！”

　　希尔帕冶荡地笑道：“殿下，栽赃不一定只有这一种手段！”

　　“你的意思是？”

　　“殿下，如果在皇都内外都流传哈布勒与汉人相互勾结抬高物价牟取暴利的传闻，你说老头子会有什么想法？”

　　月铎双眼一亮，情不自禁地一捏正在手中把玩的高耸。希尔帕吃疼，媚声嗔道：“殿下！～”月铎心头一荡，猛地翻身将希尔帕压到身下，希尔帕咯咯媚笑起来，一副入骨的模样。

　　两天后，皇都内外突然流传出有关哈布勒和汉人商队的流言，流言说得有鼻子有眼，朝野内外不禁疑心顿起，仇恨和警惕的情绪开始出现了。

　　并州商队临时驻地。

　　“大人，我今天在街面上听到一些对我们非常不利的流言！”

　　一个年轻人急匆匆地向卓一凡禀报道。这个年轻人是并州商会李家的一个掌柜，名叫李德利，虽不是李家直系，但由于忠诚可靠、心思灵活被委以重任，现在是李家在桂霜的总负责人。

　　卓一凡皱眉道：“我已经知道了！”

　　李德利不禁一愣，随即想到对方的身份也就不感到奇怪了。

　　“大人，此种流言对我们非常不利！我们是不是请哈布勒调查并且打击流言的源头？”

　　李德利一脸担忧地道。

　　“如果只是这么简单那便好了！我担心这件事的背后可能有什么更大的阴谋！”

　　卓一凡紧皱着眉头。

　　李德利一惊，“大人，您的意思是～？”

　　卓一凡摇了摇头，“现在还不好说！不过我们必须做好准备！你立刻让各家商队做好撤离的准备，不过没有我的命令，任何人都不得擅自行动！”

　　李德利应诺一声，当即便要离开。

　　“等等，刚才我同你说的这些只可以传到各家当家的耳中！另外要嘱咐各家当家，切不可走漏消息！”

　　李德利郑重地抱拳道：“大人尽管放心！李德利明白！”

　　随即便离开了。

　　接着，卓一凡叫来留守在此的各队密探负责人，吩咐了一番。

　　一天后，皇都的局势变得更加紧张了，冲击商铺的事情再一次出现，然而这一次却没有官方势力出来干涉。

　　卓一凡感觉到了危险的味道。就在此时，一个化妆成乞丐的密探带来了哈布勒的密信，哈布勒在密信中说，‘时局有变，我已无能为力，请尽快撤离！’卓一凡双眼一缩，立刻下令道：“传令各商队立刻按照之前的吩咐行动！”

　　两名负责传讯的密探当即应诺一声，退了出去。

　　卓一凡对身边一名头目道：“立刻给子龙将军传讯，就说贵霜可能会对我们下手，我们已经决定撤离贵霜，请子龙将军做好接应的准备！”

　　在桂霜皇城的汉人商队在接到卓一凡传讯的第一时间便开始准备，所有人都有一种很不安的感觉，不过一想到葱岭要塞的大军便都不禁安心了些。

　　第二天一早，各队商队便有条不委地离开了皇城。这一情况在第一时间被上报给了贵霜皇帝月泽斯。月泽斯当即召集众大臣议事。

　　“父皇，我认为汉人是要逃跑，应该立刻派兵阻截！”

　　大王子月铎抱拳道。

　　“不可不可！”

　　土伦老臣相连忙反对道。

　　“老臣相，汉人如此，就说明之前的那些流言是真的！我们怎可坐视？”

　　月铎一脸正色地道。

　　土伦面露不以为然之色，“大殿下这话虽然有道理，但也过于武断！物价的上涨确实有商人囤积居奇的嫌疑，不过三倍于以往粮价的价格虽然比预期的涨幅要高不少，不过仍在合理范围之内！毕竟过去大战期间，粮价也涨到过两倍以上！另外，炒作粮价的商人除了汉人，还有西方商人和我们本地的商人！如何可说是汉人将物价给挑起来了呢？”

　　许多大臣纷纷附和，月泽斯也流露出思忖的神情。

　　月铎不禁暗叫不好，急忙反驳道：“如果不是汉人所为，那么汉人为何要跑？”

　　土伦看了一眼月铎，语带深意地道：“大王子殿下，此事说来确实颇为蹊跷啊！”


第1238章 动手

　　土伦看了一眼月铎，语带深意地道：“大王子殿下，此事说来确实颇为蹊跷啊！”

　　随即对月泽斯道：“陛下，这几日皇城中的流言起得非常突然，而且针对汉人，这件事实在非常蹊跷！只怕是某些人有意散播的！”

　　众人的不光都不禁看向大王子月铎。

　　月铎不禁怒声道：“老臣相，你如此为汉人开脱，是不是收了汉人的好处！”

　　话一出口，月铎便不禁暗叫糟了。

　　果然。土伦一脸愤慨地质问道：“我土伦为臣三十年，可曾贪墨过一两白银？”

　　月铎哑口无言。众大臣纷纷为土伦鸣不平，指责月铎妄加猜度。月泽斯阴沉着脸道：“月铎，还不向老臣相道歉！”

　　月铎这话如果针对的是哈布勒，只怕就是另外一番景象了。

　　月铎只得朝土伦鞠了一躬，“月铎失言，还请老臣相恕罪！”

　　土伦冷哼一声，“大殿下言重了！”

　　这一场小风波这算这么过去了。

　　土伦对月泽斯道：“陛下，汉人商队集体离境，我看多半是对自身的安全感到担忧！而汉人商队的离开对我们贵霜来说也将是不小的打击！我们应该立刻采取措施挽回影响！”

　　月泽斯犹豫起来，虽说他也认为土伦所说在理，不过对于汉人他却一直抱有深深的戒心。当年大军征康居之战受挫令他一直耿耿于怀。

　　“此事容后再议！当务之急是讨论尼萨的战事！”

　　说到这，月泽斯不禁流露出欣慰之色，“镇西大将军不负我望，三十万大军在尼萨城下再一次击退罗斯大军！现在原安息的东部和东北部已经全部在我们贵霜大军的控制之下！”

　　“要不是吧陛下慧眼识英雄，也不会有此大胜！”

　　哈布勒不失时机地拍马屁道。

　　月泽斯高兴得大笑起来。

　　“陛下，镇西大将军大胜，理应封赏！”

　　土伦建议道。

　　“对对对，就封镇西大将军为花剌子模之王，为朕镇守花剌子模！”

　　月泽斯毫不犹豫地决定道。

　　“陛下，为了防止罗斯人反扑，我觉得应该派遣援军！”

　　土伦又建议道。

　　月泽斯稍作思忖，“就将西部十三行省的十五万仆从军全部调往尼萨！”

　　所谓的西部十三行省其实就是之前贵霜占领的安息东部十三行省，这十五万仆从军基本上就是由本地人组建的军队，战力实在是让人不敢恭维！

　　月铎躺在希尔帕的床上，这队狗男女的脸上还残留着浓浓的春色。

　　“妈的！想不到土伦这个老家伙竟然在朝堂之上给我难堪！”

　　月铎愤然道。

　　“大殿下，你今天不该与土伦做对！土伦此人是出了名的又臭又硬，在朝野和陛下的心中又威望极高！”

　　希尔帕皱眉道。

　　月铎点了点头，叹气道：“我也知道，只是当时一时没控制住自己！”

　　希尔帕拿纤指点了一下月铎的胸膛，媚声道：“你啊，就是这样一副脾气，当初对我也是一时没控制住！”

　　希尔帕横了月铎一眼，拍掉那作怪的手掌。正色道：“殿下一定要记住，要想君临天下，单靠武将和军队是远远不够的！今后尽量地笼络以土伦为首的一干大臣，勿要再与其正面做对了！”

　　“嗯！说来气人！竟然就这么眼睁睁地看着汉人商队走掉了！他们可是肥得流油啊！”

　　月铎一脸遗憾地道。

　　“殿下其实不须遗憾！”

　　希尔帕一脸高深莫测地道。

　　月铎一愣，“难不成你还有什么好办法？”

　　“殿下，你大可命令鲁提要塞的军队对汉人商队下手！”

　　说这话时，美丽诱人的眼眸中闪过惊心的阴狠之色。

　　月铎惊讶地问道：“你是让我给月克锋下令？”

　　希尔帕点了点头。

　　月铎思忖片刻，不无担忧地道：“可是，如此做只怕会挑起两国之间的纷争，到头来会得不偿失啊！”

　　希尔帕媚声道：“殿下，这个世上有一种人叫做马贼！”

　　月铎登时双眼一亮，情不自禁地在希尔帕的翘臀上拍了一记。希尔帕吃疼，娇呼了一声。

　　月铎兴奋不已地道：“对啊！这确实是个好办法！既可以吞下这块肥肉，又可使秦国方面没有任何借口！”

　　“而且这么做也可瞒住朝野！可谓‘一箭三雕’啊！”

　　希尔帕媚声道。

　　月铎点了点头，兴奋地道：“好！就这么干！”

　　大秦各商队从皇城出来后，便马不停蹄朝北面的葱岭要塞而去。卓一凡并没有与商队统一行动，而是秘密留在了贵霜王都，所有的密探也都留了下来，毕竟他们的任务是收集贵霜的一切情报。

　　半个月后，庞大的商队过了贵霜东北方最重要的要塞，鲁提要塞。这里距离葱岭大山仅有三百余里了。这一路上，还算平静，虽然有小股马贼出没，不过都没敢对商队发起进攻，毕竟商队的护送武力有将近五千之众。

　　过了鲁提要塞后，商队又行走了两天。从这个时候开始，跟随在商队周围的马贼探子更多了，对于这个情况，商队中人并没有如何在意，不过负责护送商队的段浪就不这么看了。段浪是苍狼营副军团长之一，奉命率领两千苍狼铁骑化装成商队负责保护从桂霜皇都到葱岭要塞这一线的安全。

　　这天傍晚时分，大队在靠近官道的一片树林中扎下营垒。此处距离葱岭大山还有一百多里路。

　　段浪与麾下的几名军官在军帐内议事。

　　“这几天，跟随在我们身后的斥候比先前要多了数倍不只，而且这些人根本就不像马贼，倒像是军人！那种行事的作风根本就是军人才有的！”

　　一名军官分析道。

　　段浪点了点头，“情况确实很蹊跷！我看，八成是贵霜军方在打我们的主意！”

　　“可是他们怎敢？难道就不怕引起两国交兵吗？”

　　另一名军官不解地道。

　　段浪冷笑道：“如果此事是马贼做的，陛下也不好凭此事大动干戈！”

　　众人沉默起来。

　　“为今之计只能加强戒备！告诉手下兄弟，都给我打起精神！要不惜一切代价保护商队的安全！”

　　“将军你就放心吧！我们苍狼铁骑横行天下所向无敌，还没把桂霜军放在眼里！”

　　一名军官傲然道。

　　“不可大意！如果阴沟里翻船，就算陛下不追究，我们自己也没脸活下去了！”

　　段浪半开玩笑道。

　　“都下去吧！记住我的话，不可大意，另外向西、南、北三面加派斥候！”

　　“是！”

　　众人齐声应诺。

　　当天半夜，清冷的月亮挂在天际，在这苍茫月色下的人们显得格外孤寂，清风不时带着古怪的声响从远方飘来，让人毛骨悚然。商队的人都进入了梦乡，一千名苍狼营铁骑则枕戈以待，近百名斥候在方圆三十里的范围里严密监视着草原上的一举一动。

　　一晚平静地过去。段浪不禁松了口气。队伍继续启程，向葱岭要塞赶去。

　　与此同时，在他们身后六十里处，一队由一万五千人组成的马贼队伍正朝他们赶来。这支队伍虽然都是马贼的打扮，不过却显得非常训练有素，根本就不像马贼那杂乱无章的风格。

　　“他们现在到哪了？”

　　一个满脸络腮胡子、显得相当强壮的马贼问身旁的人。这人赫然正是当年曾经随月克锋攻打过康居的贵霜将领哈屠。


第1239章 陷入重围

　　中午时分，庞大的车队距离葱岭要塞仍有百余里。一骑斥候从后面飞速赶上来。

　　“将军，后面发现大批马贼，距离这里仅有不到十里的路程了！”

　　斥候急声禀报道。

　　段浪眉头一皱，“对方有多少人？”

　　“两万左右！”

　　一听这话，在场的所有人都不禁心向下一沉，商队的当家们面色苍白，眼神非常慌乱。

　　“众位当家！为今之计，只能固守待援！”

　　段浪道。

　　众商队当家已经乱了方寸，忙不迭地点着头。

　　段浪下令队伍迅速登上道旁的一座山岗。这座山岗位于官道北撤百余步处，只有大概几十米高，不过放这万把人还是绰绰有余的，四面山坡比较平缓，不过山坡上零星散布着许多石块，山岗的周围不是一望无际的草原，便是起伏缓和的丘陵，再有就是稀稀落落的森林。这座山岗在军事上来说，可绝对不是个防守的好地方，不过段浪他们现在也没有别的选择了，他们唯一的希望就是，葱岭要塞的援军尽快赶到，可是这里在贵霜边境以内百里处，赵云就算敢冒两国开战的风险深入贵霜境内，只怕也难以及时赶到啊！

　　段浪下令将车队的大部分马车在山坡上组成两道防线，并且在马车中装上石块以增加马车防线抗冲击的能力。所有商队护卫被分成两部分，一部分进入两道防线之间，另一部分则在最内圈负责守卫。

　　防线刚刚布置完毕，一排黑线便在天边出现了，同时隐隐传来闷雷般的响动。商队人员及众商队护卫不禁紧张起来，这些商队的普通人员自不必说，而这些商队护卫也从来没有面对这样的阵仗。

　　黑线渐渐地变成了一片黑云，卷着黄色的烟尘，正快速朝这边而来。

　　“段浪将军，不知您的骑兵队现在在哪里？”

　　李德利紧张地问道。

　　段浪神秘一笑，“待会儿你就知道了！”

　　片刻后，一万五千骑马贼奔到距离山岗仅百余步的地方。哈屠看到眼前的情景，不禁有些意外，“想不到他们竟然不急着逃走，反而在这里拉开阵势！”

　　“将军，山岗上有差不多一万人，不过战士好像只有不到三千人！”

　　一名手下向哈屠禀报道。

　　哈屠点了点头，对另一名手下下令道：“你的五千人发起第一波进攻！”

　　那名手下兴奋地应诺一声。

　　随即五千名‘马贼’跳下战马，阵容严整地朝山岗而压去，最前面的是刀盾手，其后是手持长枪、大刀、狼牙棒、弓弩的。看这模样哪里是乌合之众的马贼，分明就是正规军。

　　当敌军前进到距离山岗仅五十步距离时，只见一蓬乌影从山岗上呼啸而下，登时倒下一片‘马贼’。几乎就在此同时，‘马贼’的弓弩手也朝上岗上放箭，大部分箭矢都被由马车组成的障碍给挡下了，不过仍有不少箭矢落入人群中，不少人中箭倒地，那些受伤的商队成员禁不住大声嚎叫着。

　　‘马贼’一边放箭，一边向山岗上冲，迅速接近第一道马车防线。所有商队人员都不禁将心提到了嗓子眼，这些马贼训练有素，而且人数占据绝对优势，如果让他们冲破防线，后果不堪设想。

　　最前面的一队‘马贼’终于冲到第一道防线外，纷纷跳上马车，与此同时箭雨从上面呼啸而下。‘马贼’纷纷被箭矢给扫落下马车；没有被箭矢击中的‘马贼’便与防线后的商队护卫展开肉搏。马贼表现得非常凶悍，时常可看见‘马贼’在斩翻对手后发出豺狼般的嚎叫声。

　　随着冲上来的‘马贼’越来越多，形势对于秦人越来越不利，虽然此时的商队护卫也表现出了不逊于‘马贼’的战斗力，然而双方人数悬殊太大，商队护卫的处境越来越艰难了。

　　商队成员们都不禁面色苍白，恐惧到了极点。

　　哈屠面带轻松的笑容，在他看来，胜利指日可待了。

　　然而就在这时，距离山岗不远的西北侧的树林突然出现了动静，只见两千名骑兵突然呼啸而出，径直朝正在紧攻山岗的‘马贼’杀去。

　　哈屠面上的笑容登时一僵。

　　两千突然出现的骑兵沿着山岗边缘冲到马贼所在的山岗下，向还未加入战斗的两千‘马贼’发起冲击。这两千‘马贼’登时有些慌乱起来。

　　两千骑兵呼啸着杀入敌军中，铁蹄踩踏，横刀挥斩，那气势、那攻击的迅猛和狠辣让人心惊胆战。

　　两千骑兵从敌军中扫荡而过，两千‘马贼’被杀得人仰马翻、尸横遍野。

　　两千骑兵没有理会残存的溃敌，当即调转马头朝山上杀去。此时，山岗上的战斗正进入白热化的阶段，商队护卫拼死抵挡着‘马贼’的进攻，处境已经非常不利了。

　　两千骑兵杀上山岗，将猝不及防的‘马贼’杀得溃不成军。与此同时，哈屠亲帅五千‘马贼’掩杀过来。

　　两千骑兵一鼓作气将‘马贼’击溃，在山坡上调转马头对着山下重新列阵，段浪策马来到军阵前，横刀在手。

　　段浪高高举起横刀，大喝道：“铁骑破敌！”

　　“赫！”

　　两千骑兵猛发出一声呐喊，惊天动地。随即两千苍狼营铁骑在段浪的率领下崩蹄而出，挟一往无前的气势朝哈屠率领的五千‘马贼’骑兵迎面杀去。在他们身后的商队人员都不禁热血沸腾起来。

　　双方铁骑就如同两股相对涌动的洪流般猛地撞在了一起，在这一刻，天地仿佛猛地一颤。

　　双方铁骑呼啸着穿过对方，刀光如雪，血雨如泼，吼声伴随着雷鸣般的马蹄声，还夹杂着临死前的惨叫声。

　　双方铁骑各自奔出数十步，调转马头，重新列阵。此时，在双方铁骑的中间，只见近千具尸体横七竖八地躺在地上，失去主人的战马彷徨着。

　　哈屠不禁有些心惊，在刚才那一场短暂的交锋中，他损失了七百余骑，在己方占据绝对优势的情况之下，这简直是难以想象的，要知道他麾下的骑兵也不是乌合之众，而是贵霜北镇军中正规骑兵啊！其实，刚才之所以会出现这样的情况，一方面固然是因为苍狼铁骑战力强悍，还有一个很重要的原因是，苍狼营冲锋的时候借助了山坡地势的优势，不过并不是所有骑兵都能够借助山坡增强冲击力，特别是在这种坡度较大的山坡上。

　　双方铁骑一起发出一声呐喊，再一次发起冲击。这时出现了一个非常奇怪的现象，之前当苍狼营铁骑从山坡上向下冲时那气势简直让人升起无法与之想抗的颓丧感觉；然而现在换作贵霜骑兵，他们不仅无法与之前苍狼营所表现出的那种无俦气势相提并论，反而显得束手束脚的，就如同一个从山坡上奔下来的人总是小心谨慎以免摔倒。

　　在这种情况下，双方铁骑再一次冲撞在一起。结果与第一次冲锋几乎一样。

　　如此这般反复四次交锋之后，哈屠不得不放弃了这种愚蠢的打法。

　　哈屠率领两千残余退了回去。段浪则率领苍狼营铁骑退上山岗，此时段浪的两千苍狼营只剩下一千骑，在刚刚那场交锋中他们损失一千勇士，不过却斩杀了对方三千人，正面作战中，如此战损比，只说明苍狼营铁骑的战力远在对方之上，可惜的是苍狼营的人数实在是太少了点。


第1240章 血战

　　哈屠率领两千残军退回到本阵，面色非常阴沉。他手下的神情也都差不多。在此之前，估计他们所有人都没想到情况会变成这样。

　　“将军，现在怎么办？继续进攻吗？”

　　哈图的一个手下问道。

　　哈屠望着山岗上那一队给他留下深刻印象的骑兵，沉声道：“我好像曾经遇到过他们！”

　　旁边的几名部下不明白哈屠的意思。

　　哈屠继续道：“当年我随大将军攻打康居时，曾经遭遇到一支极为强悍的骑兵，就是秦军中所谓的苍狼营，那一场战争我军无功而返几乎可以归咎于这支骑兵！”

　　“将军，你的意思是，我们面前的这支商队骑兵就是苍狼营铁骑？”

　　哈屠点了点头，“否则，哪知骑兵有这样的战斗力！”

　　随即冷声道：“不过，即便是苍狼营又怎么样，他们现在只有一千骑了，而这里是我们贵霜地界！”

　　“你立刻到附近的堡垒再调一支军队过来！”

　　哈屠对身旁的一名手下下令道。

　　手下应诺一声，便准备打马离开。

　　“等等，告诉领队的将军，不要打旗号！”

　　经过刚才那一番大战，哈屠及其麾下的将士都不禁感到有些疲惫了，哈屠下令军队就地扎营。

　　在山岗上的段浪望见对方在山岗下扎营，稍稍松了口气，随即又皱起眉头。这时，一众商队的领队来到段浪面前。

　　“将军，不知道我们能够干些什么？”

　　说话的是李家商队在贵霜的负责人李德利，神情恳切。

　　段浪看了众人一眼，笑道：“这些事情由我们来做就可以了！”

　　“将军，让我等在边上看着如何能够安心？”

　　一人恳切地道。这人是孙家商队在贵霜的负责人，二十几岁，非常精明的样子。“孙兄说得不错！将军，你就让我们帮一帮忙吧！”

　　众人附和道。

　　段浪不禁有些感动，不过这些商队人员做生意是一把好手，在这战场之上却完全没有任何用处，反而是负担。

　　段浪稍作思忖，“这样吧，大家就就帮忙修补马车防线！”

　　“是！”

　　众人高兴地应诺一声，纷纷迫不及待地下去打下手了，那兴高采烈的模样让人不禁忍俊不禁。

　　这天晚上，段浪麾下铁骑严阵以待，不过什么事情都没有发生。

　　第二天凌晨，一整晚没休息的段浪不禁靠在战马的身躯上睡了过去。不知道过了多久，段浪被一阵隐隐约约沉闷的脚步声惊醒。

　　段浪骨碌一下站起来，快步到防线边，朝山岗下张望，只见有近万人马正从北方过来，不禁心往下一沉。“传令下去，准备战斗！”

　　一名手下应诺一声，朝山下望了一眼，建议道：“将军，看眼前的情况，我们根本就不可能守得住了！不如突围吧！”

　　“不行！如果只有我们，倒没问题！可是我们的任务是护送商队，就算冲开了敌人的包围，如何保护商队？”

　　“难道就这么困守吗？”

　　段浪无奈地点了点头，“没有别的办法了！现在我们唯一的希望就是赵将军的援军！”

　　嘴上虽如此说，不过段浪心里明白，这个希望其实非常渺茫。

　　一万余‘马贼’援军在山岗下与哈屠的人马会合，随即近两万人马便在山岗下列开战阵，气势如虹，他们显然势在必得。

　　段浪对李德利等几个商队的主要负责人道：“待会儿，我会率领一千铁骑冲下去与敌人血战！你们就呆在山上什么也不要做！～～”李德利几人不禁面色一变。段浪朝山下看了一眼，叮嘱道：“如果敌人冲上了山，你们不要抵抗，只要子龙将军的人马能够及时赶到，还是能够救下你们的！”

　　“将军，我等虽然不是军人，但也不要做孬种！”

　　李德利一脸激动地道。此刻，他心中的激愤将恐惧完全压了下去。其他几人也都显得格外激动的模样。

　　段浪没有多说什么，淡然道：“你们好自为之吧！”

　　语落便调转马头率领麾下一千铁骑从两道马车防线中出来，在山坡上列开战阵。一千面对两万，让人不禁升起悲壮之感。

　　段浪猛地拔出横刀，怒吼道：“死战！”

　　“赫！”

　　一千铁骑崩蹄而出，竟然主动朝敌人的两万军阵冲去，铁蹄全速奔驰，将士们高举着横刀，怒吼着，无所谓畏惧，此刻所有的将士心中只有一个念头，‘死战’，秦军和苍狼营的荣耀让他们只能选择这样一条路。

　　哈屠不禁一惊，连忙命令骑兵迎上去挡住对方的冲锋势头。

　　一千铁骑如同奔涌的怒涛般猛地杀入敌军骑兵中，竟然一鼓作气从七八千敌军骑兵中穿凿而过。浑身染血的苍狼营铁骑出现在哈屠本阵正面数十步处，双方都能清晰地看见对方的面容。

　　在山岗上的众商队成员瞪大双眼看着山下，紧抿着嘴唇，紧握的双拳因为用力过度指节都发白了。

　　苍狼营铁骑义无反顾地朝哈屠本阵杀去，铁骑的速度已经到了极致。一向以骁勇著称的哈屠此刻竟然升起一丝恐惧的感觉。他身边的万余将士也都有些面色发白。

　　苍狼营铁骑如同惊涛拍岸般猛地冲撞在敌军阵线上，竟然一鼓作气接连击破对方三道阵线。然而毕竟双方兵力相差太过悬殊，五百余铁骑在勉强击破对方第四道防线后终于停了下来，这里距离哈屠的将旗仅仅只有十步之遥了。

　　惊魂甫定的贵霜军层层叠叠地包围上来。失去冲击速度的苍狼营铁骑只得与敌进行惨烈的肉搏。

　　十几支长枪从周围一同戳来，无法招架的骑兵被高高地挑了起来；另一名骑兵接连斩翻数名近身的敌军士兵，随即便被一支从空档戳来的长枪洞穿了腹部；还有一名骑兵被敌人飞身扑落下马，敌人的大刀猛地斩下，骑兵在千钧一发之际侧头避过，同时一脚将对方蹬开，一跃而起，挥舞横刀悍不畏死地杀入敌军丛中，连斩十几名敌军士兵，重伤的他被数支长枪同时洞穿身体，然而他并没有立刻就倒下，只见他发出生命的最后一声怒吼，身体猛地前冲，戳入身体的那两支长枪滋的一声穿过他的身体，血水顺着枪杆奔涌而出，就在此时，他奋起最后的力气一刀斩出，两颗人头冲天而起，两具无头尸体手握长枪在他面前无力地跪下，他的头颅缓缓垂下，代表他所有荣耀的横刀离开了手掌掉落到地上。

　　李德利激动得热泪盈眶，抄起一把刀便朝山坡下冲去，好在被同伴及时给摁住了。

　　苍狼营将士一个个在海潮般的敌军丛中血战身亡，那阵亡前的呐喊是那么的惊心动魄。

　　残存的数十骑被贵霜大军重重包围，浑身染血，粗重地喘着气，不过眼神却如同钢铁般的坚定，段浪身受数处刀伤，不过在他刀下却倒下了十几名贵霜军官。

　　贵霜军围在四周，竟然显得比秦军还要疲惫的样子，所有人都难以抑制地流露出敬畏之色。不管在哪里，军人最崇敬的便是勇士，不管这勇士是自己人还是敌人。

　　哈屠出列来深深地看了那几十个浑身浴血的铁骑，一脸崇敬地行了至高礼节，郑重地道：“我了表示我对你们的敬意！我将下令所有军队全力进攻！”

　　数十骑不言不动。

　　哈屠抬起右手，所有军队猛发一声喊。这时，夕阳西下，落日的余辉照耀在这些苍狼铁骑的面颊之上。

　　段浪缓缓而坚定地举起横刀，面容非常平静，他身边的几十名苍狼营铁骑就如同雕像一般。

　　“杀！”

　　数十名苍狼营铁骑义无反顾地地朝如山似海的敌军冲杀过去。

　　就在此时，远方的地平线上出现了一名骑士，银盔银甲，脚跨雪白神驹，就如同神将一般。随即无数的黑色骑兵突然出现在整个地平线上。


第1241章 剧变

　　秦军特有的战鼓声响彻天空。贵霜的将士们都不禁感到有些错愕，而曾与秦军交过手的哈屠则大吃一惊。

　　循声望去，只见数万黑色的洪流正踏破大地呼啸而来，巨大的轰鸣声直击人的灵魂。

　　所有贵霜将士不禁悚然色变，也许是事情发生得太突然了，他们竟然愣在了当场。哈屠猛然醒过神来，扯着嗓子尖叫道：“列阵，快列阵！骑兵迎击！”

　　反应过来的桂霜军连忙开始行动，步卒就地列阵，而七千骑兵则朝对方迎了上去。

　　黑色的洪流挟无可挡御的气势席卷而过，贵霜骑兵被杀得人仰马翻、溃不成军。

　　两万苍狼营铁骑一举击溃贵霜骑兵队，径直朝还未成形的贵霜步兵阵线冲杀过来。

　　赵云一马当先杀入敌丛，银枪扫荡下，无人能挡。两万铁骑如同惊涛拍岸般猛地撞击在敌军阵线上，以摧枯拉朽之势横扫敌军，在这一刻，桂霜军将士才发现，自己与对方的差距竟然如此之大。

　　铁骑呼啸而过，桂霜军被杀得尸横遍野，几乎毫无抵抗之力。

　　赵云连挑数十名敌军将士，随即拦下正准备逃跑的哈屠，避无可避的哈屠只得硬着头皮迎向赵云。一个回合，贵霜勇将哈屠便被赵云的银枪给挑下了战马。侥幸没死的哈屠连忙爬起来想要逃跑，然而却被赵云的两名亲兵扑倒在地绑了起来。

　　战斗只持续了大约两刻钟便结束了，哈屠以下近两万人基本上被全歼，哈屠本人及数千贵霜军将士被俘。

　　赵云策马来到段浪等几十名幸存者的面前，浑身浴血的几十号人朝赵云行了一礼，眼神既坚定又悲恸，作为大秦帝国的一名军人，他们无愧于任何人，他们无怨无悔，然而这么多的同袍倒在他们的面前，他们怎能不悲恸。

　　赵云跳下战马，一个个将他们扶了起来，没有说话，军人间不须要过多的言语。

　　随后，李德利等商队人员蜂拥到赵云和段浪面前，扑通一下竟然全朝段浪跪下了，激动至极地道：“将军，我等的性命全是你救的！”

　　段浪难以抑制心中的激动，指着一个个被抬下来的苍狼营将士的尸体道：“不是我救了你们！你们的生命是他们换来的！”

　　众商队人员一愣，随即便朝将士们的遗体恭恭敬敬地拜了三拜。

　　此地毕竟是桂霜境内，不宜久留，在将所有阵亡将士的遗体都找到后，赵云的两万铁骑便护着商队快速朝葱岭要塞行去。

　　两天之后，队伍终于抵达葱岭要塞，至此，商队算是安全了。

　　与此同时，相关的情报被反馈到了桂霜大皇子月铎的手中。

　　月铎猛地将手中的情报掷到地上，一脚将面前的一名女侍给踹翻在地，怒不可遏地骂道：“月克锋这个笨蛋！废物！”

　　剧烈地喘息着，一双眸子因为愤怒而变得通红了。

　　好一会儿，月铎冷静下来。对身边的亲信吩咐了一下，便离开了王府。

　　不久之后，月铎出现在后宫中。由于月铎的身份，而贵霜对于后宫的管理远不如中原严谨，因此月铎几乎可以随时进入后宫。

　　月铎找到希尔帕。希尔帕见月铎一脸急匆匆的模样，不禁问道：“是不是发生了什么事情？”

　　月铎沉着脸点了点头。一屁股在希尔帕的床榻上坐下，一把将希尔帕拉近怀中，猛地将希尔帕压到床上。希尔帕没好气地横了压着自己的男人一眼。～～～两刻钟后，月铎抱着满脸春情的希尔帕沉声道：“月克锋传来了消息！”

　　希尔帕眉头一皱，问道：“是不是出现了什么波折？”

　　月克锋冷哼一声，“何止是波折！你知道吗，哈屠带去的两万五千人竟然被对方全歼了！”

　　“什么？”

　　希尔帕霍然坐了起来，诱人的双峰在空气中微颤颤的，不过此时可没人有心情欣赏这美妙诱人的风景。

　　“这怎么可能？哈屠可是一员悍将，而他带去的两万五千人全都是正规军，战力不是问题！”

　　面色一动，“难道，有秦军的大股部队出现？”

　　月铎点了点头，阴沉着脸道：“本来眼看就要成功了，然而秦军苍狼营精锐却在这时突然出现，哈屠不仅功亏一篑，而且还全军覆没！这事如果让父皇知道，我不仅皇位无望，还极有可能被处罚！你说，我现在该怎么办？要不～～”月铎的眼中闪过阴狠之色。

　　希尔帕心头一震，急声道：“不可！你现在仅仅控制着北镇军和一部分仆从军，贸然发动是自寻死路！”

　　“还有别的办法吗？我总不能坐以待毙吧？”

　　希尔帕皱眉思忖起来，现场的气氛变得非常压抑。

　　希尔帕突然双眸一亮，就如同眼镜蛇看见了猎物一般。“事已至此，干脆就把事情闹大！”

　　月铎流露出不解之色。

　　希尔帕问道：“此事先在就只有月克锋他们知道吧？”

　　月铎点了点头。

　　“那就好。咱们这样做！”

　　就在当天，贵霜朝野突然流传起秦军入侵的谣言，说得有鼻子有眼的。短时间内便引起了普遍的恐慌。与此同时，贵霜国王月泽斯紧急召集朝中重臣。

　　“诸位，相信秦军入侵的谣言，你们也都听说过了！你们怎么看？”

　　月泽斯沉声问道。他显得有些焦虑的样子，这也难怪，秦军入侵可不同寻常，而且贵霜大军就曾经在秦军身上吃过大亏，至今仍记忆犹新。

　　众臣不禁交头接耳起来，人人显得有些不安，也有人显得非常愤慨。

　　“陛下，老臣想请问，可有边关军队的正式奏报？”

　　老臣相土伦出列问道。众臣纷纷停止了议论。

　　月泽斯拿起一封传书，“这是月克锋的奏报！”

　　朝一旁的侍从使了个眼色，侍从随即从月泽斯的手中接过传书转交给土伦。

　　土伦接过传书飞快地看了一遍，眉头一皱，怒声道：“秦人欺人太甚！竟然深入我境内百里烧杀抢掠，屠戮我边关军队两万五千人！”

　　朝堂上登时大哗，许多人纷纷请求月泽斯派兵给秦人颜色看，激愤之色溢于言表。

　　月泽斯示意众臣安静下来，问老臣相道：“老臣相，你认为呢？”

　　土伦毅然道：“我们虽然不愿与秦人开战，不过并不意味着我们害怕与秦人交锋！现今秦军的举动极有可能是之后某一个大行动的前兆，我认为，应该立刻调集大军前往鲁提要塞以备不测！”

　　众大臣纷纷表示赞同土伦的建议。

　　月泽斯稍作思忖，不禁叹了口气，点头道：“既然如此，那便依丞相所言！传令调东镇军十五万增援鲁提要塞！”

　　“陛下英明！”

　　众臣一起道。

　　“陛下，既然要与秦国开战，那么就必须先与罗斯休战！”

　　土伦道。

　　月泽斯点了点头，问道：“老臣相认为谁能做此使者？”

　　“镇西大将军麾下有一人，名叫李圆通，擅长接洽事物！”

　　“那么就让这个李圆通去与罗斯人接洽！告诉他，我们的底线是保住尼萨，至于尼萨以北、以西、东北的领土，都可以放弃！”

　　一天后，远在尼萨的镇西大将军李破军便接到月泽斯的命令，心不禁往下一沉。他最担心的事情还是发生了。


第1242章 备战

　　一天后，远在尼萨的镇西大将军李破军便接到月泽斯的命令，心不禁往下一沉。他最担心的事情还是发生了。这时，李破军的亲信幕僚李圆通走了进来。这李圆通不仅是李破军的亲信，也是李破军的同族堂弟，身上流的都是汉人的血统；李圆通不像李破军那样精于战阵，然而却擅长接洽事物，一张嘴能将死的给说活过来。

　　“大哥，为何事烦恼啊？”

　　李圆通笑问道。

　　李破军笑道：“我有时真羡慕你，似乎从没有烦恼！”

　　李圆通呵呵一笑，“人活几十年，如果都想不开心的事情，那可愧对了爹妈赐予的生命了！”

　　李破军将手中的传书递给李圆通，“这是陛下传来的飞鸽传书。”

　　李圆通流露出好奇之色，从李破军的手中接过传书，飞快地看了一遍。

　　“大哥，你又在为大秦与贵霜之间的纷争劳心了？”

　　李破军点了点头，回到帅位上坐下，叹了口气，“我们李家根本就是汉人的后代，而贵霜又是我们生长的地方，我如何愿意大秦与贵霜交恶？”

　　李圆通笑道：“大哥，这不是我们管得了的，何必劳神呢？我们应该想，幸好没让咱们到东边去与大秦交手！”

　　李破军一愣，微笑着点了点头，“你说得不错！好了，不说这件事了！表弟，陛下的命令说的很清楚，你怎么想？”

　　李圆通笑道：“还能怎么想？当然是去同罗斯人谈判咯！”

　　李破军皱眉道：“罗斯人蛮横，惯常以暴力解决问题，我担心他们不仅不接受谈判，反而对表弟不利！”

　　李圆通一脸轻松地笑道：“大哥多虑了！先不说罗斯人在尼萨城下根本就没讨到任何好处，就说他们在高加索山脉，罗马帝国与博斯普鲁王国已经取得了局部优势，罗斯人的处境非常不乐观，而高加索一线才是罗斯的根本利益所在，至少现在是如此！可以说，罗斯人现在根本就没有选择的余地，双方和谈，见好就收对他们来说只有好处！”

　　李破军不禁点了点头，“你说的虽然有道理，不过你也应该清楚罗斯人的个性！”

　　“大哥尽管放心！我不会有事的！”

　　“这样吧，我将我的卫队交给你，如遇不测，他们会拼死为你杀开血路！”

　　“大哥！”

　　李圆通显得异常激动的样子。

　　李破军拍了拍李圆通的肩膀，“多保重！”

　　李圆通重重地点了点头。

　　李圆通从李破军的府邸出来，一个一脸精悍的年轻人立马迎了上来，这人也是汉人的脸孔，他名叫李韬，也是李家的成员，武艺不俗，是西镇军中的一名高级将领。

　　“表哥，同大哥说了吗？”

　　李韬急不可耐地问道。

　　李圆通故作迷茫地问道：“说什么啊？”

　　李韬不禁急得直跳脚，正要说话时仿佛意识到了什么，一脸谨慎地四下看了一眼，压低声音道；“表哥，你耍我的吧？这事可是你提的头啊！”

　　李圆通一拍额头，“哦，想起来！”

　　李韬不禁翻了翻白眼。

　　李圆通正色道：“小李子，你一定要谨记，这件事只能你知我知，不可对第三人说起！”

　　李韬点了点头，“我明白！表哥你放心吧！”

　　“小李子，现在还不到时候，你也不要去同大哥说什么！这很重要，你一定要听我的！”

　　李韬郑重地点了点头。

　　“好了，我要去办正事了！”

　　“表哥，你要去哪？”

　　李韬不禁问道。

　　“出使罗斯军营！”

　　赵云护送商队退回葱岭要塞后，当即便下令西域全境军队进入警戒。赵云预感这件事可能不会这么简单就结束。

　　西域全境的军队都行动起来，第六军团、鲜卑军团全被调往葱岭要塞；康居境内的三万苍狼营铁骑及康居十万大军进入战备状态；匈奴军团被调往天山堡垒以防止乌孙可能的异动，乌孙虽然没因为上次配合贵霜军的事情而被覆灭，不过大片领土被蚕食，军队只剩下十几万人；龟兹境内的西域军团也进入战备状态，西域各国军队也都接到了备战的命令！

　　“是不是又要打仗了？”

　　素颜一脸担忧地问道。同时与马云鹭一道熟练地将赵云的铠袍脱了下来。樊娟则指挥婢女们准备饭菜。素颜是龟兹的公主，现在更是赵云的妻子，两年前在张蕊的主持下，素颜嫁给了赵云。

　　赵云点了点头，“势成骑虎，迫不得已！”

　　展颜一笑，宽慰素颜道：“不用担心！我秦军在西域有四十五万大军，再加上各国联军，足以应付任何情况！”

　　“这一次说什么也得带上我！”

　　马云鹭央求道。

　　“这怎么行？你一个女子在军中多有不便！”

　　赵云断然拒绝。

　　马云鹭不禁愤然，正准备大发娇嗔时突然眼珠子一转，媚笑着问道：“相公，你说是你说的话算，还是陛下说的话算！”

　　赵云毫不犹豫地回答道：“当然是陛下说的话算！”

　　随即一笑，“你该不会说，陛下下了一道圣旨让你随我出征吧？”

　　马云鹭笑着问道：“陛下东征之时，是谁担任陛下身边的禁卫官？”

　　赵云一愣，犹豫了一下，“是皇后娘娘和两位贵妃娘娘！”

　　马云鹭眼眉儿向上一弯，继续问道：“既然陛下可以任命后宫娘娘做禁卫军官，为什么你不可以？军律中可曾有女子不得参军的条文？”

　　马云鹭变得张牙舞爪起来。

　　赵云登时哑口无言。

　　马云鹭得意洋洋地道：“我也不会让夫君难做！只要夫君身边的警卫军官打得过我，我就再也不提此事了！”

　　赵云不禁苦笑道：“你明知道我身边的警卫军官都不是你的对手，居然还提出这样的条件！”

　　马云鹭一脸正色道：“一军之主帅的安危关系何其重大！夫君你怎可如此不慎重？”

　　赵云不禁面露古怪的笑容。樊娟、素颜也不禁被马云鹭正儿八经的模样给逗笑了。

　　“不许笑！我说的可是国家大事！”

　　三人连忙点了点头，樊娟、素颜紧抿着嘴唇，脸蛋儿憋得通红。

　　扑哧！樊娟实在忍不住笑了出来，素颜和赵云不禁大笑起来。

　　马云鹭撅了撅嘴，红着脸颊问赵云道：“夫君，你倒是说我说的对不对啊？”

　　赵云无可奈何地点了点头，苦笑道：“你都这么说了，我能不答应吗？”

　　马云鹭不禁高兴得蹦了起来，激动之下抱着赵云的脑袋主动亲了一口，随即娇颜唰的一下绯红了，逃也似的跑了出去。随后，赵云反应过来，摸了摸被吻的位置，呵呵一笑。

　　就在赵云在西域备战的同时，接到赵云飞鸽传书的陈楚也命令后勤部门尽可能地往西域运送物资。

　　“公瑾，你说这仗打得起来吗？”

　　陈楚问周瑜道。

　　周瑜稍作思忖，抱拳道：“陛下，现在还很难说！”

　　陈楚皱眉道：“也就是说，暂时还不能决定是否就将第一、第二军团调往西域？”

　　“陛下，我倒觉得现在根本就不必考虑这个问题！子龙手上能够调动的军队加上各国军队有六十万左右，这么庞大的兵力足以应付任何问题！”

　　陈楚笑道：“我知道！我的意思是～！”

　　陈楚的眼中闪过一道精光。

　　周瑜心头一动，“陛下，难道您想趁贵霜力量被牵制在安息境内之机对贵霜实施打击？”

　　陈楚点了点头。


第1243章 大乔的要求

　　陈楚最终还是决定将第二军团派往西域，由马超、黄忠率领。

　　命令随即下达，才休整了个多月的第二军团又一次踏上了征程。与此同时，后勤辎重源源不断运往西域。这一次，看来陈楚打算在西域玩大的了。

　　“陛下，是否给子龙将军下达明令？”

　　周瑜请示道。

　　陈楚摇了摇头，“我还要看一看。子龙知道如何应付当前的情况！”

　　就在这时，一名传令官奔进临德殿。

　　“陛下，卓大人传来的紧急飞鸽传书！”

　　传令官双手托着一卷飞鸽传书跪禀道。

　　陈楚接过传书，飞快地看了一遍，微微一笑，对周瑜道：“公瑾，贵霜很不甘寂寞啊！”

　　陈楚将传书递给了周瑜。

　　周瑜看过传书后分析道：“陛下，贵霜增兵鲁提要塞，无非有两个目的，一是感觉到了危险，二是打算主动进攻！”

　　“主动进攻？贵霜有这个胆量吗？就凭鲁提要塞的四十几万人马？”

　　陈楚一脸嘲弄的神情。

　　“贵霜既然敢冒天下之大不韪冒充马贼袭击我方商队，就有可能采取进一步行动！我军在西域的各部队较为分散，如果贵霜集中力量攻击一点，还是有可能取得成功的！”

　　顿了顿，“不过有一点格外蹊跷！贵霜朝野竟然将公然袭击我方商队这件事情说成了我军突袭其境内！”

　　陈楚思忖道：“有没有可能是月泽斯这老家伙故意这样说，以便将冲突和失败的责任推到我们身上？”

　　周瑜点了点头，“有这个可能。不过我倒认为另一种可能性更大一些！陛下，如果袭击我方商队的事情是某些人瞒着月泽斯做的话，那么随后的这一系列问题就合理了！”

　　陈楚点了点头。

　　周瑜又道：“陛下，如果后一种推测是正确的话，那么我们就有可能通过外交途径解决这一次问题，同时恢复对贵霜的贸易！”

　　陈楚明白周瑜的意思。这件事情如果真像周瑜推测的那样，那么使者将这一情况挑明，月泽斯就必然派人下去调查，定然能够查出蛛丝马迹，这件事自然就能和平解决，毕竟贵霜上下谁也不愿意在毫无准备的情况下同强大的大秦帝国交锋。

　　“公瑾所言极是！不过就单单如此还不够！”

　　陈楚冷笑道。“公然突袭我商队，又在国内煽动百姓打压我商人！就想简简单单地这么算了？”

　　“陛下的意思是～？”

　　陈楚断然道：“贵霜必须付出代价！传令子龙，即刻调集重兵于葱岭要塞对贵霜形成大军压境的态势！必要的时候，可以酌情对贵霜边境要点进行适当的打击！同时让司马懿给向乌孙转达我的命令，让他们派兵配合我们行动！让司马懿派出得力的人员出使贵霜！公瑾，你立刻回内阁同诸位内阁大臣商议，如果没有什么不妥之处，就照此执行吧！”

　　周瑜稍作思忖，抱拳应诺。

　　陈楚从临德殿出来，顺着后宫的回廊来到虎豹园的湖泊边。此时已经是深秋了，阳光下的虎豹园一派秋天的景象。

　　陈楚来到湖边凉亭，却不见一个人，叫来一名宫女询问过后才知道老婆和子女都在各自的宫中。

　　陈楚禀退宫女，独自一个人坐在凉亭中，心中不禁有一种飘渺宁静的奇妙感觉。

　　“大哥。”

　　一个温柔的声音在陈楚身后响起。

　　陈楚一听声音便知道是谁，不禁微微一笑，反手将身后的佳人捞了过来，抱进怀中，不由分说地打了个响啵。

　　佳人娇颜一红，柔声嗔道：“大哥！～”陈楚抱着柔软的腰肢仔细打量着，感慨道：“我的丽妃娘娘真是越来越漂亮了！我的魂都差点被勾走了！”

　　大乔抿嘴一笑，轻轻地在陈楚的胸膛上拍了一记，柔声道：“人家才不漂亮呢！人家比不上蝉儿妩媚，比不上宓儿娇艳，比不上蕊姐姐娇蛮，比！呜呜呜”那娇艳欲滴的红唇已经被陈楚给封上了。

　　大乔的眼眸渐渐地迷离，娇颜越来越红，胸脯起伏得越来越剧烈了。

　　好一会儿过后，当大乔快要断气的时候，陈楚才恋恋不舍地放开了那温润诱人的红唇。大乔没好气地横了陈楚一眼，像是突然想起了什么，慌忙蹦了起来，四下张望了一眼，没见有人，才稍稍松了口气。

　　陈楚笑道：“不用担心！我刚才都看过了！”

　　大乔娇嗔地横了陈楚一眼，娇颜突然一红，低下臻首，深入蚊蚋地道：“我，我想和，和大哥谈谈诗文！”

　　陈楚不禁诧异，谈诗文有必要这么害羞吗？随即明白过来，站起来搂着大乔的纤腰柔声笑道：“好好，谈诗文，大哥和你好好谈谈诗文！”

　　神情有那么点猥琐的味道。

　　大乔见段涛如此说，不禁更加羞赧了。

　　谈诗文的结果是，大乔瘫软在床榻上，连晚饭都是蔡琰和陈楚一道送进去的。

　　赵云接到陈楚的命令后，当即下令西域军团也调动到葱岭要塞，如此以来，葱岭要塞的总兵力将达到三十万之众，分别是第六军团、鲜卑军团和西域军团。与此同时，司马懿分别向乌孙和贵霜派出了使者。

　　乌孙王都。

　　“王后，你看我们该怎么办？”

　　乌孙国王一脸苦恼地问琴娜道。手边放着刚刚由大秦帝国使者上呈的国书，其实就是措辞严厉的命令。

　　琴娜皱眉道：“以现在我们的处境，我们根本就没有选择的余地！”

　　现在的琴娜比当年要憔悴了好多！

　　乌孙国王皱眉问道：“难道我们就不能拖一拖吗？”

　　琴娜苦笑道：“拖？怎么拖？大秦帝国在西域能够动用的兵力有将近六十万，而我们只有十来万人，如果我们不按他们意思做，他们便极有可能先集中力量对我们动手！我们不能给他们这样的机会！”

　　乌孙国王沉默了片刻，猛地一拍木桌，霍然而起，怒声道：“想我乌孙当年何其富强，现在竟然沦落到任人宰割的地步！”

　　琴娜叹了口气，悠悠道：“弱肉强食本就是天地至理，我们乌孙没能在当年成功地崛起，便注定了今日的结果！事已至此也没什么好说的！”

　　乌孙国王颓然坐回座位。

　　半个时辰后，等候乌孙国王回讯的大秦使者得到对方决定立刻出兵的承诺。

　　一天之后，乌孙六万大军在羊日拖勒的率领下沿乌孙与康居的边境向葱岭要塞运动。这里须要提一下，现在的乌孙、康居边境并不是当年两国的边境，当日那一战过后，乌孙西部以飞马城为中心的大片领土都被划归了康居。

　　乌孙大军数日后抵达葱岭要塞，至此，聚集到葱岭要塞的大军达到了三十六万之众。令乌孙上下稍感安心的是，他们之前担心的遭到秦军欺负的情况并没有出现，而且在后勤配给上也一视同仁。

　　在葱岭要塞西南三百里的鲁提要塞感觉到了空前的压力，主将月克锋频频向国内发去紧急飞鸽传书。而此时，大秦帝国的使者刚刚抵达桂霜王都。

　　大秦使者来到王都城外，却见对方城门紧闭，只将大门下的一道小门打开着。

　　使者当即大怒，断然拒绝进城。就在这时，一骑快马飞奔至城门下，下令将城门大开。


第1244章 狂妄

　　当秦国使者来到贵霜大堂的时候，便感觉到了一种份外敌视的气氛。

　　秦国使者淡然走到大殿中央，“大秦使者见过贵霜国主！”

　　“大胆！见到我国陛下为何不跪？”

　　右首处一名身披重铠的将军怒声大喝。这位将军便是贵霜镇东大将军柯日勒。

　　使者瞟了对方一眼，傲然道：“我代表的是大秦帝国，不向任何人下跪！”

　　柯日勒双目一睁，踏前一步，做势拔刀。

　　使者冷冷一笑，讥讽道：“你们也就有本事在这里对我吹胡子瞪眼了！”

　　使者的意思很明白，就是说，你们贵霜就有本事对我这个手无寸铁的使者耍横，在战场上就是另外一番景象了。

　　柯日勒勃然大怒，拔出弯刀。“柯日勒！”

　　一直没作声的月泽斯喝止道。

　　柯日勒无奈，只得愤愤然收刀退了回去。

　　月泽斯一脸阴沉地道：“你们秦国欺人太！不仅公然入侵我国领土，还敢派来使者！”

　　使者问道：“不知陛下所说的入侵领土之事是怎么回事？”

　　月泽斯冷冷一笑，朝左首处的老臣相土伦看了一眼，土伦会意，出列斥责道：“使者也太健忘了吧！就在二十天前，秦国军队突然深入我境内百余里烧杀抢掠！”

　　使者淡然道：“老臣相所言只怕只是片面之言吧！”

　　土伦不禁大怒，“想不到你堂堂秦国使者竟然如此恬不知耻！”

　　“住口！丞相，国主，我实话告诉你们，当日的真像是，我国撤回国的商队在距离葱岭要塞百余里处遭到桂霜军突然袭击，要不是我边塞大军及时赶到，商队万余人便要沦为孤魂野鬼！可笑，你们竟然还在我面前振振有词，难道不知天下还有羞耻二字吗？你们贵霜必须给我们一个交代！否则，战事一起必将生灵涂炭！”

　　使者此话一出，朝堂大哗，相当一部分人都破口大骂，大皇子月铎叫嚣着要将使者斩首，不过仍有少数几个理智的感觉到了其中的蹊跷。

　　柯日勒一脸怒色地恳求月泽斯：“陛下，秦国使者简直是公然挑衅我桂霜帝国，请陛下下令将此人推出斩首！”

　　一脸愤慨的月泽斯当即便要下令。“陛下，请听臣一言！”

　　土伦急声道。

　　月泽斯皱了皱眉头，暂时压下怒火。土伦来到月泽斯身旁，低声道：“陛下，听了这秦国使者的话，我觉得此事确实有些蹊跷！就当时发生的时间和地点来说，当时秦国的商队确实有可能出现在那里！”

　　月泽斯不禁皱了皱眉头，“你的意思是，他说的是真的？”

　　显得有些难以置信。

　　土伦分析道：“按道理来说，当时秦国确实没有必要对我国发动侵袭，而且在此之前，秦国方面也没有流露出任何敌对的征兆！哎，也是我当时太过气愤，竟没有仔细想过前因后果！”

　　月泽斯看了一眼一脸平静立在殿下的使者，低声问土伦道：“那现在怎么办？要知道现在的情况与之前又有所不同，秦国西域的军队已经动员起来，葱岭要塞已经集结了三十六万大军，而贵霜境内的十五万大军也已经做好了战斗准备！我们已经势同骑虎了！”

　　土伦皱了皱眉头，建议道：“不如先让使者到驿馆歇息，我们再好好商议商议！”

　　月泽斯点了点头，扬声道：“使者所言实在是让人难以置信，不过我们贵霜帝国也不是不讲道理的，我们会对此事进行调查！使者就先到驿馆歇息下吧！”

　　随即月泽斯便命人将使者带了下去。

　　散朝后，月泽斯留下土伦、柯日勒、哈布勒议事。

　　“老臣相，你刚才所言虽然让人难以置信，不过似乎又有些道理！”

　　柯日勒皱眉道。

　　月泽斯看向一直没有说话的哈布勒，“哈布勒，你怎么不说话？这段时间以来，在对秦国的事情上，你似乎都没有发表任何意见？”

　　哈布勒苦笑道：“陛下，不是微臣不愿为陛下分忧，而是不敢啊！”

　　月泽斯皱了皱眉头，“哈布勒，你这话是什么意思？”

　　哈布勒回答道：“陛下，所有人都认为前段时间我同秦国的商人走得很近，如果我再为他们说话的话，岂不是要被人污以叛国的罪名？”

　　月泽斯之前确实听到不少人告哈布勒的状，内容无外乎与秦国商人勾结牟取非法利益之内的。月泽斯听到这些内容后，也确实对哈布勒产生了怀疑，不过之后见哈布勒一直没有为秦国商人说一句话，疑虑自然而然地就消散了。“哈布勒，你是朝中重臣，对于这样的大事，怎能置身事外？你不用担心别的事情，我相信你！”

　　月泽斯正色道。

　　哈布勒当即感激涕零地拜道：“陛下如此信任微臣，微臣定肝脑涂地以报陛下！”

　　“哈布勒，你不用担心那些小人的攻讦，我柯日勒相信你！”

　　柯日勒拍着胸膛道。说来有些好笑，这哈布勒虽然在朝野形象不佳，但在军队的心目中却是一个非常不错的大臣，究其原因，应该是这段时间以来军队从哈布勒手中获得的军费有增无减造成的。

　　哈布勒一脸感动地道：“多谢大将军！”

　　“哈布勒，说说你的看法吧！”

　　月泽斯道。

　　哈布勒道：“陛下，我赞成老丞相所言！不管从什么方面分析，真实情况应该是秦国使者所言的那样！”

　　月泽斯皱了皱眉头，脸色阴沉地道：“难道是月克锋见财起意，擅自调动军队攻击秦国商队？”

　　殿下三人交换了一个眼神，柯日勒道：“陛下，我认为月克锋只怕没有这个胆子！”

　　“如果不是这样，那要如何解释当日的情况呢？”

　　月泽斯皱眉问道。

　　“这～～”柯日勒一脸茫然的神情。

　　“陛下，也许月克锋是被人指使的！”

　　哈布勒小心翼翼地道。

　　月泽斯不禁心头一跳，急声问道：“谁？你说的是谁？”

　　哈布勒却犹豫了起来。老臣相土伦流露出若有所思的神情，他似乎想到了什么。

　　月泽斯不悦地道：“在寡人面前，不要有所顾忌！”

　　哈布勒应诺一声，犹豫了一下，“陛下，月克锋大将军平时与大皇子走得很近！是不是～～？”

　　月泽斯眼中闪过一丝莫名的神情，沉默起来。三人也都没有说话。

　　片刻后，月泽斯叹了口气，郑重地对三人道：“你们不可将这话传出去！否则，～～～”月泽斯的眼中闪过一道寒芒。

　　三人心头一凛，连忙一起应诺。

　　月泽斯道：“我会找个时间同月铎好好谈一谈！老臣相，你看我们现在该如何处理目前的局面？”

　　土伦思忖片刻，“陛下，我们才同罗斯人打了一场大战，粮秣物资耗损相当大，而且国内经济也遭到相当程度的影响，如果再同秦国开战，对我们实在非常不利！”

　　月泽斯皱眉问道：“老臣相的意思是，同秦国握手言和？”

　　“最好如此！不过我们也应该做好战争准备！”

　　月泽斯思忖片刻，点头道：“就这么办吧！”

　　两天后，卓一凡的情报和使者的汇报都放在了陈楚的案几上。两份情报都说了同一件事情，贵霜不仅要求秦国赔偿所谓的损失五百万两白银，而且还将另外二十万仆从军调往鲁提要塞。

　　陈楚冷冷一笑，淡然道：“看来，是该给桂霜一点教训了！公瑾，第二军团到哪里了？”

　　“按时间算，第二军团应该已经抵达葱岭要塞了！”

　　“传令子龙，这一次行动以攻击为主，具体怎么做由他自己做主！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。


第1245章 大战序幕

　　大秦向葱岭要塞征兵后不久，贵霜方面便得到了相关讯息，不过贵霜方面的表现却更加强硬了，因为他们已经与罗斯达成了停战协议，罗斯大军已经从尼萨后撤了二十里，另外还有一个原因，贵霜上下对于几年前的那场失败一直耿耿于怀，他们普遍认为那场战争的失败只是因为西部十三行省的叛乱造成的，如果没有那场叛乱，他们一定已经覆灭康居，进入西域了，如今他们实力空前强大，他们不认为这个世上还有谁是他们的对手。

　　贵霜皇帝月泽斯下令从西镇军中调十万精锐前往鲁提要塞，从东镇军中再调五万精锐前往鲁提要塞，同时将李破军麾下的二十万仆从军调十万给月克锋。这样一来，月克锋麾下的总兵力将达到将近九十万的惊人规模，而秦军方面将投入战争的总兵力在七十万左右，这将是人类有史以来最大的一场战役，却在这样一个双方都没有充分准备的情况下突然拉开了序幕。

　　贵霜方面的军事调动在第一时间被反馈到陈楚的手中。

　　“诸位，贵霜已经在鲁提要塞周围聚集了九十万大军，大战已经不可避免，而且这将是一场规模空前的大战，也是我大秦对外征伐有史以来最大的一场战争！”

　　陈楚显得有些激动。立在殿下的四位内阁大臣也都非常激动的样子。

　　“鉴于此战规模空前，不得不慎重，我决定御驾亲征！”

　　对于陈楚的决定，四人均没有表示异议。“陛下，鉴于目前的形势，是否应该叮嘱子龙勿要擅自出击？”

　　周瑜建议道。

　　陈楚稍作思忖，摇头道：“不，子龙是沙场宿将，智勇双全，知道该怎么做，我们不用过多地干涉他的行动！”

　　“是。”

　　“公瑾，这一次，你随我同行！”

　　周瑜不禁一喜，当即抱拳应诺。

　　陈楚笑了笑，对其他三人叮嘱道：“我离开后，内政方面的事情由你等全权负责！”

　　“陛下尽管放心！”

　　三人一起应诺。

　　回到后宫，只见一帮子女正在草地上嬉戏打闹着，陈素素这个老大是最疯的一个，骑着小灰窜东窜西，一帮宫女一脸惶急气喘吁吁地跟在小灰屁股后面，也真是难为她们了。

　　“大哥！”

　　张蕊笑眯眯地迎了上来。

　　陈楚很自然地搂住张蕊那柔软的腰肢，笑道：“素素真是越来越野了！”

　　张蕊眼眸中闪过慈爱之色，瞪了陈楚一眼，埋怨道：“还不是被你这个做父亲的惯的！”

　　陈楚呵呵一笑，“孩子嘛！这样多好！”

　　张蕊深以为然地点了点头，用过来人的口吻道：“我小的时候也是这样的！”

　　随即皱眉道：“不过朝中许多大臣对于这种情况颇有微词呢！真不明白，我的孩子碍着他们什么了！”

　　张蕊撅着嘴，一副愤愤不平的模样。

　　陈楚笑道：“他们也都是善意，不过在这件事情上不必听他们的！”

　　“嗯。”

　　张蕊使劲地点了点头。

　　“蕊儿，大哥明天要离开洛阳了！”

　　陈楚道。

　　张蕊一愣，沉默起来。

　　陈楚不禁笑道：“蕊儿，这反应可不像你啊！”

　　张蕊冲陈楚哼了一声，抚摸着小腹悠然道：“可惜这一次蕊儿不能随你同行了！”

　　陈楚不由得一愣，目光落在张蕊的小腹上。张蕊骄傲地扬了扬下巴。

　　陈楚惊喜地问道：“又，又有了？”

　　张蕊面色微微一红，点了点头。

　　陈楚抱着张蕊亲了一口，一脸自得地道：“我可真厉害啊！”

　　张蕊大羞，没好气地打了陈楚一拳。

　　两人闹了一阵，陈楚一脸正色地叮嘱道：“蕊儿，我不在的这段时间，你可要好好照顾自己！”

　　张蕊撇了撇嘴，“知道了！”

　　陈楚扭头对身旁的崔莹叮嘱道：“莹莹，要小心照顾蕊儿，这件事我可交给你了！”

　　崔莹郑重其事地应诺道：“臣妾定不辜负陛下所托！”

　　陈楚一把拉起崔莹，不由分说地在那小巧挺翘的臀瓣上抽了一巴掌，崔莹惊呼一声，娇颜一红，美眸水汪汪地看向陈楚。陈楚扬了扬巴掌，很有气势地道：“这是惩罚！下次再这么拜了拜去的，就不是一巴掌这么简单了！明白吗？”

　　崔莹捂着小屁股忙不迭地点了点头，娇颜绯红，贝齿轻咬着红唇，神情显得既羞涩又喜悦，真不明白她为何会喜悦？

　　“好了，就不要欺负莹莹小妹妹了！”

　　张蕊将崔莹拉到身边没好气地冲陈楚道。

　　陈楚呵呵一笑，朝崔莹眨了眨眼睛，“莹莹，告诉你蕊姐姐，我有没有欺负你？”

　　崔莹娇羞无限地蠕蠕道：“没，没有！”

　　陈楚得意地哈哈大笑，“蕊儿，你看，莹莹还是站在我这边的吧！”

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，随即用长辈教导子女的口吻对崔莹道：“莹莹，你可不能这样惯着他，否则他会，他会上房揭瓦的！”

　　崔莹紧抿着嘴唇，一副想笑又不敢笑的可爱模样。陈楚翻了翻白眼，没好气地道：“上房揭瓦？蕊儿，你把我当三岁孩童啊？”

　　张蕊撅了撅红唇，“哼，上一次，就是经不住你口花花，答应了你一回，结果！～～”张蕊连忙闭上了嘴巴，娇颜唰的一下绯红了，眼波妩媚又娇嗔地瞪了陈楚一眼。陈楚不禁心头一荡，嘿嘿问道：“蕊儿，告诉大哥，你快不快活啊？”

　　张蕊登时大羞，气恼地狠狠地扭了一下陈楚的屁股肉，疼得陈楚尖叫起来。正在同子女们玩乐的一众娇妻们齐刷刷地朝这边看过来，张蕊登时感到有些手足无措。

　　一大帮子女呼啦啦地朝陈楚奔了过来，陈素素骑着她的小灰。陈楚唰的一下面色苍白了。

　　这一天，陈楚再没处理任何公务，就同娇妻、子女在虎豹园里玩乐着。

　　第二天一早，陈楚便下诏朝廷决定御驾亲征。半天之后，陈楚便率领五千铁壁卫出发了，跟随陈楚一道出征的还有典韦、严颜、周瑜，另外孙仁、文鸳两位贵妃则以内宫禁卫的身份随行。闻讯而来的百姓们几乎将整个西大街给塞满了，人们欢呼着，异常激动，那场景就如同迎接凯旋之师一般，维持秩序的城防营士兵使出吃奶的劲将百姓挡在外面。

　　在人群中有三个略显单薄的身影。“公子，看，快看！是那个人！”

　　兰妮一脸兴奋地叫道。

　　凯萨琳顺着兰妮手指的方向望去，不禁愣了一愣，随即流露出极度惊喜之色。凯萨琳奋力朝前挤。突然看见他朝自己看了过来，不由的双眸一亮，然而随即却看见他的眼光波澜不惊地扫过，登时禁不住又委屈又失望。

　　眼睁睁地看着对方远去，凯萨琳急得想哭。这时，兰妮挤到凯萨琳身旁。

　　“公子，我知道他是谁了！”

　　“是谁？”

　　“他是当今大秦帝国的皇帝陛下！”

　　“什么？”

　　凯萨琳不禁大吃一惊。

　　葱岭要塞。

　　赵云和一众将领围在沙盘前商议军事。

　　“子龙，现在贵霜大军定然不会料到我们会主动出击，不如狠狠地敲他一下！”

　　马超建议道。

　　赵云稍作思忖，“可以！孟起，你须要多少人？”

　　“一万苍狼铁骑！”

　　赵云点了点头，叮嘱道：“不过你一定要记住，一击既走，不可恋战！”

　　“我明白！”

　　马超朝赵云一抱拳，快步下去了。


第1246章 一点意外

　　马超手执赵云的令箭回到自己的大帐，这时，马超的几名部将正在大帐内小声讨论着什么。看到马超进来，一起行了一礼。

　　马超点了点头，在主位上坐下，问道：“你们刚才在说什么？”

　　马铁抱拳道：“我们正在讨论陛下御驾亲征之事！”

　　马超看了一眼跃跃欲试的几人，笑问道：“你们是不是想在此战中得到陛下的赞赏？”

　　几人呵呵一笑。

　　马超正色道：“不要一天到晚想这些事情，军人只须要想着如何将仗打好就行了！”

　　几人心头一凛，齐声应诺。

　　马超对马铁道：“马铁，这是子龙将军颁下的调兵令，你立刻带着它到苍狼营中调一万精骑过来！”

　　几人双目一亮，马铁激动地问道：“将军，是不是有任务了？”

　　马超点了点头。马铁兴奋地应诺一声，从马超手中接过令箭，立刻出了大帐。

　　两刻钟后，一万苍狼营精锐便集合在马超的大帐外，一万人没有发出一点杂声，沉静得就如同一汪深潭一般，站在他们的面前有一种很不自在的感觉。马超打量了一眼眼前的骑兵，不禁暗自赞叹道：“苍狼营果然不愧为我大秦最精锐的军旅之一，单就这份气势就足以让人仰视了！”马超跨上他的绝影神驹，对众将士扬声道：“战斗命令已经下达，尔等随我出击！”

　　一万精骑几乎同时双眼一亮，猛发出一声呐喊，滔天的战意澎湃而出。

　　马超率领这一万苍狼营铁骑出葱岭要塞，每个人携带了一个月的粮食。这里须要说明一下，这些骑兵携带的军粮并不是传统意义的军粮，而是一种特殊的肉松，这种肉松是用牛的精肉经过复杂的工序制作而成，能够将一整头牛的精肉浓缩成直径半尺左右的一团，吃的时候，只须抓一撮肉松，放入一碗水中煮熟，便可得到一碗浓香的肉汤，在战事紧急的时候，也可直接食用肉松，这就省了煮饭的麻烦。这种东西其实有点超前，它最早出现在宋朝之后的蒙古军中，可以说，这种能够快速食用的军粮铸就了蒙古军的神话。

　　马超率领一万铁骑从葱岭要塞出来后，并没有朝鲁提要塞而去，而是径直朝北面而去。

　　一日后，鲁提要塞北方一百里的一座边隘。这里是贵霜与康居的边境，不过因为关隘之外是人们谈之色变的死亡草原，因此，这里并没有多少守军，官兵总人数也就五千人。

　　“喀山，你怎么无精打采的？”

　　一个哨兵一脸猥琐地问身旁的同伴。

　　同伴打了个哈欠，一脸得意地道：“哎，昨天那俏寡妇实在太热情了点！”

　　“嘿嘿，还不是看上了你的饷钱！你不会把昨天发的饷银全都丢她那了吧？”

　　“这个，好像是的！”

　　就在这时，负责瞭望的哨兵突然道：“好像有人过来了！”

　　正在说闲话的两个士兵当即朝关隘外面望去，果然看见一个商队正朝这边而来。其中一人毫不在意地道：“一定又是那些走私商人！这些商人真是为了钱连命都不要了！”

　　片刻后，百余人的商队来到关隘下。

　　“干什么的？”

　　哨兵喝问道。

　　商队中随即出来了一个小个子，扬声道：“我们是商人，还请行个方便！”

　　语落，小个子奋力将一个小袋子掷上关隘。

　　一个哨兵连忙捡起袋子，入手很沉，打开一看，只见起码有五十两白银。“要不要通报将军？”

　　另一名哨兵问道。“你傻啊！如果通报了将军，还有我们得分吗？打开关隘放他们进来！”

　　另外两名哨兵看了看他手中的钱袋，不禁咽了口口水，一起点了点头。

　　随即关隘沉重的木门被打开了。紧接着商队便进入了关隘。然而随后出现的一幕却让贵霜士兵大吃一惊，只见商队百多人不知道突然从哪里拔出兵器，向关隘上的贵霜军发起突袭，关门上的百多人猝不及防顷刻间被屠戮干净，那个接收贿赂的哨兵人死了还紧紧地抓着那个钱袋子。

　　‘商队’占领了关门，随即朝城外发出信号，片刻之后一支万人的骑兵队便涌进了关隘。只用了不到半个时辰便将五千守军全歼。

　　马超下令将所有俘虏斩杀，随即率领一万铁骑出关隘进入了贵霜境内。而此时，鲁提要塞中的月克锋完全没有想到一支秦军精骑已经进入了贵霜境内。

　　陈楚离开洛阳后一路西行，两天之后抵达长安以东百里的渭南县。为了不打扰县城内的百姓，陈楚及随行的将士在城外驻扎。

　　“陛下，我们的使者已经被贵霜给软禁了！”

　　周瑜道，此时天色将晚，两人正在营寨边的小溪边漫步着，孙仁、文鸳一身戎装紧随在陈楚身后，周围半径一百米的范围内都被铁壁卫严密控制着。

　　陈楚从周瑜的手中接过情报，看了一遍，笑道：“看来，贵霜人还不敢把事情做绝了！”

　　周瑜笑道：“贵霜人虽然表现得咄咄逼人，其实非常心虚！”

　　陈楚呵呵一笑，眼中精光一闪，“事已至此，他们就是想退缩也不可能了！对了，子龙有消息传来吗？”

　　周瑜摇了摇头。

　　就在这时，在溪流对面的那一片小树林中突然传出一阵嘈杂声，有兵器碰撞的声音，还有叫骂声。

　　文鸳、孙仁当即拔剑护在陈楚身前。周瑜也将陈楚挡在身后。

　　嘈杂声很快便平静了下来。陈楚让三人不要紧张，“应该没有什么问题！”

　　三人可不敢怠慢，依旧充满警惕地护在陈楚前面。

　　片刻后，一队铁卫押着三人押到陈楚面前。领头的小队长向陈楚禀报道：“陛下，我们在树林中抓到三个细！”

　　陈楚朝那被押着的三个‘细’看去，不禁感到有些眼熟。“跪下！”

　　小队长呵斥道。

　　陈楚阻止了小队长，走上前来，三个‘细’怔怔地看着陈楚，神情都显得很复杂，特别是中间那个高个的。陈楚打量了三人一眼，不由的微感诧异，这三个‘细’模样俊俏至极，特别是那个高个的，只怕绝大多数女子都会妒忌他。

　　“我是不是在哪见过你们？”

　　陈楚思忖着问道。

　　一听这话，高个的细流下了眼泪，眼中的神情让陈楚有些惊心。连忙后退一步，咳了一声。“大哥，想不到你竟然～～！”

　　孙仁眯着眼眸在陈楚耳边促狭地道。陈楚狠狠地瞪了孙仁一眼。

　　陈楚目光回到三个‘细’身上，正准备说话时，不禁愣了一愣，因为他看见了对方手腕上的一件饰品，一件非常精美的女子的手链。“沧澜水韵？”

　　凯萨琳咬了咬嘴唇，又气又怨地将手链扯了下来朝陈楚掷去。边上的铁卫大吃一惊，挥刀荡去，咔嚓一声，手链断成两截落在陈楚的脚边。

　　凯萨琳呆呆地看着地上已经断成两截的手链，陈楚也一时没有反应过来。

　　凯萨琳突然冲了上来，小心翼翼地将手链捡起，神情悲伤至极。怨愤地看了一眼陈楚。陈楚不禁心头一震。

　　凯萨琳流着泪朝树林中跑去。夏娃、兰妮幽怨地看了一眼有些犯傻的陈楚，急忙追了上去。

　　“大哥，愣着干什么？快去看看人家，不要出事情了！”

　　孙仁急声道。

　　陈楚反应过来，连忙追了上去，此时他还晕晕忽忽的，还没弄明白对方的身份。

　　“两位娘娘，这不妥吧！”

　　周瑜急声道。

　　孙仁却道：“你放心吧，不会有事的！我知道她是谁？”


第1247章 太奔放

　　“喂，喂！站住！”

　　追了半天的陈楚忍不住喝道。

　　凯萨琳不由的停下脚步，回过头来，不咸不淡地问道：“你干什么要追我？”

　　俏脸上明显还有泪痕。

　　陈楚走到凯萨琳面前，看了一眼紧握在她手中的那条手链，不由得升起些感慨，“你，你是罗斯的公主？”

　　凯萨琳哼道：“我是什么人不关你的事！”

　　一副小脾气的模样。

　　陈楚笑了笑，“天这么晚了，你一个女孩子在荒郊野外，实在是太危险了！何况还是这么一个漂亮的女子！”

　　凯萨琳不由得笑了笑，随即又将脸冷下来，骄傲地道：“哼，我可不怕！”

　　说着还拍了拍跨在腰间的宝刀，“三两个小毛贼还不在我的眼里！”

　　陈楚呵呵一笑，感到眼前的这个罗斯公主倒是非常可爱。“不怕毛贼，难道就不怕老虎，还有那些长满了毛的大蜘蛛？”

　　凯萨琳俏脸一白。看来，任何女人的克星就是那种毛绒绒的大蜘蛛。

　　陈楚朝凯萨琳伸出手，微微一笑。凯萨琳娇颜一红，犹豫了片刻，将自己的纤手放到了对方的掌中。当两人的手掌相互接触的那一刹那，凯萨琳不禁芳心一颤，美眸抖了抖，晶莹的泪花在眼眶中打着转。

　　陈楚不禁叹了口气，“想不到竟然还有你这样一个女子时时刻刻地思量着我！”

　　“你很得意吗？”

　　凯萨琳有些不甘心地问道。

　　陈楚摇了摇头，柔声道：“不是得意，是感动，还有些虚荣心！毕竟被你这样一个红颜知己思念着，是一件很值得骄傲的事情！”

　　凯萨琳不由的流露出温柔之色，突然在陈楚的脸颊上吻了一记。陈楚不禁呆了一呆，手指抚摸了一下被吻的位置。

　　“你说的真好！我好高兴！”

　　凯萨琳笑道。

　　陈楚呵呵一笑。

　　这时，在一旁的树林中，夏娃和兰妮正在偷看着不远处渐入佳境的两人。“太好了，公主终于得偿所愿了！”

　　夏娃开心地道。兰妮却皱眉道：“只怕不会这么顺利的！”

　　陈楚带着凯萨琳回到营地，一直在担心的周瑜不禁松了一口气。

　　文鸳、孙仁走了上来，眼眸带着深意看了一眼陈楚，来到凯萨琳身旁，孙仁毫不客气地从陈楚的手中将凯萨琳的纤手夺了过来。凯萨琳不高兴地道：“你干什么？”

　　孙仁不禁一愣，这样的情况她可从没想到过。陈楚正色道：“你如果要跟在我的身边，就必须认她们做姐姐，听她们的话！”

　　凯萨琳看了看孙仁，又看了看文鸳，恍然道：“我知道了，你一定是他的大老婆，你一定是他的二老婆，按照你们汉人的传统，我就必须听你们的话！没问题！不过你们如果要欺负凯萨琳，凯萨琳也绝不答应的！”

　　一副威武不屈的模样。

　　在场的几人都不禁一愣，陈楚不禁暗道：“这凯萨琳真是太直爽了！”孙仁、文鸳交换了一个眼神，不禁一笑，均感到眼前这个西洋女子真是天真得可爱。

　　孙仁笑道：“你放心吧，我怎么会欺负你呢！”

　　说着瞟了一眼陈楚，接着眼波妩媚地道：“真要这样，他还不得惩罚我啊！”

　　凯萨琳开心地问道：“他真的会这样吗？”

　　孙仁没好气地道：“你这么高兴干什么？小心他来惩罚你！”

　　凯萨琳委屈地问道：“凯萨琳又没做错什么，她为什么要来惩罚凯萨琳？”

　　孙仁一呃，显然没有想到凯萨琳竟然有此一问。

　　孙仁眼珠子一转，小声在凯萨琳的耳边做了一句什么。凯萨琳一愣，眼波妩媚地看了陈楚一眼，陈楚不禁心头一荡，然而接下来的话却让所有人都差点栽倒。“原来他是想爱抚凯萨琳啊！”

　　眼眸如水，妩媚中流露出羞喜的韵味。

　　在场的几人都不禁愣了一愣。周瑜有些尴尬地咳了一声，逃也似的走开了；陈楚干笑着，不知道说什么好，心里在感慨着西方人的奔放；孙仁、文鸳傻在了当场。

　　陈楚首先回过神来，对孙仁道：“香香，你先把凯萨琳带下去洗个澡，换一身衣服！”

　　孙仁回过神来，点了点头，带着凯萨琳下去了，这一次凯萨琳没有表示反对。凯萨琳的两个贴身侍女也跟了下去。

　　“大哥，你的这位红颜知己也，～～”文鸳眨了眨眼睛，一时找不到合适的词语来形容。

　　陈楚呵呵一笑，“太奔放了！”

　　“对对！太奔放了！”

　　文鸳忙不迭地点头道。

　　陈楚笑道：“这是西方人的性格特点，想什么说什么，对于感情也是如此，他们并不认为这是难以启齿的事情，反而认为应该将感情完全表露出来才是对的！”

　　文鸳了然地点了点头，“过去我倒是听人说起过这些事情，原以为只是人们以讹传讹，想不到竟然是真的！大哥，你打算如何处理这个罗斯公主呢？”

　　陈楚不禁叹了口气，“她一个公主不远万里跑来找我，你说我该怎么做呢？”

　　文鸳点了点头，有些佩服地道：“这位罗斯公主对大哥情深至此实在是让人感动！大哥，你可不能辜负了人家！”

　　陈楚很肯定地点了点头。不解地问道：“鸳鸯，在我的印象中，我似乎只跟她见过一面，怎么，她怎么会～～？”

　　文鸳白了一眼陈楚，幽幽地道：“我们女子可不同于男子，往往会因为一件简单的事情，这或许只是一场再平常不过的邂逅，而对他动情！～～”陈楚笑眯眯地在文鸳耳边问道：“鸳鸯，你当初是不是也是这样啊！”

　　文鸳娇颜一红，扬起臻首，看着陈楚道：“你说对了！怎么样？”

　　陈楚突然将文鸳抱进怀中，文鸳吓了一跳，想到周围还有无数的铁壁卫将士，不禁急声道：“快放开我！”

　　陈楚抱着文鸳，在其耳边柔声道：“鸳鸯，你知道我现在在想什么吗？”

　　“想什么？快放开我！”

　　文鸳一脸羞恼的模样。

　　“鸳鸯，大哥现在真想好好地爱你！”

　　文鸳一愣，随即娇颜唰的一下绯红了，垂下臻首。

　　“不许看！转过身去！都给老子转过身去！～”典韦踹着铁壁卫的屁股低声喝道。

　　回过神来的文鸳突然推开陈楚，又妩媚又羞恼地瞪了陈楚一眼，“哼！一天到晚都花言巧语的！我才不相信你呢！”

　　随即逃也似的跑掉了。

　　陈楚看着文鸳的背影呵呵一笑，陶醉似的闻了闻残留在空气中的幽香。

　　“陛下。”

　　周瑜来到陈楚面前抱拳道。

　　陈楚笑问道：“公瑾，看到刚才的一幕，有没有想家中的小乔姑娘？”

　　周瑜一愣，眼中不禁闪过思念之色。

　　陈楚拍了拍周瑜的肩膀，用过来人的口吻道：“也难为你了！新婚后，可从来没有与小乔姑娘分开过啊！”

　　周瑜连忙抱拳道：“瑜只愿为陛下分忧，不愿想这些儿女情长之事。”

　　陈楚呵呵一笑，“儿女情长是人之常情，公瑾不必压制自己的感情！成大事者只不过是能够不使私事影响大事罢了！”

　　周瑜不禁点了点头，抱拳道：“微臣受教了！”

　　陈楚摆了摆手，没好气地道：“什么受教不受教的！这只是我们君臣间私下的闲话罢了！”

　　夜色渐渐地沉了，军营里渐渐安静下来，不过陈楚的大帐中却还亮着灯火，陈楚正在处理刚刚从洛阳送来的公文。


第1248章 进京

　　正当陈楚在油灯下聚精会神处理公文的时候，孙仁、文鸳各端着一盘热腾腾的食物进来了。

　　两人看着完全没有意识到有人进来了的陈楚，不禁交换了一个心疼的眼神。小心翼翼地将两个盘子放在案几上，然后在陈楚左右坐下。

　　油灯灯火一晃，陈楚不禁揉了揉有些发酸的眼睛，突然发现孙仁和文鸳正一脸温柔地坐在自己的左右。陈楚很自然地揽住两女的纤腰，各吻了一口，笑问道：“什么时候进来的？我怎么不知道？”

　　孙仁幽幽地道：“大哥，你太辛苦了！”

　　文鸳也不禁点了点头。

　　陈楚呵呵一笑，看了一眼案几上的公文，“大哥现在其实已经轻松了很多！绝大部分事情都由内阁去做！”

　　孙仁、文鸳将为陈楚准备夜宵端到陈楚面前，笑道：“大哥，还热着呢，快吃吧！”

　　陈楚看了一眼眼前的夜宵，两大碗，一个大碟，一个水罐，一碗陈楚最爱喝的鲫鱼汤，一碗白面馒头，碟子中则盛满了卤牛肉。陈楚不禁感到格外温馨，拿起一只馒头，大咬了一口，一边咀嚼着一边幸福地道：“大哥的命真好！有你们这些好老婆！”

　　孙仁、文鸳开心地笑着，服侍陈楚用餐。

　　吃完夜宵后，在陈楚的软磨硬泡之下，本来就不愿意离开大帐的孙仁和文鸳半推半就地遂了陈楚的心愿。呵呵，不要误会，陈楚再欲火中烧也不会在现在这种情况下同爱妻们发展爱的故事，他只是搂着孙仁和文鸳舒舒服服地睡了一觉。

　　第二天一早，当队伍准备出发的时候，凯萨琳和她的两个侍女来到陈楚的面前。凯萨琳穿着一副铁壁卫的铠甲，由于不是女甲，因此显得有些别扭，不过凯萨琳的这副造型仍然让人眼前一亮；凯萨琳的两个婢女也都穿着铠甲，正好奇地打量着自己，一副新奇的模样。

　　“大哥，你说我好看吗？”

　　奔放的凯萨琳当着所有人的面笑着问陈楚。

　　陈楚笑着点了点头，凯萨琳不禁开心地一笑。然而陈楚接着却道：“这样打扮就方便多了！”

　　凯萨琳不禁哼了一声。

　　“凯萨琳，你怎么也叫我大哥？”

　　陈楚不禁问道。

　　凯萨琳指着陈楚身旁的孙仁和文鸳道：“姐姐们不都叫你大哥吗？我为什么不能叫？”

　　陈楚愣了一愣，给凯萨琳解释道：“凯萨琳，她们叫我大哥的意思其实就相当于你们罗斯人叫自己的丈夫！”

　　凯萨琳白了陈楚一眼，直截了当地地道：“我已经当你是凯萨琳的丈夫了！”

　　陈楚哑然一笑。一旁的周瑜一副晕乎乎的神情，看来凯萨琳毫不遮掩的炙热情感让他很受打击。

　　“凯萨琳，你要跟我们一起走吗？”

　　陈楚想到一个问题。

　　凯萨琳点了点头，很理所当然地道：“是的！凯萨琳找了你那么久，可不要再让你跑掉了！”

　　陈楚稍作思忖，用询问的目光看向周瑜。周瑜低声道：“陛下，此番作战或许会与罗斯人交锋，不如～～”陈楚明白了周瑜的意思，“公瑾的想法我明白了！不过这些事情还是不要让女人牵涉其中！”

　　随即陈楚对凯萨琳道：“凯萨琳，我这是要去打仗，你一个女子怎能跟在我身边？你回洛阳去！”

　　凯萨琳指着孙仁、文鸳不服气地道：“姐姐们也是女子，为什么能够跟在你身边？”

　　陈楚笑道：“她们都是军中的将领，随我出征也在情理之中！”

　　凯萨琳拍了拍腰间的宝刀，傲然道：“凯萨琳也是很厉害的！”

　　陈楚真是有一种‘老鼠拉龟无处着手’的恼火感觉。“凯萨琳，我是你老公，你必须听我的！”

　　众人不禁一脸诧异地看着陈楚，而凯萨琳则一脸激动之色。“大哥，你终于承认我的身份了！”

　　凯萨琳开心不已地道，美眸中异彩闪闪。

　　陈楚揉了揉有些发晕的脑袋，没好气地道：“你现在立刻就给我回洛阳！”

　　凯萨琳的态度出现了一百八十度的大转弯，忙不迭地点头道：“凯萨琳听话！”

　　众人不禁被凯萨琳的模样给逗笑了。

　　陈楚对典韦道：“恶来，派一个小队的人护送凯萨琳回洛阳！”

　　典韦应诺一声，当即叫来一名军官，吩咐了一遍，军官流露出沮丧之色，也难怪，护送凯萨琳三人回洛阳等于就失去了这一次随同陈楚出征的机会。

　　“陛下，您打算将凯萨琳安置在哪里？总不会安置在皇宫里吧？”

　　周瑜小声问道。

　　陈楚一愣，稍作思忖，对那名倒霉的军官吩咐道：“你把凯萨琳三人带到我过去住过的那个大将军府安顿！”

　　军官抱拳应诺。

　　凯萨琳临行前，很深情地看了一眼陈楚，“大哥，凯萨琳会天天想你的！”

　　陈楚微笑着点了点头。周瑜则是一副受不了的神情。

　　送走了凯萨琳，陈楚一行人便继续上路了。

　　“父亲，这就是洛阳吗？真是太雄伟了！比我想象的还要雄伟得多！”

　　洛阳北城门外，一个穿着青色连体女装、斜梳着马尾发辫的女子望着眼前雄伟的洛阳城一脸惊叹地道。这女子身材窈窕，相貌虽然称不上绝色，却也清丽可人。她正是当日陈楚在辽州结识的女子李青彤。李青彤这一次同父亲一道上京，主要是要向商部汇报辽州的商业情况，同时也打算看看能否在洛阳为辽州商会找一个落脚处，毕竟将生意做到中原乃至西方是大势所趋，而在洛阳站稳脚跟则是先决条件。李屹对此信心满满，不说朝廷现在大力扶持商业的政策，单说女儿李青彤与皇后及两位贵妃娘娘的关系就足以成事。

　　李屹听到女儿的感慨，也不禁点了点头，有些茫然地道：“为父二十年前也曾到过洛阳，虽然当时的洛阳也是天下首屈一指的巨城了，可是却远远无法与现在的洛阳城相提并论，单就规模似乎就扩大了一倍不止！”

　　李青彤一脸骄傲地道：“父亲，这也没什么好奇怪的！洛阳毕竟是我们大秦帝国的首都，而大秦帝国如今已经威临八荒了！”

　　李屹深以为然地点头道：“不错不错！对了青彤，这一次我们要拜见的商部尚书可不是一般的人，～～～”“我知道。这件事天下人都知道！商部尚书不仅才华横溢，更是他宠爱的贵妃，月妃娘娘！”

　　李青彤不禁想要快点看见这位传说中的月妃娘娘，心中有些跃跃欲试。

　　“你知道就好！见到月妃娘娘的时候，可以请月妃娘娘代为向皇后娘娘问好！”

　　李青彤知道父亲的打算，笑道：“父亲，我知道怎么做！您不用操心！”

　　两人乘坐马车来到城门下，他们身后还跟着二十几辆运载货物的马车和数十名护卫。城门军官拦下了他们，朝整列队伍看了一眼，问道：“你们是商队吗？”

　　李屹连忙将自己的官牒递给军官。李屹虽然是辽州商曹，位在五品，不过可不敢在这京城中充人物。

　　军官看过官牒后，点了点头，将官牒交还给李屹抱拳道：“原来是辽州商曹李大人！”

　　“不敢不敢！”

　　李屹连忙回礼道。

　　“大人，根据商法，凡商队进出城邑关隘必须先在城门处登记！”

　　军官道，随即拿来一卷登记册交给李屹。李屹对此倒并不感到陌生，因为一路上所过关隘城邑也都是如此的。

　　李屹将辽州商会的名字登了上去，随即将登记册交还给军官，军官看了一眼便放行了。

　　“父亲，我们成立辽州商会，会不会与其它四大商会起冲突？”

　　李青彤有些担忧地道。

　　“应该不会！朝廷也不会允许这样的事情发生！”

　　一行人先在洛阳最大的客栈迎宾客栈落脚，随即问明商部衙门所在地，父女俩便带着一应文书朝商部衙门而去。


第1249章 骑兵游击

　　李青彤和父亲来到商部衙署前，不由的小吃了一惊。作为统管大秦帝国商务事宜的衙门竟然显得相当朴素，衙署所在的这座院落明显是前朝遗留下来的。

　　两人又看了一眼门上的牌匾，清清楚楚的是‘商部总衙’四个古拙的大字。

　　“父亲，想不到商部衙署竟然如此朴素！”

　　李青彤有些意外地道。

　　李屹感慨道：“早就听人说过，大秦帝国自中央衙署到地方都相当简朴，今日一见才知果然如此！”

　　李青彤笑道：“父亲，别感慨了，我们进去吧！”

　　两人走到大门前，向守门军官禀明来意后，便在军官的引领下进入衙署。一般来说，像这种六部衙署的守卫是城防军，不过商部由于首脑的身份特殊，因此守卫这里的军士不是城防军，而是负责保护皇宫的铁壁卫。

　　两人来到大堂上时，杨月娇正在处理公文。

　　李青彤迫不及待地打量了对方两眼，不禁流露出惊讶的神情，她原以为做为商部尚书的杨月娇应该是一位神情冰冷非常严肃的人物，可是眼前的却是一位千娇百媚的绝色佳人。李屹也不禁愣了一愣。

　　引领他两个人而来的那名军官禀报道：“娘娘，辽州商曹李大人前来述职！”

　　杨月娇抬起头来，看了父女俩一眼，微微一笑。父女俩登时有一种春风拂面的感觉。

　　“卑职（民女）拜见娘娘！”

　　父女俩连忙行礼道。

　　杨月娇微笑道：“不必多礼，都起来吧！”

　　“谢娘娘！”

　　父女俩站了起来。

　　杨月娇对立在一旁的那名铁壁卫军官道：“你先下去吧！”

　　军官看了父女俩一眼，犹豫了一下，应诺一声，退了下去。

　　“远道而来，李大人和李姑娘辛苦了！”

　　杨月娇微笑道。

　　李屹不禁有一种受宠若惊的感觉，连忙道：“多谢娘娘关心！下臣不辛苦！”

　　杨月娇微微一笑，仔细地打量了两眼精明能干的李青彤，“李姑娘，姐姐经常说起你呢！”

　　李屹心中一喜，不过没有做声。

　　李青彤动情地问道：“不知皇后姐姐近来可好？”

　　杨月娇点了点头，“姐姐现在正在宫中养胎！”

　　父女俩登时一喜，李屹抢着道：“皇后娘娘有喜真是国家之福啊！”

　　语落，不禁暗自叫遭，眼前的这个可不是一般的官员，而是后宫的贵妃娘娘，他这么说实在是有些不合时宜，要知道自古以来后宫中的斗争都是非常残酷的。

　　杨月娇点头道：“李大人所言极是！”

　　顿了顿，“我们还是先说正事吧！李大人，成立辽州商会之事，内阁已经批复！～”杨月娇从案几上拿起一本手札递给李屹。

　　李屹激动地接过来，连忙看了一遍。

　　杨月娇笑道：“商会之事没有问题，大哥自开国以来便积极鼓励正当的商业活动！不过，由于我朝有法规定任何官员都不得以商会首脑的身份担任朝中官员，因此李大人你只能选择其中之一！”

　　李屹对此早有心理准备，抱拳道：“娘娘，我愿选择从商！”

　　杨月娇点了点头，“既如此，待会儿你可去内阁办理交割手续！”

　　“是！”

　　大约两刻钟之后，父女俩从衙署出来，李屹不禁感慨道：“想不到竟然如此顺利！”

　　一旁的李青彤笑道：“父亲，好像您还准备了几张万两的银票！”

　　李屹笑道：“我这也是为了应付一些特殊情况啊，只是没能用上！”

　　“父亲，你现在就去内阁吗？”

　　李青彤问道。

　　李屹点了点头，“青彤，你先回客栈，为父去去就来！”

　　“嗯。”

　　就在这时，先前引领他两进去的那名铁壁卫军官跑了出来，抱拳道：“李姑娘，贵妃娘娘请你进去！”

　　李青彤愣了一愣，不禁问道：“贵妃娘娘有什么事吗？”

　　“不知道，你还是快去吧！”

　　军官催促道。

　　李屹微笑着对李青彤道：“青彤，既然娘娘叫你，就快去吧。为父办完了事便先回去！”

　　李青彤点了点头，便随那名军官进去了。

　　李屹到内阁办完了事回到客栈，没见到李青彤，直到傍晚时分仍没有见到李青彤，李屹这个做父亲的不禁有些焦急了。就在李屹坐立不安的时候，一名铁壁卫军官来到客栈，找到李屹，对他说，“皇后娘娘留李姑娘在宫中过夜，李姑娘请我来告诉你一声！”

　　李屹不禁放心下来，连忙谢过军官，取出五十两银子想要表示感谢，不过军官并没有收。

　　目光回到西域。

　　马超自突破贵霜的北方边隘后便突然失去了踪迹。

　　一天之后，鲁提要塞的月克锋收到了北方边隘被秦军突破的消息，大惊之下一面派人核实情况，一面派出两万骑兵赶往北方边隘。

　　而就在此同时，马超率领的一万精锐突然出现在鲁提要塞侧后三十余里的一座镇甸外。这座镇甸没有名字，不过却是贵霜军一处重要的粮草囤放地。

　　“将军，斥候回报，前面的镇甸中屯有三十万担粮食，不过却有两万守军！”

　　副将马铁禀报道。

　　马超问道：“对方发现了我们吗？”

　　“对方毫无防备！”

　　“马铁、你率领两千骑从西面杀入，段刚、杨猛，你二人率领两千骑从东面杀入，我则率领四千骑从南面突入！马跃，你率领两千骑在北面埋伏，见到溃军便掩杀过去！明白了吗？”

　　马超毫不犹豫地下令道。

　　“明白！”

　　四名部将齐声应诺。

　　半刻钟后，黑衣黑甲的铁骑突然出现在贵霜守军的面前，贵霜守军竟然一时间还以为这是自己的哪支部队，等到血浪翻滚而起时，贵霜守军才猛地意识到，来的是敌人，而且是凶悍至极的敌人。

　　苍狼营铁骑以摧枯拉朽之势横扫了整个镇甸，随后点燃一把大火，一万苍狼营铁骑随即消失得无影无踪。

　　当从鲁提要塞出来的援军赶到时，只看见一地的尸体和熊熊燃烧的烈焰。

　　月克锋愤怒地一拍桌面，桌子上的物品被震得跳起老高。

　　“我们损失了多少？”

　　月克锋阴沉着脸问道。

　　一名军官咽了口口水，艰难地回答道：“两万守军被斩杀超过一万人，三十万担粮草全没了！”

　　月克锋怒声道：“我不是早就叫你们小心戒备吗？怎么还会出现这样的情况？”

　　众部将垂下头，一脸羞愧，特别是那些从东镇军和西镇军调来的将官。

　　“我们现在面对的敌人不是你们过去遇到的那种敌人！他们狡猾、凶残！谁如果大意，便只会成为他们口中的血食！你们死了不要紧，但请不要连累了这场战争和整个帝国！从现在开始，各军必须严格执行我的命令，我会派派监察员到各军中监察，一旦发现有人胆敢懈怠，定斩不赦！听到了吗？”

　　众将吓了一跳，连忙齐声应诺。

　　然而就在第二天，又有一个不好的消息传来了，从皇都前往鲁提要塞的运粮队在路上突然遭到一支秦军骑兵的突袭，全军覆没，十万担粮食也全部化为了灰烬。

　　月克锋不敢怠慢，连忙派出数路骑兵朝出事的地方包围过去，月克锋咬牙切齿地想要将进入己方腹地的这支秦军骑兵绞杀掉。


第1250章 横行千里

　　“将军，现在东西南北四面都有大批贵霜骑兵围上来，看来他们是想将我们绞杀掉！”

　　马铁禀报道。此时，马超及麾下的一万骑兵正在一座树林中休整。

　　“敌概有多少人？”

　　马超看着铺在草地上的行军地图问道。

　　“根据斥候回报，敌人动用了将近十万骑兵，不过分成了五六股，最少的只有万骑左右！”

　　马超的手指在地图上自己现在所在的位置一点，向东北方向移动到鲁提要塞，点了点，“我们现在距离鲁提要塞有三百余里！”

　　手指在地图上突然向下一划，停在了贵霜王都的位置上。在场的几名部将都不禁吓了一跳。马超淡然道：“现在贵霜皇都兵力空虚，我们干脆乘机杀向皇都！”

　　几名部将交换了一个骇然的神情，随即兴奋起来，如果能够横扫了皇都，那可是一件天大的功劳啊！

　　“将军，子龙将军曾经叮嘱，不能过于冒进啊！”

　　马铁有些担忧。

　　马超不以为然地道：“当时子龙并没有想到现在的这种情况，我做为实际领军的将领有临机决断之权！就这么定了！你等立刻下去传令！”

　　半天之后，贵霜皇都以北六百里的一处丘陵上。一支一万余骑的贵霜骑兵正在不疾不徐地向北方行军。

　　“将军，秦人会不会朝我们这边来？”

　　一名部将有些担忧地问道。

　　将军笑道：“不可能！秦人怎么可能笨到孤军进入我帝国腹地！如果我所料不错，他们现在一定朝葱岭要塞突围！”

　　“将军英明！”

　　部将拍马屁道。将军得意地哈哈一笑。

　　然而就在这时，前方不远处突然出现了无数骑兵，黑衣黑甲，烟尘漫卷，杀气腾腾。这位贵霜将军不禁愣了一愣，面色陡然一变，“不好！是秦军苍狼铁骑！快！准备迎战！”

　　一万贵霜骑兵仓促之下显得有些混乱，不过仍在对方冲到面前之前迎击了上去，由这一点可以看出，这一万贵霜骑兵并不是乌合之众。

　　马超斜提着龙骑枪一马当先，体内好战的血液已经完全沸腾了，殷红的披风随风起舞。猛地杀入对方军丛中，大喝一声，龙骑枪起舞，周围的桂霜军骑兵几乎同时被打飞了出去；苍狼铁骑卷着惊雷以一往无前的骇人气势猛地与敌军锋线撞在一起，登时将桂霜军骑兵杀得人仰马翻、几乎无还手之力。

　　一万铁骑席卷而过，刀光如雪，血浪翻滚；桂霜军将士纷纷栽落战马，在这一刻，他们感到自己就仿佛壮汉面前的女子一般。马超在千军万马之中纵横驰骋，所过之处无人能挡其一合，骁勇无双、威风凛凛，到后来竟然无人敢靠近马超，往往马超一到贵霜骑兵便自己溃散掉了。

　　战斗只持续了一刻钟，一万贵霜军完全崩溃了，残存的两千余人四面仓皇而逃。而贵霜军将领则在之前的混战中被马超一招挑下了战马。

　　秦军简单地打扫了一下战场，将自己同袍的遗体带上，并且将所有失去主人的战马也都带上。

　　马超率领苍狼营铁骑继续南下，径直朝贵霜皇都奔驰而去。一路上连破贵霜军三支拦截的万人骑兵队，于两日后进抵距离贵霜皇都仅十里的一座小镇。

　　贵霜朝野震动，失了方寸的贵霜皇帝月泽斯急令月克锋、李破军、柯日勒率军回援。城内的百姓纷纷涌上街头抢购物资，有的则携家带口拥挤在城门口想要出城。

　　马超率领历经数场血战的六千铁骑抵达桂霜城下。杨猛提着四个包囊打马奔到城门下，奋力将四个包囊扔上了城头。

　　城门校尉连忙打开包囊，登时面色一白，那四个包囊中赫然是四个血淋淋的人头。校尉镇静下来，仔细一看，骇然发现这四颗人头竟然是先前拦截秦军的那四支骑兵队的领军将军。

　　不久之后，这四颗人头被放在了月泽斯的案桌上。

　　月泽斯阴沉着脸沉声道：“这四颗人头是我们四位将军的！是秦人送来的！”

　　扫视了一眼殿下众臣，只见绝大部分人都面色苍白，眼有惶恐之色。

　　“怎么都不说话了？之前，你们绝大部分人都慷慨陈词要求对西域用兵！现在好了！秦军铁骑竟然打到皇都来了！我要你们这些废物有什么用！”

　　月泽斯越说越激动。

　　众大臣低垂着头，不敢说话。

　　“陛下，不必过于忧心！虽然秦军出现在皇都之外出乎意料，不过来的兵力只有不到一万人，况且这一万骑在之前连番恶战，已经没剩多少战力了！”

　　老臣相土伦道。

　　月泽斯脸色好了点，深吸一口气，问土伦道：“老臣相，你认为我们现在该怎么做？”

　　土伦分析道：“皇都有三万皇室卫队，相信守住皇都没有任何问题！”

　　月泽斯点了点头，皱眉道：“可是正如老臣相所说，敌军现在仅有五六千人，而且经过连番恶战已经相当疲惫！而我们却有三万人马！如果龟缩不出，只怕会让天下人耻笑，让百姓失望！”

　　土伦有些无奈地道：“陛下，之前我们不也是如此想的吗？可是出战的三万铁骑已经全军覆没了！这三万铁骑的战力可并不弱于皇室卫队啊！”

　　“废物！真是废物！”

　　月泽斯一脸激动地骂道。

　　众臣连忙将头垂得更低了，生怕月泽斯将怒火发泄到自己的身上。

　　土伦道：“秦人的苍狼营铁骑自建军一来便历经残酷血战，而且军纪极严！战力远在我军之上也没什么好奇怪的！不过陛下也不必过于忧心！毕竟苍狼营铁骑在秦军中所占的比例非常小，全军也只有五万人！陛下，我们现在应该做的是固守城池！同时防止城内百姓发生！”

　　月泽斯愤然骂了一句，然后对土伦道：“所有事情由老臣相全权负责！”

　　“老臣定不负陛下所托！”

　　土伦正色接令道。

　　孔雀宫中。

　　“想不到事情竟然发展到现在这种情况！”

　　月铎一脸苦恼地道。

　　希尔帕皱眉道：“没想到秦军竟然这么大胆！更没想到这什么‘苍狼铁骑’竟然如此厉害！殿下，月克锋过去不是同秦军交过手吗？你难道就对秦军的真实能力没有一点了解？”

　　语气中颇有责怪的味道。

　　月铎将杯中的茶一饮而尽，懊恼地道：“月克锋曾经对我说过，不过我当时并没有将他的话当回事！现在想来，月克锋不仅没有夸大秦军的能力，反而还保守了！”

　　随即看着希尔帕问道：“你认为战事会如何发展？我们会赢吗？”

　　此时月铎似乎没有多少信心了！其实不仅是他，现在贵霜朝野都已经被马超这支孤军深入的铁骑深深地震撼了，一万人就让己方这么狼狈了，如果葱岭要塞那几十万大军一起打来，那还得了！

　　希尔帕摇头道：“不知道！秦军虽强，不过在西域的真正的秦军只有二十几万人，其余的都是由其它游牧部落和国家的兵源组成的军队，战力应该不会比我们强！而我军在人数上要远多于他们！”

　　月铎不禁双眼一亮，“这么说，我们还有胜的可能？”

　　希尔帕思忖着点了点头，突然扭头对月铎道：“这说不定是我们的机会！殿下，你现在须要做的是保住月克锋的军权同时促成陛下将更多的军队派到月克锋的手下！”

　　月铎一愣，随即明白过来，兴奋地点了点头。


第1251章 战局变化

　　马超当然不可能对有三万守军并且城池坚厚的贵霜王都发起进攻，马超在贵霜王都城下稍作停留，立刻转道向西，以迅雷不及掩耳之势攻入王都以西的一个没有多少军队守护的行省首府侃马尔，纵火焚烧了治所和府库，随后北上，在侃马尔以北一百里的一片平原上与月克锋派来驰援王都的两万前锋骑兵遭遇。

　　五千苍狼铁骑迎着对方的两万骑兵发起冲击，一场惨烈的骑兵大战过后，马超率领苍狼营铁骑竟然硬生生地突破了四倍于己兵力的阻截。随后马超转战千里，将整个贵霜北部搅成了一锅粥。

　　与此同时，赵云突然率领葱岭要塞的二十五万主力攻入贵霜境内，在短短的三天时间内，连破对方五处边隘，歼敌三万余人。大军近抵鲁提要塞以北两百里的帕尔邦首府帕尔城，此时帕尔城中仅有三万守军。这帕尔邦是贵霜紧邻大葱岭山脉的一个行省，面积不小，不过人口较少，以游牧为主，首府帕尔城有十来万人。

　　这一消息很快便被反馈到鲁提要塞和贵霜皇都，还没有从马超所带来的惊慌中回过神来的贵霜朝野再一次陷入恐慌之中。不少人纷纷质疑身为北镇军主将的月克锋，不过老臣相土伦却力挺月克锋，原因很简单，贵霜军之所以表现得措手不及，其实更多的原因并不在月克锋这位领军大将的身上，而是因为贵霜朝廷对这场战争的态度一直非常模糊，这导致月克锋这位前线大将束手束脚。土伦告诉月泽斯，如果不想蒙受更大的损失，只有尽早下定决心，要么与秦人和谈，要么下令月克锋对西域展开全面进攻。月泽斯在经过一番思量后，同时许多大臣也推波助澜，月泽斯最后下定决心对西域全面开战。

　　赵云率领大军围住帕尔后，当即发起强攻，第六军团担任主攻。

　　数十门火炮发出惊天动地的怒吼；呼啸的炮弹如同风暴般卷过帕尔的城头；贵霜军将士不时被巨力打下城头，死得惨不忍睹；面对这他们从来没有见过的武器，所有贵霜军都不禁心惊胆战；躲在自己家中的贵霜百姓面色苍白的祈祷着什么，传来的每一声巨响都让他们一阵心惊胆战。

　　火炮足足射击了两刻钟。随后早就等得不耐烦的两万第六军团步卒向城墙发起冲击。

　　云梯搭上城墙；秦军将士呐喊着朝城墙上涌去；冲城车冲撞着已经被火炮差不多摧毁的城门。然而这时贵霜军似乎还没有从刚才的震撼中回过神来，箭矢稀稀拉拉地从城头上飞下来，偶尔有滚石檑木朝城墙下砸落。

　　秦军很快便冲上了城头，没费多少劲击退试图阻止他们的贵霜军将士。随后冲上城头的秦军将士越来越多，整个城墙防线迅速瓦解。与此同时，冲城车冲破了城门，一部分秦军呐喊一声涌进城池。接下来的战斗便没有任何悬念了。

　　赵云攻占帕尔城后，并没有继续向鲁提要塞进军，而是分兵分别攻破了帕尔城东西两侧的两座城池，至此，赵云占领了鲁提要塞以北的三座重要城池，相互之间呈掎角之势。

　　花剌子模眉威城。

　　“将军阁下，这是最新的西域情报！”

　　一名军官来到治所大堂向基崁斯呈上了一份报告。这时，基崁斯正在同麾下几名重要部将商议军事。

　　基崁斯看过情报后，有些遗憾地对众人道：“东方帝国终于将他的魔爪伸向了西边！三天前，秦军近三十万大军攻破了贵霜的帕尔邦！同时他们的一万精锐铁骑进入贵霜腹地，一度抵达皇都城下！”

　　几名部将交换了一个惊讶的眼神，一人请示道：“将军阁下，我们是不是可以趁此机会重新对尼萨发起进攻？”

　　其他几名部将都不禁流露出渴望的神情。

　　基崁斯摇了摇头，“目前西方的战事正进入最关键的阶段，陛下绝不愿意看到我们这里又起战事！”

　　几名部将闻言，都不禁流露出遗憾的神情。

　　就在基崁斯他们在为不能对尼萨发起进攻而感到遗憾的时候，进攻博斯普鲁王国的罗斯军精锐猛虎军团终于取得了决定性的突破。数万猛虎军团的将士踩着如山的博斯普鲁王国将士的尸体蜂拥冲上城墙，冲入城内；原本美丽的城市已经淹没在血海狼烟之中。

　　仍然没有放弃的博斯普鲁王国的将士虽然表现出令人敬佩的勇气，然而在凶悍无比的猛虎军团面前却显得那么的不堪一击。一个年轻的王国士兵勇敢地挥舞长剑朝敌人斩去，然而他这寄予了所有希望的一击却被对方轻松地挡住了，随即只见对方狞笑着挥斧劈来，只感到眼前一黑，随后就什么都不知道了。

　　猛虎军团最后攻入王宫，在一番残酷的屠戮之后，罗斯人的雄鹰战旗插在了王宫最高的建筑物上。不过猛虎军团并没有能够抓到博斯普鲁王国的公主。就在王宫被攻破的那一刻，化妆成平民的公主带着博斯普鲁王国的象征和刻骨的仇恨逃出了王都。

　　博斯普鲁王国被攻陷的消息传到高加索前线的罗马帝国军中，领军大将赛斯感到事态严重，立刻将这一情况传给远在罗马的女皇朱丽娅，同时收缩防线准备迎接罗斯人疯狂地反扑。

　　月克锋在接到月泽斯全面进攻的命令后，当即调集所有军队分三路对占据帕尔邦的秦军发起反击。然而结果却出乎所有人的预料。不久之前还气势凶凶的秦军竟然不战而退，退入了葱岭要塞。

　　月克锋不敢大意，命令大军沿帕尔一线构筑防御阵线。而国内的舆论则出现了戏剧性的变化，不久之前还在为秦军的进攻而惶恐不安的臣民竟然都表现出信心十足的模样，甚至对秦军表现出蔑视的态度。

　　“陛下，秦军不战而退，显然是惧怕我贵霜大军的威力！应立刻挥军攻入西域，一来可以彰显我贵霜的国威，二来可以将富饶的西域据为己有！”

　　说话的是贵霜有名的大贵族陀羊，四十几岁，山羊胡子，一脸小人模样。

　　对于陀羊的这番话，所有人都不感到意外。毕竟如果桂霜军打下了西域，做为享有特权的大贵族，陀羊能够从中获得相当客观的利益。

　　与陀羊所想一样的众大臣纷纷附和。

　　月泽斯不禁也有些心动。“老臣相，你认为呢？”

　　谨慎的月泽斯不忘问这位肱骨之臣的意见。

　　土伦稍作思忖，“陛下，既然已经将战争的全权赋予了月克锋大将军，那么如何作战还是交由大将军来决定吧！”

　　“父皇，我军现在士气如虹、同仇敌忾，应该全力进击西域！”

　　月铎建议道。

　　月泽斯看了一眼土伦，见他虽然微皱眉头，但却并没有出言反对，便决定道：“既然大家都如此认为，那么就下令月克锋全力进击西域！令北方诸行省临时征召所有壮丁入伍！”

　　月铎和众大臣都不禁一喜，齐声颂扬月泽斯的英明。然而土伦却隐隐有种不妙的感觉。

　　接到月泽斯命令的月克锋不禁皱了皱眉头，扫视了帐下一眼，众将却跃跃欲试，一副急不可耐的模样。

　　‘也许是我多虑了吧！’月泽斯不禁在心里对自己道。


第1252章 严阵以待

　　这里是贵霜王都平民区中的一座再普通不过的小院子。

　　“大人，刚刚得到消息，贵霜皇帝已经下达了全面动员的命令，命令北方诸行省征召所有壮丁入伍！”

　　说话的是一个汉人，坐在他面前的正是负责收集贵霜情报的情报署大臣卓一凡，这个多次为大秦立下赫赫功劳的传奇人物。

　　卓一凡眉头一皱，思忖道：“如此一来，贵霜军又将增加至少六十万的力量！必须立刻将这一情况传给子龙将军！”

　　“是！”

　　葱岭要塞。

　　这天，大秦帝国的皇旗来到了葱岭要塞，陈楚这位大秦帝国的皇帝终于抵达了目的地。赵云及一众将领出城迎接。

　　来到要塞治所，陈楚在主位上落座。一众大将齐声拜道：“末将拜见陛下！”

　　“诸位将军不必多礼！”

　　陈楚微笑道。

　　“谢陛下！”

　　“子龙，现在的情况是怎么样的？”

　　赵云来到放在大堂一侧的沙盘前，朝陈楚抱拳道：“陛下请看。”

　　陈楚走下主位，来到沙盘前，众将也都围了上来。

　　赵云在大葱岭山脉的西端出口的正面插了一面土色的旗帜，“陛下，月克锋亲自率领的四十万大军在此扎下营垒，似乎想要对山谷发起强攻！～～”赵云又在这面旗帜的南北两侧相隔大约五十余里的位置上各插上一面土色的旗帜，“这是月克锋的两翼，各有二十来万军队！其北翼有对康居发起进攻的架势！”

　　接着赵云在葱岭要塞、天山要塞和康居三个位置各插上一面黑色的旗帜，“这是我军的态势，葱岭要塞集结了我军的第二军团、第六军团、西域军团、鲜卑军团及西域各国组成的联军还有乌孙派来的六万军队，共计超过五十万人，天山要塞则屯扎着匈奴军团十万大军，康居方向有包括苍狼营铁骑在内的十五万大军，我军目前的兵力虽然少于敌军，不过整体战力却要强于对方！”

　　陈楚点了点头，微微一笑。

　　“陛下，末将有一事不解！”

　　赵云抱拳道。

　　陈楚笑问道：“子龙是不是要问我，为什么下令大军从帕尔邦撤下来？”

　　赵云点了点头，很有些郁闷的味道，其他的将领也都是一样的神情。

　　陈楚解释道：“根据当时卓一凡传回的情报，如果我们不主动撤退的话，贵霜人只怕要退缩了！”

　　“陛下，这样难道不好吗？”

　　赵云不解地问道。是啊，如果贵霜人当时退缩，秦军就可以在帕尔邦站稳脚跟。

　　陈楚眯着眼道：“我现在要做的是尽可能地消灭贵霜的有生力量以达到削弱其力量的目的，而不是要眼前的这点利益！只有将贵霜削弱到一定的程度，我们才能控制它！”

　　赵云对这种层面的东西似懂非懂。

　　陈楚拍了拍赵云的肩膀，笑道：“子龙不须考虑这些问题，这些事情由公瑾来考虑就可以了！”

　　一旁的周瑜微微一笑。

　　“陛下，难道您打算一举征服贵霜？”

　　马超不解地问道。

　　陈楚呵呵一笑，摇头道：“只是削弱，而不是征服！对于我们的丝绸之路来说，贵霜这个国家太强了一些；何况就目前来说，我们还无法对贵霜发起灭国之战，这得慢慢来，再说灭其国对我们来说不见得有好处！”

　　顿了顿，一脸感慨地道；“孟起，这段时间我听到的可都是你孤军深入横扫贵霜的英雄事迹啊！”

　　马超不由的流露出骄傲的神情，随即面色一暗，“陛下，此战虽然对贵霜的后勤和民心士气造成了很大的打击，不过随我出击的一万苍狼营铁骑回来的只有不到三千骑！”

　　陈楚不禁想起当年霍去病西征的事迹，感慨道：“立大功怎可能没有代价！孟起你干的很好，苍狼营的将士们也干得很好！大秦帝国永远不会忘记你们和那些为了大秦帝国的利益和荣耀血染黄沙的勇士！”

　　“陛下！”

　　马超激动至极地朝陈楚行了一礼。其他众将也都非常激动的样子。

　　陈楚将马超扶了起来，重重地拍了拍马超的肩膀。

　　陈楚问赵云道：“子龙，还有什么情况？”

　　赵云平复了一下激动的情绪，回答道：“就在今天早上，从贵霜方面传来了情报，贵霜皇帝月泽斯已经下令北方诸行省全面动员！预计能够动员至少六十万的生力军！”

　　“呵呵，六十万！倒是一个不小的数字嘛！不过这些连基本军事训练都欠奉的人能够干什么？难不成是怕我军吃不饱？”

　　陈楚笑道。

　　众将都不禁哈哈一笑，气氛显得非常轻松。

　　陈楚看着沙盘思忖道：“敌人的部署已经基本完成，势成骑虎，他们现在就是想罢战也不可能了！我们现在什么也不必做，就等敌人来进攻！然后～～”陈楚冷冷一笑。

　　“孟起，你立刻赶回康居坐镇，把这里的苍狼营铁骑都带去！只有从北面才能充分发挥骑兵的突击力！”

　　马超抱拳应诺。

　　散帐后，陈楚留下赵云。“子龙，听说你现在的亲卫队长是你的夫人马云鹭马姑娘？”

　　陈楚笑问道，一副八卦的神情。

　　赵云不禁面色一红，有些尴尬地点了点头。

　　陈楚呵呵笑道：“子龙不必不好意思！这样很好，很好啊！哈哈哈！”

　　赵云不禁在心中狠狠地把陈楚鄙视了一番，暗道：“还不是因为有你这个皇帝做榜样吗！”“刚才在城门口还看见马姑娘，怎么刚才议事的时候却不见了呢？”

　　陈楚笑问道。

　　赵云摇头道：“我也不知道！”

　　“陛下，马姑娘跟两位贵妃娘娘下去了！”

　　典韦禀报道。

　　陈楚登时恍然，笑道：“她们三人倒是很有些共同语言的！我们就不去打扰她们了！”

　　“子龙，我有三年没到这葱岭要塞了吧！”

　　陈楚有些感慨地道。

　　赵云点了点头，“从当年康居内乱算起，有三年多了！”

　　“子龙，陪我到各处走走！我想看看这三年来，葱岭要塞有什么样的变化了！”

　　陈楚有些兴冲冲的模样。

　　半个时辰后。“想不到葱岭城的规模竟然如此宏大！”

　　陈楚站在葱岭要塞的东城门楼上眺望着东面的的葱岭城。

　　赵云笑道：“这些年来，西来东往的商队越来越多，这葱岭城的规模便越来越大了！由于之前规划的城市规模有限，现在新开工的建筑只能修建在城外了，城里已经没有空地方了！”

　　陈楚稍作思忖，询问道；“子龙，如果将葱岭城的城墙拆掉，你觉得怎么样？”

　　赵云一愣，随即回答道：“陛下，我不懂别的只懂军事。这葱岭城的城墙确实作用不大，葱岭要塞完全可以提供庇护，反之如果葱岭要塞被敌人攻陷，以葱岭城的情况根本就不可能防守得住，所以我觉得葱岭城的城墙确实没有必要！”

　　陈楚点了点头。

　　当陈楚回到下榻处时，文鸳和孙仁正在谈笑着。

　　“怎么这么高兴？”

　　陈楚笑问道。

　　两女这才发现陈楚进来了，连忙起身相迎，一左一右抱住陈楚的手臂关切地问道：“大哥，累不累啊？”

　　陈楚搂着两女的纤腰，笑道：“本来很累！不过搂着我的两个宝贝就不累了！”

　　孙仁、文鸳妩媚地瞪了陈楚一眼。陈楚不禁想入非非起来。


第1253章 犹豫不决

　　月克锋有些举棋不定的模样，他的帅案上放着刚刚送来的月泽斯的命令，命令中的语气有些不悦，显然对于月克锋迟迟没有对葱岭要塞发起进攻而不满。

　　“大将军，陛下又来命令吹了？”

　　亲信部将拓桑有些担忧地问道。

　　月克锋点了点头，走到地图架前，一拍葱岭要塞的位置，气恼道：“现在葱岭要塞中聚集了超过五十万大军，葱岭要塞更是秦人经营数年易守难攻的雄关险隘，而葱岭山谷中地势狭窄，我军很难展开！要攻克葱岭要塞无异于痴人说梦！”

　　“大将军，这些虽然我们都知道，但是陛下和皇城那些贵族们是不愿意听到，也不愿意相信的！”

　　月克锋叹了口气，一脸担忧地道：“我只担心攻打葱岭要塞不成，反被秦军乘虚而入啊！”

　　心头一动，猛地转过身来，急声下令道：“让凯石所部立刻靠拢过来，同时命令新征召的大军尽快靠拢过来！既然无法改变陛下的命令，那么就只能尽可能地做好准备！”

　　“是！大将军，须要给北方的羊阆下令吗？”

　　“不，必须让羊阆率领二十万大军压住康居境内的秦军，否则我军就有被切断后路的危险！”

　　当拓桑正准备离开大帐时，一名斥候官急匆匆地奔进了大帐。

　　“大将军，从西域传来的最新情报！”

　　斥候官双手托着一只小竹管跪禀道。

　　月克锋一把夺过竹管，将传书取出，飞快地看了一遍，眉头一皱。

　　“大将军，出什么事了？”

　　拓桑有些紧张地问道。

　　“大秦皇帝陈楚于日前抵达了葱岭要塞！”

　　月克锋沉声道。

　　拓桑愣了一愣，有些意外地道：“大秦的皇帝怎么来了？”

　　月克锋沉声道：“大秦皇帝来到葱岭要塞只说明一件事情，这一战绝对不会像我们想象的那样简单地结束！”

　　“陛下，这月克锋还是没有任何动静！”

　　黄忠大步走进大堂一脸懊恼地道，跟他一同进来的还有张任。这时，陈楚正在沙盘前思考着问题。

　　陈楚抬起头来，笑道：“老将军辛苦了！”

　　随即示意一旁的铁卫给黄忠水喝。

　　黄忠鲸吞牛饮地灌了一大罐水。“陛下，我今天同张任率领两万骑兵出谷搦战，不管我们怎么骂，那番奴就是不出来！比乌龟还让人气愤！”

　　陈楚呵呵一笑，随即面色一正，思忖道：“这月克锋一向善于用兵，而且为人谨慎，沉得住气倒也不足为怪！”

　　“陛下，我军的实力足够将其击溃，不如就杀出去吧！”

　　黄忠有些急不可耐的模样。一旁的张任使劲地点了点头。

　　陈楚笑道：“不急！贵霜人兴冲冲地想要来攻城，我们怎能不让他们如愿以偿呢？”

　　黄忠、张任交换了一个疑惑的眼神。

　　陈楚解释道：“百万级规模的大战，即便我军战力略胜于对方，也将付出不小的代价！不如让敌人先攻击我们的坚城，以消耗对方的有生力量和士气！然后我们再出击！”

　　黄忠、张任恍然大悟。

　　张任随即有些担忧地道：“陛下，如果对方临时改变计划，北上进攻康居呢？”

　　陈楚呵呵一笑，“我和公瑾都认为月克锋绝不会如此做！我军在葱岭要塞屯有超过五十万重兵，如果月克锋主力北上，势必将薄弱的侧后位置让了出来，他便得不偿失了！”

　　“陛下，如果贵霜人临时退缩了，那我们岂不是前功尽弃！”

　　陈楚不禁点了点头，“确实有这个可能！不过根据目前从贵霜皇都反馈的情况看，还没有这个可能！贵霜朝野几乎一边倒地要求与我们决战，而月泽斯现在的态度也非常坚决！”

　　“呵呵，这贵霜人还真有意思！先前狂妄得不得了，被孟起、子龙二位将军教训了一番后，又惧怕起来，之后看到我军主动撤退，就又嚣张起来了！”

　　张任呵呵笑道，一脸地嘲讽之色。

　　陈楚笑道：“这大概是他们这个民族的特点吧！不管怎么样，他们现在求战心切对我们还是非常有利的！”

　　三天的时间转眼便过去了。在这三天的时间内，月克锋始终没有对葱岭要塞发起进攻，不过凯石和北方诸行省新招募的军队正源源不断地开往葱岭山谷西侧出口外的贵霜营垒。

　　贵霜的营垒比三天前扩大了将近三倍，绵延数十里，旌旗如云涌，气势恢宏无比。

　　“陛下，月克锋亲信部将凯石将南翼的二十万兵力调到了身边，同时六十万新军也已基本到位！”

　　传令官禀报道。

　　陈楚笑道：“看来，月克锋这两天便要发起进攻了！”

　　黄忠一拍巴掌，一脸兴奋地道：“最好快些来！我这几天可闷得难受了！”

　　众人不禁哈哈一笑。

　　月克锋大营。

　　“大将军！”

　　拓桑疾步走进大帐行礼道。

　　月克锋头也没抬地问道：“是不是陛下又下命令来吹了！”

　　“是的！这一次陛下在命令中发火了！”

　　拓桑一脸担忧地道，随即将命令呈给月克锋。

　　月克锋看了一眼，随手将命令丢在桌上。月克锋闭上眼，深吸了口气，猛地睁开眼睛毅然下令道：“传令下去，进攻！”

　　第二天天才蒙蒙亮，如同滚雷般的声音突然从西边传来。正在同众将商议军事的陈楚不禁双目一亮，疾步走出大堂，众将连忙跟了出去。

　　陈楚朝西边望去，仔细地听了听有节奏传来的雷鸣般的声音，哈哈一笑，“好！很好！贵霜人果然没辜负我的厚望啊！”

　　“各将听令！”

　　“在！”

　　众将一起抱拳道，人人显得格外兴奋，这些悍将早就等得不耐烦了。

　　“按照预定计划行事，下去吧！”

　　“是！”

　　随后陈楚来到西面的了望塔上，跟随陈楚一同登上来的还有文鸳、孙仁和典韦。这瞭望塔位于城墙之内十几步处，高处城墙十几米，全由砖石构筑，上面有遮雨棚。

　　陈楚朝西面望去，只见远方的山谷中及山谷外烟尘漫卷，不禁呵呵笑道：“看来，月克锋要拼命了！”

　　随即朝城墙上看去，只见城墙上人影憧憧，无数的将士们正在按部就班地行动着。现在在城墙上的这些将士只有一部分是秦军第六军团的将士，绝大部分都是西域军团的将士。弓弩手正在城墙上排列开，各种重型器械则被陆陆续续推到射击台上，滚石檑木被源源不断地运往城头，刀盾手、长严阵以待。

　　大约两刻钟后，贵霜的五万先头部队抵达要塞外。

　　“大哥，要不让我带骑兵下去冲一冲！”

　　孙仁跃跃欲试地道。

　　陈楚左右看了一眼，见没人注意自己，便一把搂住孙仁的纤腰，轻声笑道：“香香的任务是保护我这个手无缚鸡之力的男人！明白吗？”

　　一旁的文鸳抿嘴一笑。孙仁娇颜微红，又嗔又喜地瞪了一眼陈楚：“哼，就知道说怪话！”

　　正当两人说笑时，城外的那五万贵霜先头部队开始列阵。

　　这时，城门突然大开。身披银甲脚跨白龙驹的赵云率领两万轻骑兵从城门呼啸而出。这两万轻骑兵气势慑人，虽不及苍狼营铁骑但也给人极为剽悍的感觉，这些轻骑兵全都是第二军团的将士。


第1254章 攻击

　　赵云率领两万第二军团精锐轻骑兵奔出要塞，随即迅速展开，马不停蹄地朝正在列阵的贵霜五万先头部队杀去，铁蹄卷动惊雷，杀气腾腾。

　　贵霜的五万先头部队面对这样的情况也不慌乱，三万步军继续列阵，而两万轻骑兵则迎击而上。

　　双方骑兵转眼间便照面了，随即急如暴雨般的刀斩声大响起来，鲜血如雨点般在半空中飞舞着；贵霜军骑兵只感到面前有一股沉重的压力，感到力有未逮。

　　秦军轻骑兵马不停蹄地朝对方纵深猛冲着，前方是急速迎面而来的敌军骑兵，秦军将士凭着感觉急速挥舞着手中的横刀，每当感到横刀没有斩空，几乎同时便会响起一名敌人骑兵的惨叫声，滚落战马的骑兵转眼间便在如同潮涌的铁蹄中化为了肉泥。

　　赵云一马当先，手中的银龙枪就如同银龙一般在敌军丛中上下翻飞，敌军骑兵纷纷被挑落下马；敌人的鲜血不断泼洒到人马上，没多久赵云的白马就变成了血马了，而赵云也是浑身披血，那模样实在是有些惊心动魄。

　　赵云率领秦军轻骑兵一鼓作气从敌军骑兵中冲杀而过，同等人数的敌军骑兵被杀得人仰马翻溃不成军。

　　秦军骑兵没有停顿下来，在赵云的率领下继续向敌军的步兵阵线杀去。这时，三万贵霜军的步兵阵线已经基本布置完毕，贵霜军步卒将士严阵以待，看那气势，明显也不是乌合之众。

　　赵云一马当先，近两万秦军轻骑兵紧随在后全速奔驰，浑身浴血的他们给人以相当震撼的感觉。

　　“铁骑冲阵，所向无敌！”

　　赵云突然举起银龙枪大吼一声，“杀！”

　　近两万秦军轻骑兵猛发出一声喊，一股仿佛能够崔天塌地的惊人气势登时勃发而出。

　　严阵以待的贵霜军将士不禁心头一颤。看到气势惊人的秦军铁骑飞速接近着，许多贵霜将士都禁不住心中惊慌，眼神游疑不定，一些人不由自主地后退着。

　　“放箭！放箭！”

　　反应过来的将军尖叫道。

　　弓弩手们一惊，慌忙放箭。

　　箭雨呼啦啦一下迎面落入秦军骑兵群中，登时数以百计的骑兵栽倒在地，不过秦军的整体冲击势头并没有受到丝毫影响。

　　弓弩手们发射一箭后，慌忙准备第二轮发射，然而这时气势如虹的秦军冲击锋线已经到眼前了。

　　弓弩手们不禁放下手中的弓弩，呆了一呆，回过神来，丢下弓弩转身就往后跑。

　　“杀！”

　　秦军铁骑猛发出一声呐喊，锋线势不可挡地捶入贵霜军阵线。一举击破似乎很坚固的阵线。

　　秦军铁骑在敌军丛中践踏冲杀；贵霜军已经完全崩溃了，绝大部分人都在拼命逃跑，就如同无头苍蝇一般，一些勇敢者在抵抗，不过转眼间便变成了一具血肉模糊的尸体。

　　秦军一直追杀出数里，看见贵霜的大部队正迎面开来，赵云下令停止追击。这时，从葱岭要塞到这里数里的峡谷中铺满了贵霜军的尸体，形态各异。

　　赵云打马朝对方大部队奔去，距离仅三十步时，赵云一勒马缰，取出强弓，照着对方的帅旗便是一箭。

　　帅旗下的月克锋只听见呼啸一声，几乎同时，帅旗便从旗竿上呼啦一下滑了下来。所有人都不禁大吃一惊。

　　赵云哈哈大笑，调转马头，率领麾下将士返回要塞。

　　当赵云率领浑身浴血的将士返回要塞的时候，迎接他们的是山呼海啸般的欢呼声。“呵呵，子龙，子龙，世无双！好，好得很啊！”

　　在瞭望台上观战的陈楚禁不住激动地道。一旁的孙仁一脸佩服地道：“子龙将军之骁勇难逢对手，只怕只有奉先将军能够打败他！”

　　站在陈楚身后的典韦双目放光，一副跃跃欲试的神情。

　　而贵霜军方面就是另外一番景象了。前军主将跪在月克锋的面前，月克锋面色阴沉。“五万步骑竟然被对方两万骑兵正面击破！致使我大军锐气受挫！你该当何罪？”

　　月克锋冷声喝问道。前锋主将心头一惊，连忙跪地求饶。月克锋沉声道：“我若不杀你，则难聚军心！来人，把这有损军威的败军之将拖下去，斩首！”

　　两名亲兵当即将前锋主将朝下面拖去，“将军，将军饶命啊！我也曾立下赫赫战功，我也曾立下赫赫战功！”

　　月克锋一摆手，两名亲兵像拖死猪一样将前锋大将给拖了下去，随即一声惨叫声响起，众将都不禁心头一凛。月克锋扫视了一眼座下众将，沉声道：“从今天起，前进者赏，后退者死！”

　　半个时辰之后，贵霜五十万大军在要塞外列开阵势。

　　典韦对陈楚道：“陛下，敌人马上就要进攻了，这里不安全，还请回治所！”

　　贵霜特有的战鼓声大响起来，数个贵霜万人队推着各种攻城器械向要塞城墙推进，与此同时数百辆投石车也在向城墙推进。城墙上的秦军将士严阵以待。

　　雨点般的石块雨呼啸着朝城墙上飞来，轰隆隆在城墙上激起一团团烟尘，有士兵被巨石直接击中，死得惨不忍睹；而同样有石块雨从城墙上朝城墙下飞落下来，在敌军人丛中掀起血雨，有投石车被击中，登时变成一堆残骸，同时密如飞蝗的枪箭如同暴雨般扫荡着城下的敌军。

　　月克锋紧皱着眉头。

　　当贵霜军冲到城下的时候，他们的身后已经留下了数以千计的尸体。

　　贵霜军顶着头顶上的箭雨、檑木，匆忙架起云梯。士兵们嚎叫着朝城墙上涌去，各个显得迫不及待的样子，大概他们认为冲上了城墙就安全了。

　　贵霜军将士顺着云梯向上冲击；石块、檑木如同瀑布一般从城头上倾泻下来，贵霜军将士就如同秋天风中的落叶般不断从半空中掉落下来，而城墙下的兵丛中则不时被巨石和檑木掀起惊人的血雨；一桶桶滚开的桐油哗啦啦地被泼下来，空气中弥漫着让人作呕的肉香；不断有火把被掷下来，沾满桐油的云梯一个接一个的燃烧起来，而沾满了桐油的士兵则瞬间变成了一个个火人；冲城车冲到城门下，然而还没能开始冲撞正门的时候就被变成了一个燃烧的玩具。

　　贵霜军攻打了将近一个时辰，然而连墙垛都没有摸到，反而损失了许多将士。这简直就是一面倒的屠杀。

　　“收兵！”

　　月克锋皱眉下令道。拓桑不禁松了一口气，连忙下令收兵。

　　当天晚上，贵霜军大帐。

　　气氛非常沉郁，所有人都沉默着。

　　“大将军，这葱岭要塞的防御实在是超出了想象！如果继续这么打下去，就算攻了下来，只怕我们也不会剩下多少人了！”

　　其他众将纷纷点了点头。

　　月克锋叹了口气，“这场战争本来就非常不理智！然而陛下命令以下，我们如何能够抗命？”

　　“大将军，要不请大殿下与老臣相将这里的情况同陛下详细说明一下，或许陛下能够改变初衷！”

　　拓桑建议道。

　　月克锋稍作思忖，点头道：“目前也只能如此了！”


第1255章 风情

　　月克锋向皇都发去了紧急飞鸽传书，一天之后，月泽斯的回信便被送到了月克锋的手中。随后，月克锋的大军按照原计划继续强攻。

　　悲惨的攻城战持续了半个月的时间，贵霜军付出了十万人伤亡的代价，却始终未能打开局面，葱岭要塞那高达五丈的城墙依旧如同一道不可逾越的天堑横亘在贵霜军的面前。

　　又是一天的攻城战结束了，贵霜军丢下近万具尸体默默地退走了；城墙上的秦军并不显得如何疲惫，虽然他们都不是秦军中的精锐，然而眼中却都有轻松的味道，这场攻守之战对于他们来说更多的倒像是游戏一般。

　　“大哥，这些贵霜人还真可怜！”

　　文鸳看着层层叠叠的贵霜军尸体不禁同情道。

　　陈楚笑了笑，正色道：“鸳鸯，如果这些贵霜军攻入了我们的城镇，你就会知道他们现在的这番处境是可怜还是不可怜了！战场之上只有胜负，不是你死就是我亡，怜悯之心固然可贵，然而在战场之上却是致命的毒药！”

　　文鸳苦涩一笑，幽幽地道：“所以自古便说‘慈不掌兵’！”

　　陈楚看了一眼情绪有些低落的文鸳，将她轻轻地搂住，笑道：“鸳鸯！这些事情不是你们须要考虑的！你们要考虑的是～～～”陈楚很小人样地指了指自己，“你们要考虑的是保护我、爱护我呢！”

　　文鸳不禁噗哧一笑，没好气地嗔道：“说这话也不害臊！”

　　一旁的孙仁瞪了陈楚一眼，“这个坏蛋有时根本就不像个皇帝，跟个无赖似的！”

　　话音刚落，便感到翘臀被狠狠地拍了一巴掌，惊慌之下连忙四下张望，见唯一的外人典韦很专注地望着西面的天空，不禁安心了点。

　　孙仁娇颜通红地瞪了陈楚一眼，“大哥，你太坏了！”

　　陈楚威胁似的扬了扬巴掌。

　　孙仁下意识地捂着自己的翘臀，一脸委屈地道：“就知道欺负我！”

　　眼波朝旁边偷笑的文鸳瞟了一眼，愤愤地道：“大哥，做事可要公平，可不能让小鸳鸯在旁边看热闹！”

　　孙仁这话一出，文鸳连忙朝后面退了一步，摆着双手惊慌地道：“大哥，你别过来！”

　　这时，城墙上的赵云正好朝瞭望台望来，竟然看见自己的陛下竟然一脸龌龊地朝惊慌失措的文鸳逼去，不禁吓了一跳，连忙拉着众将朝相反的方向走去。黄忠不解地问道：“子龙，你干什么？我们得去向陛下汇报战况啊！”

　　赵云不禁抹了一把冷汗，连忙道：“陛下现在没空！我们还是先到城墙各处巡视一下吧！”

　　众将都不禁一头雾水。

　　陈楚领着文鸳、孙仁从瞭望台上下来，两女娇颜涂丹，美眸含羞带嗔，陈楚倒是一副志得圆满洋洋得意的模样。

　　陈楚领着身为贵妃的文鸳、孙仁在城墙上慰问将士，众将士都不禁激动万分。

　　当陈楚回到治所大堂的时候，赵云等一众将领已经在等候了。

　　“陛下！”

　　众将见礼道。

　　“诸位将军不必多礼！”

　　陈楚在主位上坐下，文鸳、孙仁则分别按刀立在陈楚左右。

　　“陛下，我看贵霜军的士气差不多被消磨光了，是否可以出击了？”

　　黄忠有些急不可耐地请示道。

　　陈楚呵呵一笑，“黄老将军不必着急！这仗有的你打的！”

　　众将不禁哈哈一笑。

　　陈楚思忖道：“这半个月来，贵霜军损失兵力虽然超过十万，不过这对于其庞大的兵力来说并不算什么；贵霜军士气虽然受挫，不过远还未到涣散的地步；再则，贵霜皇都内的大风向仍没有变。因此，我们还应以坚守城池为主！”

　　众将不禁点了点头，黄忠有些郁闷地道：“可是这么傻乎乎地守城实在是让人感到别扭！”

　　陈楚呵呵一笑，这个老将军年纪一大把了，却心如烈火，比年轻人犹有过之！

　　散议后，陈楚迫不及待地拉着文鸳、孙仁朝临时行宫奔去，一副兴冲冲的模样，两女娇颜通红，含羞带嗔，芳心怦怦直跳。

　　然而就在陈楚刚刚关上寝宫的大门时，突然咚咚咚的敲门声大响起来。陈楚和心中羞赧的两女都不禁吓了一跳。

　　陈楚一脸懊恼地将门打开，映入眼帘的竟然是赵云的刁蛮老婆马云鹭。

　　“末将拜见陛下！”

　　马云鹭转着眼珠子很正式地行礼道。

　　“不必多礼！我说马姑娘，有什么事待会儿再说吧！”

　　说着便要重新关上门。

　　“陛下，末将有急事找两位姐姐！”

　　马云鹭急声道。

　　陈楚不禁恨得牙痒痒，犹豫了一下，将马云鹭放了进去。

　　片刻之后，三女的谈笑声便传了出来。陈楚朝里面打望了一眼，见三女一副没完没了的架势，不禁异常遗憾地叹了口气，索性朝大堂走去。

　　贵霜皇都孔雀宫。

　　“现在情况怎么样了？”

　　希尔帕一看见月铎进来便问道。

　　“情况不好！月克锋连续攻打了半个月，损失了超过十万人，却没有却得任何突破！这葱岭要塞实在是太过坚固了！照我看，月克锋只怕没有可能打破葱岭要塞！”

　　希尔帕眉头一皱，又问道：“那么朝中的情况呢？”

　　月铎冷冷一笑，“土伦虽然主张撤军，不过老头子现在已经是骑虎难下了，再加上各大贵族的要求！因此老头子仍然要求月克锋继续攻打葱岭要塞！”

　　“月克锋真的不可能攻下葱岭要塞吗？”

　　月铎流露出思忖之色，喃喃道：“要说帝国中最了解秦军的人，除了月克锋便是我了！当年对康居之战，我也亲临其中！在那之前，我跟绝大多数人的看法是一样的，认为秦人再厉害也不过与我军相当，不过那之后，我才发现这个世上竟然还有如同神魔般存在的军人！秦军最精锐的部队不仅悍不畏死，而且战斗技巧极为精湛，我们贵霜的军人根本无法与他们相提并论！”

　　希尔帕皱眉道：“你的意思是，我军赢不了？”

　　月铎一脸嘲讽地笑道：“我打一开始就不认为我们能赢！”

　　希尔帕沉默片刻，猛地抬起头来，毅然道：“既然如此，那么我们也得改变计划了！”

　　月铎当即兴奋起来，相比于当前的这场战争，他更看重这个正在秘密执行的计划。

　　希尔帕将自己的谋划细细地说了一遍。

　　月铎先是兴奋，随即有些担忧地道：“可是皇都近卫力量全是老头子的亲信，我根本就没法控制！”

　　希尔帕妩媚一笑，月铎不禁一失神。

　　一天之后，远在葱岭的月克锋收到月铎的秘密传书。又过了一天，在皇都以北百余里的地方竟然又出现了秦军骑兵，皇都上下再一次被震动了，月泽斯急令月克锋派军回援。

　　月克锋的速度很快，五万骑兵竟然仅用了两天时间便赶回了皇都。

　　就在当天晚上，这回援的五万人马连同一万五‘秦军’突然袭击了皇宫和近卫军营地。

　　毫无防备的三万近卫军几乎在顷刻间便完全崩溃。不过当叛军冲入皇宫的时候，却意外地没有发现皇帝月泽斯和老臣相土伦。


第1256章 贵霜剧变

　　月铎亲自率领一万如狼似虎的军队冲入后宫，将后宫翻了个遍竟然也没有找到月泽斯的任何踪迹。

　　就在月铎又急又气的时候，身为月泽斯宠妃的希尔帕被几名士兵押到了月铎面前。“干什么？快给我放开！”

　　月铎一把将押着希尔帕的士兵推开，打量着希尔帕着紧地问道：“他们没对你做什么吧？”

　　希尔帕冷冷地看了一眼身边那个将自己押来的小军官，小军官不禁想到刚才自己乘机对这个妖艳的女人动手动脚，心头一寒，见月铎阴骘的眼神看过来，吓了一跳，连忙跪下求饶道：“殿下饶命！小人，小人不知道娘娘和殿下。”

　　说到这，这个倒霉的军官不知道该如何说下去了。

　　“来人，把这个混蛋拖下去砍了！”

　　月铎冷声道。

　　军官连声求饶，不过月铎的亲兵可不管这么多，不由分说地将这个军官给拖了下去。

　　月铎有些焦急地问希尔帕，“你今晚有见到老头子吗？”

　　希尔帕眉头一皱，“怎么？你们没有抓到他？”

　　月铎摇了摇头，“我率人进入皇宫，找遍了每一个角落，却没有找到老头子的任何踪迹！”

　　“怎么会这样？如果让老头子跑掉了，我们就有麻烦了！”

　　希尔帕一脸懊恼地道，“为今之计，应该立刻封闭四门，同时派出骑兵四面追索！”

　　月铎点了点头，当即叫来拓桑，按照希尔帕的建议下达了命令。这拓桑本来在葱岭跟随月克锋攻打葱岭要塞，不过数日前被月克锋派了回来。

　　月铎在一众叛军将领的簇拥下来到皇宫正殿，看到那高高在上的皇位，登时激动起来。拓桑及一众叛军将领一起朝月铎下拜道：“请殿下登极！”

　　月铎双目一亮，勉强压制着激动的情绪缓缓朝那他一直梦想的皇位走去。

　　当月铎走上那最高的台阶，一种掌握苍生的主宰感觉登时涌上心头。

　　月铎猛地转过身来，众将一起拜道：“陛下万岁！陛下万岁！～～”此时，月铎激动得难以言表。

　　第二天一早，当参加例行朝会的大臣们走上大殿的时候，都不禁有一种异样的感觉，想到昨晚那短暂而急促的骚动，都不禁有些忐忑不安。

　　礼仪官扬声道：“陛下驾到！”

　　众臣一起朝侧门望去，然而却看到了一幕他们做梦也没有想到的景象，原本作为大皇子的月铎竟然头戴代表皇帝的毡帽在两名武将的护拥下朝皇位走去。

　　月铎一年沉痛地对殿下众臣道：“父皇昨日被逆贼劫走，为了不使国祚断绝，我贵霜大皇子月铎只好继承皇位！希望诸位能够像辅佐父皇那样辅佐于我！”

　　众臣面面相觑，一些头脑灵活的意识到，天变色了！

　　财务大臣哈布勒出列拜道：“老臣哈布勒便见陛下！”

　　众大臣见状，绝大部分人纷纷效仿哈布勒向新皇帝表示忠诚，不过仍有一小部分在犹豫着，他们既对月泽斯这位前任皇帝忠心耿耿，不过却害怕被新皇帝做为异己给杀掉。

　　“我希望朝中诸位大臣能够同心同德助我应对当前的局面！如果有人胆敢三心二意，就别怪我心狠手辣了！”

　　月铎冷声道。

　　那一小部分犹豫的大臣心头一惊，纷纷向月铎这位新皇帝表示忠诚。

　　月铎看着跪在殿下的众臣，不由的有一种兴奋的感觉，这是一种掌握他人命运的至高无上的感觉，是那么的让人陶醉！

　　散朝后，月铎将哈布勒留了下来。

　　“哈布勒，以你的才能只做一个财务大臣真是太屈才了！从今天起，你就是帝国的丞相了！”

　　月铎一脸真诚地道。

　　哈布勒连忙谢恩。

　　“丞相，你看我们现在最紧要的事情是什么？”

　　月铎诚心问道。

　　“陛下，当务之急有三，一是尽快与大秦达成和解协议，为此即便付出相当的代价也在所不惜；二是，尽快确定老皇帝的情况，最好能将老皇帝找回来～～”哈布勒的意思当然不是要将老皇帝找回来重新做皇帝，而是另外一层意思。“～～。三是，稳定民心！”

　　月铎点头道：“丞相说的前两件事已经加紧在做了，不过这后一件事该怎么做？”

　　哈布勒笑道：“稳定民心的内容有二，一是稳定贵族民心，二是稳定平民民心！对于贵族，只要能够保障他们现在的特权，他们至少不会反对陛下；对于平民则更简单了，施以小利便可！”

　　月铎稍作思忖，不禁感慨道：“我有丞相便高枕无忧了！”

　　“陛下谬赞了！”

　　哈布勒自谦道。

　　“陛下，当前最紧要之事是与大秦达成停战协定！”

　　哈布勒着重道。

　　“我已经让月克锋大将军全权负责此事！”

　　哈布勒道：“月克锋有勇有谋，堪当大任，不过还须有一干臣前往辅助！”

　　月铎稍作思忖，“我有位幕僚，是汉人，精明能干，而且对我忠心耿耿！丞相应该认识！”

　　哈布勒明白月铎所谓何人，点头道：“此人可以！”

　　“对了陛下，为了防止西镇军和东镇军叛乱，应该立刻从前线调一部分军队回来！”

　　月铎点了点头。

　　一日后，陈楚便收到了卓一凡发来的紧急情报，大吃一惊。

　　陈楚立刻召集众将和周瑜，将情报的内容同众人说了一遍。众将也都禁不住吃了一惊。

　　“陛下，现在是出击的大好时机！若再推迟，月克锋这支主力只怕就跑掉了！不过，我认为出击未见得是最好的选择！”

　　周瑜抱拳道。

　　“这是什么道理？将月克锋这支主力消灭掉不好吗？”

　　黄忠一脸疑惑地问道。其他诸将也都是一样的神情。不过陈楚倒有些明白周瑜的意思。

　　陈楚呵呵一笑，“公瑾，把你所考虑的给大家说一说吧！”

　　“是。诸位，我们如果击破月克锋的主力，那么就等于帮助月泽斯消灭了叛乱势力最大的依靠，月泽斯就有可能在短时间内重新统合贵霜，这对我们并不是件好事！”

　　“可是只要击破了这支主力，以我军目前的力量极有可能灭掉贵霜！为什么要舍近求远舍易求难！”

　　赵云不解地问道。赵云所问的这个问题也是在场众将心中最大的疑问。

　　陈楚笑道：“这由我来解释吧。单就力量而言，确实勉强可以做到！不过灭掉贵霜对于我们大秦而言没有什么好处！贵霜人口众多，风俗、信仰与我们中原汉人迥异，而且距离我大秦中心区域太过遥远，控制这样的地方非常费劲，吃力不讨好，而且难以持久！况且我们对西域的真正控制才刚刚起步，此时盲目扩张不管就眼前还是长远来说，都有害无益！因此我和公瑾他们之前制定的计划只是削弱贵霜以保证丝绸之路的畅通，并没有要灭掉贵霜的计划！”

　　顿了顿，继续道：“根据目前的情况，原先制定的计划须要改变，不过并不是提前出击，而是静观其变，如果让贵霜分裂成两个实力相当的国家，对于我们来说是非常有利的！”

　　“不过有必要给对方一定的压力！”

　　陈楚用询问的目光看向周瑜。周瑜点了点头。

　　陈楚霍然而起下令道：“子龙、汉升！”

　　“末将在！”

　　“你二人立刻集结大军，向敌军发起全面反击！”

　　两人虎目一亮，兴奋地大声应诺。

　　“记住，不能歼灭他们，只能将他们给压出葱岭山脉！”

　　赵云、黄忠一愣。

　　陈楚正色道：“这点是最重要的！你二人如果不紧遵执行，小心军法！”

　　两人心头一凛，抱拳应诺。


第1257章 秦军反击

　　撤退的命令已经下达，月克锋的心情有些复杂。哎！就要离开这个鬼地方了！也许再也没有可能重返这里了！

　　就在这时，月克锋的亲信部将凯石一脸惶急地奔进大帐。

　　“大将军，不好了！秦军出击了！”

　　凯石急声禀报道。声音刚落，便从外面传来一声惊天动地的呐喊声。

　　月克锋眉头一皱，提起自己的兵器疾步出了大帐。月克锋打马来到辕门前，赫然看见无数秦军正以严谨的阵型缓缓朝己方营垒推来，排山倒海，如同漫涌而来的黑色海洋一般。

　　月克锋面色一变，急声下令道：“各军准备迎战！”

　　其实这个时候贵霜各军已经在准备了。弓弩手急匆匆地奔到栅栏前，刀手、也在行动着。

　　行进在大军中央的陈楚有一种掌握天地的感觉，自己的每一个举动都是那么的惊天动地。

　　四十万秦军在敌军正面铺展开，以第二军团为前锋，鲜卑军团骑兵列在两翼，两百余门火炮在军阵的最前方。

　　“陛下，大军已经就绪！”

　　赵云打马来到陈楚战马前禀报道。

　　“进攻！”

　　“得令！”

　　秦军的战鼓声嗵嗵嗵地急促地大响起来，同时一面红旗舞动。火炮部队当即开始射击，两百余门火炮一起发出一声怒吼，惊天动地，随即一片尖锐的呼啸声直击每一个人的耳膜，转眼间，只见对方营垒中木屑、烟尘漫天飞舞，同时巨大的撞击声此起彼伏，许多站在栅栏后的弓弩手被巨力抛上了天空。

　　月克锋被亲兵护卫着急速朝后面退去，周围不时升腾而起烟柱，这在贵霜士兵眼中就如同魔鬼的舌头一般。

　　火炮部队足足射击了将近半个时辰，当他们停止射击的时候，贵霜营垒已经一片狼藉了！许多地方起火了，躺在地上的尸体形状各异，许多受伤的将士在血泊中哀嚎着，栅栏超过一半被火炮给摧毁了。

　　秦军战鼓声再一次大响起来，此时这战鼓的响声显得有些空寂。

　　第二军团将士猛发一声喊，列成战阵不疾不徐地朝对方营垒前进，阵线的最前面是身着血红重甲、披着玄色披风的第二军团陌刀军，虽只有五千人，但却给人崔天塌地的骇人感觉。

　　当第二军团前进到距离对方栅栏仅五十步距离的时候，稀稀拉拉的箭雨从营垒中飞了出来，绝大部分打在陌刀军厚重的铠甲上，没有起到丝毫作用。与此同时，第二军团强弩手、连弩手开始朝对方的射击，强劲的箭雨呼啸而过，许多还在匆忙上箭的贵霜弓弩手纷纷被射倒在地。

　　第二军团继续向前推进着，同时弓弩手以密集的箭雨压制对方的弓弩部队。这时可以看出双方弓弩手的素质差异，秦军强弩手、连弩手显得非常训练有素，强弩手分成三排，第一排射击，第二排预备，第三排装箭，相互之间配合的可谓天衣无缝，而贵霜的弓弩手则自顾自地朝秦军发箭，每一次朝秦军射来的箭雨都显得稀稀拉拉、非常混乱的样子。

　　当第二军团推进到对方栅栏边时，早已准备的贵霜长、刀盾手呼啦啦朝秦军冲了过来，人数非常多，就如同突然出现在峡谷中的山洪一般，气势惊人，不过却显得有些乱的样子。

　　五千陌刀军一起发出一声呐喊，第一排陌刀军几乎同时挥动手中可怕的陌刀，如同一排刀轮起舞，冲在最前面的数百名贵霜军将士登时被一刀两断，迸发而出的鲜血突然形成一阵血雨，飞洒在双方将士的脸上和身上。

　　贵霜军将士不禁愣了一愣，随即怪叫一声，以更猛烈的势头朝陌刀军冲来。

　　陌刀军将士以一个固定的节奏踏着敌人的鲜血和尸体缓缓向前进，手中的陌刀在双手的挥舞下上下翻飞，每一次舞动都会带起一蓬惊心动魄的鲜血，陌刀军将士神情冰冷，就如同没有感情的死神一般；贵霜军汹涌澎湃地朝陌刀军扑来，不可否认，他们非常勇敢，然而却如同不断投进绞肉机中的鲜肉一般，面对如山而进的秦军陌刀军，贵霜军将士都不禁有一种发自内心的无力感。

　　陌刀军推进到对方的营垒中，第二军团的一部在两翼配合陌刀军行动。与此同时，鲜卑军团十万骑兵也开始行动了。

　　正面与陌刀军做战一支贵霜军在付出了伤亡过半的代价之后，终于崩溃了，不过这并没有使贵霜军的整个防线动摇，贵霜军仍在拼命抵挡秦军第二军团如同山崩海啸一般的攻势。汇聚过来的贵霜军越来越多，不久之后，汇聚到第二军团正面的贵霜军起码达到了二十万人。

　　秦军第二军团已经停止了前进，做为锋线的陌刀军已经寸步难行了，陌刀军不断绞碎涌上来的贵霜军将士，鲜血在陌刀军的面前渐渐汇聚成溪流，尸体层层叠叠越来越高。

　　与此同时，十万鲜卑骑兵从两翼杀入贵霜军营。早有防备的贵霜军当即派出原本在候命的十万大军。

　　十万鲜卑骑兵在营垒中与贵霜军混战厮杀，杀得难解难分，根本无法支援正面进攻的第二军团。

　　这时，后方的令旗再一次舞动，西域军团当即出阵，西域军团的将士都有些紧张，他们从来没有参加过如此规模的战斗。

　　西域军团加入战场，第二军团登时感到正面压力减弱不少，于是立刻集中力量对敌军正面实施强击。陌刀军踏着敌人的尸体，迎着对方如同山洪一般的势头奋然前进，鲜血不断飞洒到脸上，眼前已经是一片茫然的血红色，森冷的神情在这样的背景下显得格外的惊心动魄；第二军团的其他部队伴随着陌刀军向前猛攻，个个奋勇争先。此时，正面的贵霜军已经增加到了三十万人，不过却在第二军团的强击下节节后退，虽然如此，贵霜军表现得还是非常让人敬佩，至少他们不是孬种。

　　在这最关键的时刻，秦军第六军团也投入了战场。贵霜军再也抵挡不住，全面崩溃了。

　　秦军一路杀进贵霜军大营，而贵霜军则仓皇朝西面逃去，此时贵霜军已经完全没有之前那英勇的模样了，退变成了仓皇而逃的羔羊。

　　秦军一举占领对方大营，不过大军并没有继续追杀下去，只有赵云率领的一万五千第二军团轻骑兵在桂霜军的后面保持着一种接触的压力。

　　月克锋被溃军裹挟着恍恍惚惚出了葱岭山谷，此时羊阆率领十万人马前来接应。

　　溃散的大军在羊阆所部的保护下开始汇聚；赵云率领的一万五千名轻骑兵则停在谷口处，并没有继续追击。

　　对于赵云的这个举动，月克锋不禁有些诧异，随即他才注意到秦军主力根本就没有追杀出来。月克锋眉头一皱，不过对于眼前的情况，他还是松了一口气。

　　疲惫不堪的月克锋回到临时搭起的大帐，扫视了一眼帐下狼狈不堪的众将，不由的感慨万分，不管怎么说，大家总算都活着回来了！

　　“我军伤亡情况怎么样？”

　　月克锋沉声问道。

　　凯石回禀道：“我军损失了将近二十万人！好在秦军没有追击，否则我军的情况只怕～～～”


第1258章 大势所趋

　　月克锋眉头一皱，沉声道：“自与秦军开战以来，我军共损失了近五十万之众，其中超过一半是三镇军中的正规军！我们已经算败了！”

　　现场沉默了片刻。

　　月克锋笑道：“诸位也不必过于担心！照我看，秦军应该不会有太大的行动，否则刚才他们就不会放我们逃出峡谷了！”

　　众将不禁点了点头，随即另一个疑惑又涌上心头。“大将军，秦军为什么要对我们网开一面？”

　　月克锋皱了皱眉头，思忖道：“如果我所料不差的话，应该同不久之前发生在皇都的事情有关！”

　　众将沉默了片刻，羊阆请示道：“大将军，我们接下来该怎么做？”

　　月克锋稍作思忖，下令道：“羊阆，你率领所有新军退回到鲁提要塞，不管出现什么情况，都给我呆在要塞中！凯石，你率领其他军队回皇都！”

　　羊阆、凯石分别应诺。

　　“大将军，那你呢？”

　　凯石问道。

　　月克锋从怀中取出一封传书，叹了一口气，“这是今天早上才受到的陛下的飞鸽传书！～～”月克锋所说的陛下指的是月铎，而不是月泽斯，目前月泽斯的下落还不清楚。“～～。陛下要我负责与大秦和谈！我须要留下来与秦人谈判！”

　　众将不禁一惊，凯石忧心忡忡地道：“大将军，这样太危险了！”

　　月克锋笑着摇了摇头，“不用担心！刚才秦军没有对我们赶尽杀绝，将来也不会为难我这个代表贵霜新皇帝的使者！”

　　陈楚看着眼前这些浑身披血陌刀军勇士，不禁心潮澎湃，“你们都是好样的！是我们秦军的骄傲！是我们大秦帝国的骄傲！”

　　这些陌刀勇士浑身披血，杀气腾腾，其实如同山岳般岿然不动，又如同爆发前的火山般让人胆寒，冰冷的眼神中充满了对陈楚这位帝国皇帝的忠诚。在这场正面大战中，五千陌刀军所创造的战绩是极为惊人的，五千人死伤不到一千，却斩杀了三万敌军精锐，是真正的战场杀神，如果说到正面战争对决，只怕纵横天下的虎啸铁骑也要退避三舍。

　　陌刀军森冷的神情变得狂热起来，齐声吼道：“为陛下，为大秦，死而无憾！”

　　从教场回来，陈楚的心久久不能平静。孙仁、文鸳紧紧地立在爱郎的身后，美眸中闪着异彩，芳心中一片温柔。

　　这时，周瑜找到陈楚。

　　“陛下，贵霜的使者来了！”

　　周瑜笑道。

　　陈楚呵呵一笑，问道：“是不是月克锋？”

　　周瑜点了点头。

　　陈楚不禁赞道：“卓一凡干得好！等他回来，一定重赏！”

　　周瑜跟随陈楚来到葱岭要塞治所大堂，而孙仁、文鸳则做为护卫将领跟随在陈楚两侧。

　　“陛下驾到！”

　　一名铁卫扬声道。

　　心中有些忐忑的月克锋当即恭立在堂下。

　　陈楚在主位上坐下，孙仁、文鸳分立在陈楚左右，而周瑜则站在堂下上首。此时，典韦则站在月克锋的旁边。

　　陈楚打量了一眼眼前这个早就耳闻的贵霜大将军，淡然问道：“你就是贵霜北镇军大将军月克锋？”

　　“是的。贵霜使者月克锋见过大秦皇帝陛下！”

　　月克锋谦卑地道，不过所行的礼节只是比较恭敬的平礼。

　　“月克锋，没有用的话就不要说了，说明你的来意吧！”

　　陈楚直截了当地道。

　　月克锋不禁小吃了一惊，稍作思忖，便直接道明了来意，“在下代表贵霜向大秦皇帝陛下表达和平的意愿！”

　　陈楚笑了笑，“可以！”

　　月克锋一愣，抬头看了陈楚一眼，又愣了一愣，他完全没有想到威震天下的大秦帝国皇帝竟然是这样一个年轻人。随即感受到对方眼神中一股若有若无的威压，不禁心头一凛，连忙低下头去。

　　月克锋理了理思绪，有些难以置信地问道：“陛下，您刚才说‘可以’？”

　　陈楚微笑着点了点头，起身走到大堂内的沙盘前。这是一副反映整个贵霜及葱岭一带地形的沙盘。

　　陈楚示意月克锋走过来。

　　月克锋走到沙盘旁，不由的愣了一愣，他从没有见过这样精致的沙盘，山川地势惟妙惟肖，就如同实际景物的缩小版一般。

　　陈楚指着鲁提要塞淡然道；“和解的前提条件是，贵霜将鲁提要塞及东北方的两个行省割让给大秦！”

　　月克锋吓了一跳，“这怎么行？”

　　陈楚呵呵一笑，“行不行只怕不是由你说了算！你告诉月铎这位新皇帝，如果不答应，我大秦便帮助月泽斯复辟！”

　　月克锋心头一跳，沉默了片刻，朝陈楚抱拳道：“我会将您的话传给陛下的！”

　　向陈楚行了一礼，就匆匆地离开了。

　　“大哥，你刚才好像一个奸商呢！”

　　孙仁没好气地道。文鸳深以为然地点了点头。陈楚这两位爱妻的神情很有点鄙视的味道。

　　“呀，造反了！竟然敢给老公颜色看！”

　　说着，便不由分说地抽了两老婆那诱人的翘臀。这时，典韦和周瑜都昂着头跟房梁较劲，早就明白陈楚为人的两人在孙仁一开口时就预料到了这样的结果，识趣的两人连忙将脑袋对着房梁，一副学者的模样。

　　孙仁、文鸳吃疼，禁不住娇呼一声，想到还有外人在场，娇颜唰的一下绯红了，连忙朝周瑜、典韦两人看去，看见两人似乎都没有注意自己三人，不禁安心了些。

　　两位娇妻捂着翘臀羞嗔无限地瞪了陈楚一眼，陈楚欣然受了这两记眼波，一副无赖相。

　　月克锋一回到驿馆，当即给皇都发去了飞鸽传书。

　　一天之后，贵霜皇宫。

　　正在同风骚的希尔帕调情的月铎突然接到了月克锋的紧急飞鸽传书。

　　“可是谈判的事情？”

　　希尔帕着紧地问道。

　　月铎点了点头，面色阴沉地道：“秦皇竟然要我割让鲁提要塞及其东北的两个行省！真是欺人太甚！”

　　说着，将传书递给了希尔帕。

　　希尔帕仔细地看了一遍，问道：“你打算怎么做？”

　　“我怎么能将鲁提要塞这么重要的战略要点割让给秦人，再说，如果我这么做了，朝野将如何看待我？”

　　月铎怒气冲冲地道。

　　希尔帕皱眉道：“可是现在月克锋新败，秦人大军压境！我们内部又有月泽斯的余党在等待时机！我们没有选择！”

　　月铎愤怒地将一只花瓶掷到地上，颓然在凳子上坐下。

　　希尔帕走到月铎的身旁，将月铎的脑袋抱入怀中，安慰道：“一切逆境总会结束的！只要秦人不干涉，我们就能迅速消灭反对势力！哼哼，这场战争虽然我军损失极大，不过损失的精锐基本上都是西征军和东镇军，而北镇军却并没有受到什么损失！”

　　月铎在希尔帕的芳怀中深吸一口气，霍然而起，咬牙切齿地道：“就割让鲁提要塞！不过我会让秦人为今天的贪婪付出代价的！”

　　月克锋在驿馆焦急等候了两天，终于接到了月铎的飞鸽传书。月克锋看过传书后，不禁长叹一声。

　　随后月克锋求见陈楚。

　　“陛下，我国陛下已经回信了！我们愿意将鲁提要塞及东北两个行省割让给大秦！”

　　将这些话说完，月克锋仿佛感到所有的力气都被抽空了一般。

　　陈楚淡然一笑，“很好！”

　　随后，周瑜代表陈楚与月克锋就一些细节问题进行磋商。而陈楚则在两位娇妻的‘保护’下漫步在后院那小小的花园中。

　　“这一场战争想不到这么快便结束了！”

　　陈楚有些感慨地道。“大哥，我们可不可以晚点回去？”

　　孙仁一脸希冀地道，一旁的文鸳连连点头。

　　陈楚停下脚步，爱怜地抚摸了一下两位娇妻的娇颜，不禁感到一丝愧疚，点头笑道：“好的！”

　　两位娇妻登时雀跃起来，就像孩子一般。


第1259章 又见康雅

　　鲁提要塞的几十万贵霜新军在七天后怀着失败的心情撤出了要塞，随即秦军西域军团进驻鲁提要塞，这些西域军团的将士们非常兴奋，这些原本是西域小国的年轻人第一次作为征服者的身份进驻一个原本属于强大帝国的地方。

　　几乎就在此同时，失踪多日的原贵霜皇帝月泽斯突然在贵霜西部现身，随即揭露月铎篡位的行径，宣布月铎为叛国者，同时号召天下臣民征讨叛逆。

　　仅仅一天之后，东镇军在东面举起勤王旗帜。

　　不过不管是月泽斯还是东镇军，都没有向贵霜皇都进军，原因很简单，西镇、东镇军在之前与罗斯人和秦军的战斗中均付出了极为惨重的代价，现在西镇军和东镇军的总兵力还不及月克锋手中的北镇军，何况月克锋手中还有临时征召的几十万新军！月泽斯的当务之急显然是稳住阵脚，同时招兵买马。

　　这天，月泽斯的使者出现在葱岭要塞，目的不言自明。陈楚让周瑜与月泽斯的使者会谈。

　　“陛下，月泽斯想要寻求我们的支持！”

　　周瑜来到后院向陈楚禀报道。此时，陈楚正惬意地与两位娇妻闲聊着。

　　陈楚笑了笑，问道：“公瑾觉得我们应该怎么办？”

　　周瑜笑道：“陛下，咱们既不应该支持月泽斯，也不应该支持月铎！”

　　陈楚微笑着点了点头，随即皱眉道：“目前月铎的力量明显强于月泽斯，会不会？”

　　“陛下不必担心！表面上月铎的力量确实要强于月泽斯，不过两者其实实力相当！月铎在民间的根基毕竟薄弱，而西镇军和东镇军虽然在之前的战争中损失惨重，不过他们所拥有的战争潜力却非常巨大！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“那么我们现在的政策应该是静观其变！”

　　周瑜一笑，抱拳道：“陛下英明！”

　　两人相视一眼，呵呵一笑。一旁的孙仁撇了撇嘴，嘀咕道：“哼，两只狐狸！”

　　周瑜退下去后，陈楚一把搂住孙仁的纤腰，“香香，刚刚是不是又说大哥的坏话了！难道昨天晚上惩罚得还不够？”

　　孙仁娇颜刷的一下绯红了！不禁想到昨晚的疯狂，芳心一片酥麻。一旁的文鸳也是一副娇羞无限的模样。

　　“对了大哥，刚刚你去视察部队的时候，我们收到一封书信！”

　　说着，孙仁从袖中取出一封芳香缭绕的书信递给陈楚，神情有那么点诡异。

　　陈楚接过书信，深吸一口气，笑道：“好香啊！是香香的味道！”

　　孙仁羞嗔地瞪了陈楚一眼，问道：“是不是还有别的味道啊？”

　　陈楚又深吸一口气，眉头微微一皱，不禁点了点头，“好像，好像～～～”孙仁哼哼一笑，没好气地道：“好你个头！你这个花心大萝卜！”

　　陈楚一把抓住孙仁和文鸳的纤手，孙仁和文鸳不禁吓了一跳。陈楚盯着孙仁的眼眸非常认真地道：“香香，鸳鸯，你们都是大哥的命根子！”

　　孙仁、文鸳不禁一阵迷糊。文鸳温柔地点了点头垂下臻首；孙仁撅了撅红唇，纤指点着陈楚的胸膛有些酸溜溜地道：“哼，咱们姐妹每个人只能分到你一块肉！”

　　陈楚登时大汗。

　　陈楚拆开信件，入眼的是娟秀的文字，字里行间充满了相思之情。

　　看完信件，陈楚喃喃道：“真是难为康雅了！”

　　“大哥，康雅一个人呆在康居几年时间，实在是太可怜了！我们去看看她吧！”

　　文鸳央求道。

　　陈楚忙不迭地点头道：“对，对，嗯，明天就去，反正这里的事交给公瑾、子龙就可以了！”

　　第二天一早，陈楚便将贵霜的事情丢给了周瑜和赵云，带着文鸳、孙仁在典韦率领的铁壁卫的护拥下急匆匆地前往康居。陈楚不禁想着康雅那温柔而成熟的容颜，想到她那美丽而坚强的神情，不禁更加急迫起来。

　　经过几天的赶路，一行人终于抵达康居王城南门外，远远地便看见许多人拥挤在南门下，陈楚一眼便看见一个熟悉的婀娜身姿远远地俏立在最前面。

　　陈楚不禁一抽马鞭，飞驰到康雅的面前，跳下战马。

　　陈楚看着近在咫尺的康雅，康雅比三年前瘦了一点，美眸中只有陈楚的身影，分明翻腾着海样深情。

　　陈楚猛地将康雅抱进怀中，力气之大，仿佛要将康雅都揉进自己的身体。

　　好半晌，陈楚才放开康雅，轻轻地抚摸了一下康雅的容颜，情不自禁地道：“阿雅，你瘦了！”

　　康雅强忍着不流出眼泪，幽幽地道：“大哥，雅儿还以为你不会回来了！”

　　陈楚不禁感到一丝愧疚，拉着康雅的一双柔夷深情地道：“雅儿，大哥不会让你再离开我了！”

　　康雅使劲地点了点头。

　　陈楚牵着康雅的手走到前来迎接的众臣民面前，康雅的王叔康文瑞领头朝陈楚叩拜，“拜见丄国皇帝陛下！”

　　随即他身后数千臣民纷纷下拜。

　　“大家不必多礼！起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚拍了拍康雅的纤手，对面前的康文瑞道：“今后，我们之间不必太过拘泥！”

　　扭头看了一眼身旁紧紧依偎着自己的康雅，笑道：“我们可是一家人啊！”

　　康雅娇颜一红，不禁流露出羞喜的神情。

　　康文瑞一愣，连忙点头道：“对对，陛下说得对！”

　　陈楚将康雅领到孙仁、文鸳的面前，对康雅道：“雅儿，你还没见过香香和小鸳鸯吧？”

　　冰雪聪明的康雅当即意识到了面前两女的身份，行了一个平礼，优雅而温和地道：“见过两位贵妃娘娘！”

　　孙仁微笑道：“妹妹不必多礼！今后，咱们可都是姐妹了！”

　　一旁的文鸳微笑着点了点头。

　　孙仁和康雅之间虽然非常相敬如宾，不过似乎有一种竞争的味道。陈楚并没有注意到这一点。

　　众人穿过挤满激动百姓的街道抵达王宫。随后专门为陈楚接风的酒宴在大殿开始，杯盏交错，气氛非常融洽。不知不觉，已经到了傍晚时分了。微有醉意的陈楚在面色酡红的康雅的搀扶下朝康雅的寝宫行去，身后是神情感慨而又暧昧的康居众大臣。孙仁酸溜溜地对文鸳道：“小鸳鸯，今晚咱们两一起睡吧！”

　　文鸳连忙摇了摇头，“香香姐，你晚上打呼噜！”

　　孙仁没好气地瞪了文鸳一眼，一把抓住文鸳的纤手，嘿嘿笑道：“那可由不得你！”

　　文鸳苦着脸。

　　回到寝宫。“雅儿，让大哥好好看看你！”

　　陈楚抚摸着康雅的娇艳神情地道。

　　“大哥，雅儿老了吗？”

　　康雅忧心忡忡地问道。

　　陈楚呵呵一笑，吻了一下那如同熟透了的水蜜桃似的红唇，手掌摩挲着那柔软的腰肢柔声道：“雅儿怎么会老？雅儿是最漂亮，最年轻的！”

　　康雅妩媚一笑，眼波流转地道：“大哥，雅儿想睡觉了！”

　　陈楚双眼一亮，忙不迭地点了点头。康雅当然知道陈楚在想什么，风情无限地瞪了陈楚一眼，随即整个人缩进了粉帐。

　　陈楚迫不及待地也钻了进去。一具丰盈无比的火热娇躯立即投进了陈楚的怀抱。“大哥，雅儿好累！想在你的怀中好好睡一觉！”

　　说着竟然闭上了眼眸，一片安详的模样。

　　陈楚登时一阵气苦，强压下火气，苦笑着摇了摇头，轻轻地将康雅搂进怀中。胡思乱想了好一阵子，迷迷糊糊地进入了梦乡。


第1260章 惬意生活

　　当清晨的第一缕阳光洒进寝宫的时候，陈楚便睁开了眼睛。

　　陈楚看了一眼蜷缩在身侧正睡得香甜的康雅，微笑着，似乎在做一个非常美好的梦。陈楚温柔地笑了笑，轻轻地在康雅的红唇上吻了一下。

　　陈楚小心翼翼地从床榻上下来，轻轻地给康雅盖好被褥，看着康雅安静的娇颜微微一笑。陈楚穿戴好衣裤，从寝宫中出来了。

　　陈楚一出来，便碰见康雅的贴身侍女丝露，小姑娘双眼圈黑黑的，好像昨夜没睡好。

　　“丝露，你昨晚没睡觉吗？”

　　陈楚不禁笑问道。

　　迷迷糊糊的小姑娘这才注意到陈楚，一惊，连忙行礼道：“奴婢丝露见过亲王！”

　　陈楚是康雅这位女王的老公，所以便是亲王。

　　陈楚连忙做了一个噤声的手势，下意识地朝身后看了一眼，压低声音对丝露道：“雅儿还在睡觉，小声点！不要去打扰雅儿！”

　　丝露连忙点了点头。

　　陈楚问道：“知道跟我一起来的那两个姐姐在哪里吗？”

　　丝露点了点头，指着后花园的方向道：“两位娘娘正在后花园赏花呢！”

　　陈楚嘀咕道：“大清早的在后花园赏花？”

　　“两位娘娘天刚放亮就起来了！她们可都是很好的人呢！对丝露很和善！～～”眨了眨大眼睛，看了陈楚一眼，很天真地道：“亲王陛下也是很好的人！就像大哥哥一样！”

　　陈楚呵呵一笑，拍了拍丝露的脑袋。叮嘱了几句，便离开了。

　　来到后花园的时候，果然看见孙仁、文鸳两女正无聊地站在小湖泊边无聊地朝湖泊中丢着石头，孙仁的口中似乎还在碎念着什么。

　　“老婆！”

　　两女吓了一跳，霍地转过身来，一脸惊讶的神情。

　　陈楚不禁打量了自己一眼，没发现有什么问题，开玩笑道：“怎么了？难道不认识老公了？”

　　两女一起啐了一口，孙仁一脸讶异地道：“大哥，你起来得也太早了点吧！”

　　陈楚翻了翻白眼，没好气地道：“你当大哥是昏君啊？”

　　孙仁连忙摇了摇头，眯着眼眸促狭地笑道：“大哥不是昏君，只是有时候是昏君他祖宗！”

　　“好你个香香，竟敢拿大哥开涮！看我怎么收拾你！”

　　说着，便要去逮孙仁。孙仁惊叫一声，绕着文鸳躲避陈楚。

　　闹了一阵子，陈楚拉着两女的纤手在湖泊边漫步着。此时，两女显得非常温柔恬静。

　　大约一个时辰之后，陈楚与康文瑞在康雅的书房中说话，康雅也在场。

　　“现在康居的情况怎么样？”

　　陈楚问道，陈楚非常关心这个问题，这可关系到康雅能否跟他回洛阳啊！

　　康文瑞兴奋地道：“回陛下，自解决叛乱后，康居的形势越来越好了！现在康居百姓安居乐业，商业繁荣！”

　　陈楚微笑着点了点头，朝一旁一脸恬静的康雅看了一眼，康雅回了一个温柔的眼波。

　　康文瑞皱眉道：“不过叛乱分子的首脑并没有落网，他们现在都在罗斯的庇护之下！”

　　说这话时，显得有些担忧的样子。

　　陈楚笑道：“这点不用担心！我的人在严密监视他们的一举一动！何况经过上次的那场叛乱，他们在康居的力量已经基本被拔除！而现在我大秦在西域的力量如日中天！”

　　康文瑞使劲点了点头，“陛下所言极是！相信在目前的情况下，没有人敢挠虎须！”

　　“目前康居的局势已经非常好了！是不是？”

　　陈楚笑问道。扭头看了一眼康雅，康雅娇颜一红，眼波温柔如水。

　　康文瑞看了看陈楚，又看了看康雅，点头笑道：“呵呵，我想阿雅应该能够得偿所愿了！”

　　康雅羞涩地垂下臻首，没有说话。

　　陈楚急不可耐地道：“叔叔，那就这么定了！”

　　这称呼改得还真够快的！

　　康文瑞愣了一愣，连忙道：“陛下，下臣可不敢担此称呼！”

　　“要的要的！你是雅儿的叔叔，雅儿是我老婆，你不就是我叔叔了吗？”

　　陈楚非常认真地道。一旁的康雅不禁激动不已。

　　康文瑞想到自己竟然成了大秦帝国皇帝的长辈，不由的有些飘飘然起来。

　　两天后，一个让康居百姓有些吃惊，同时又是意料之中的王命颁布了。康雅将权力移交给皇叔康文瑞。所有人都知道这意味着什么，他们的女王陛下将成为大秦帝国皇帝的一位贵妃了！

　　陈楚在一望无际的草原上飞驰着，孙仁、文鸳、康雅策马紧随在后，典韦带着数百名铁壁卫坠在后面。此时，康雅已经换掉了那一身华丽的装束，穿上了一副精致的女甲，相比巾帼英雄的孙仁、文鸳，别有一番诱人的风情。

　　“大哥，快看！”

　　奔驰在陈楚左侧的孙仁指着左前方三十余步外的一头獐子兴奋地喊道。

　　陈楚双眼一亮，当即抬起三连强弩照着目标连发三箭，那头獐子非常灵敏，竟然闪躲开了前两箭，不过却被第三箭给撂倒了。

　　陈楚哈哈一笑，打马疾奔上去，捞起中箭的獐子，一脸得意地笑道：“怎么样？大哥我很厉害吧！”

　　文鸳、康雅抿嘴一笑，孙仁没好气地道：“用三连强弩，就是傻子也能射中！”

　　陈楚一脸得意地道：“可是能够用三连强弩打猎的恐怕也只有你大哥我了！”

　　孙仁皱了皱琼鼻，瞪了陈楚一眼。

　　临进中午时分，众人回到营地。陈楚兴冲冲地让随行的御厨将自己和三位贵妃打得猎物好生处理一番。这御厨是从洛阳一路跟随陈楚而来的，手艺自然没的说。

　　御厨精心将猎物都烹饪好后，陈楚将绝大部分都分给了手下这帮忠心耿耿的铁壁卫。

　　陈楚和三位娇妻围坐在草地上的一个矮几边，吃着烤獐子肉，闲聊着。

　　陈楚接过文鸳递过来的一杯清水，一脸享受地喝了一口，摇头晃脑地感慨道：“这样的生活真舒服啊！”

　　康雅笑道：“大哥若喜欢，可以经常这样的！”

　　陈楚叹了口气，温柔地看了三女一眼，“如果时时刻刻与你们如此，当然是人生一大快事！不过大哥毕竟是帝国皇帝，有必须承担的责任！”

　　三女温柔地点了点头。

　　陈楚不禁想起曾经梦想纣王那样奢靡的生活，不禁呵呵一笑。

　　当天晚上，陈楚鬼鬼祟祟地窜到三女所在的营帐。一进来，却只看见康雅一个人正静静地坐在矮榻边。不禁问道：“雅儿，怎么就你一个人？”

　　康雅红了红娇颜，声如蚊蚋地道：“两位姐姐，嗯，让雅儿一个人睡在这！”

　　陈楚立马明白了孙仁、文鸳的用意，不禁笑道：“香香和鸳鸯是想给我们一个二人世界！”

　　康雅看到陈楚眼中那熊熊的火焰，放心怦怦直跳起来，紧张地垂下臻首。

　　陈楚在康雅的身旁坐下，握住康雅的纤手，康雅不禁身心一震，更加紧张了。陈楚凑到康雅那晶莹剔透的耳廓边吐气道：“雅儿，大哥来了这么多天，可是却没有好好地与我的雅儿好好地沟通一番呢！”

　　康雅没好气地瞪了陈楚一眼，含羞带嗔，妩媚不可方物。

　　陈楚愣了一愣，迫不及待地将床头的灯打灭了。


第1261章 营救

　　一夜缠绵，其美妙处不可与外人道也！

　　洛阳刘备府邸。

　　“主公，一切都准备好了！”

　　刘严进到书房禀报道，神情严肃，有一丝忧色。

　　刘备沉默了片刻，喃喃道：“也该开始了！”

　　“主公，如今这种情况下，行动只是自取灭亡！主公，您真的想好了？”

　　刘严不禁问道。

　　刘备叹了口气，苦笑道：“事到如今，我早已不能回头！不管是成是败，总算没有愧对大汉的列祖列宗！刘严，营救陛下的人马都安排好了吗？”

　　“都已经就位，只等主公离开洛阳便立刻行动！”

　　刘严抱拳道。

　　刘备出了府邸，上了一辆毫不起眼的乌蓬马车，随后马车载着刘备从南城门驶出了洛阳。

　　半夜时分，月亮已经西斜到了天边，此时的洛阳已经完全褪掉了白天的喧嚣，显得格外寂静，只有更夫有节奏的打更声在大街小巷回荡着，一队队的巡逻兵不急不徐地在大街小巷穿梭着。

　　突然，许多黑影出现在‘隐馆’周围，所谓隐馆其实就是软禁汉献帝的地方，这里位于朱雀大街的最里面，是一处有六进院落的豪华宅院，平时有近百名铁壁卫在此‘保卫’。

　　“怎么样？”

　　一个黑影低声问身边的人。

　　“守卫没有变化！”

　　“很好！按原计划行动！”

　　片刻之后，‘隐馆’的后院柴房突然起火了，侍女、太监惶急地叫喊起来。负责守卫的铁壁卫军官当即派了一部分人前往协助灭火，与此同时后院的马房和几座小院也几乎同时起火了，火势迅速发展到很大。军官连忙又派出一部分人前往救火。军官看着后院迅速扩展的火势不禁喃喃道：“这火怎么来的这么猛？”

　　就在这时，有刀兵声从主院落传来，这主院落就是汉献帝住宿的寝宫。

　　军官心头一震，猛地意识到了什么，“不好！立刻让救火的兄弟赶回寝宫，其他的人跟我来！快发信号！”

　　军官拔出横刀，领着十几名铁壁卫朝主院落赶去。

　　当他们感到主院落外的时候，突然被几十名黑衣人挡住了去路。双方人马一句话没说便立刻厮杀起来。

　　军官不禁有些心惊，眼前的这些黑衣人非常彪悍，竟然与铁壁卫相比也不遑多让了。不过黑衣人的强悍反而激起了铁壁卫的战心，十几名铁壁卫呐喊着奋力厮杀，横刀不时穿过对方的刀网将黑衣人斩翻在地。

　　一轮厮杀过后，铁壁卫攻入主院落。这时，主院落中战斗的铁壁卫只剩下五六个人了，不过仍在血战，地上躺了四五十具尸体，只有十几个是铁壁卫的。

　　随着军官率领的铁壁卫赶到，主院落中的局面又进入了僵持状态。双方在院落中呼喝厮杀，不时有人倒在血泊之中。

　　正当双方人马僵持的时候，先前被引开的那几十名铁壁卫终于赶到了。现场的局势一下子变得对黑衣人不利了。

　　铁壁卫猛发出一声呐喊，猛攻黑衣人，这些强悍的黑衣人登时被杀得节节后退。一直将黑衣人逼到院墙边，无路可退的黑衣人只得拼死反击，双方展开了血战。鲜血如雨般挥洒，不时响起的惨叫声让人心惊胆战，奋力战斗的战士不时倒在血泊之中。

　　这一幕最血腥的战斗一直持续了一刻钟，当战斗结束的时候，几乎所有的黑衣人都倒在了铁壁卫的横刀之下。

　　铁壁卫军官吁了口气，抹了抹脸颊上的鲜血。这时，闻讯而来的铁壁卫大队蜂拥冲了进来，带队的是铁壁卫副将杨戬，杨戬本来只是铁壁卫的一名校尉，后来因功升为铁壁卫副将。

　　“怎么回事？”

　　杨戬急声问道。

　　军官连忙上前禀报道：“将军，贼人已经被我们击退了！”

　　杨戬扫视了一眼院落中一地的尸体，点了点头，对身边的几名军官吩咐道：“立刻控制隐馆各个院落及出入口，另外派一队人到后院去灭火！”

　　几名军官应诺一声，立刻带人下去了。

　　“隐帝呢？”

　　杨戬问道。

　　“就在寝宫中！”

　　杨戬当即带人来到寝宫外，敲了两声门，扬声道：“隐帝陛下，铁壁卫副将杨戬特来救驾！”

　　好半晌，才有一个讳莫如深的声音道：“多，多谢杨将军！寡人没有事，你们下去吧！”

　　杨戬皱了皱眉头，嘀咕道：“这隐帝的反应怎么这么奇怪！”

　　面色突然一变，当即一脚踹开房门。

　　杨戬带着数十名铁卫蜂拥而入，只见屏风后有一个人影，似乎就是汉献帝。

　　“将军，没有问题啊！”

　　一名军官不禁道。

　　杨戬也没有发现有什么不妥的地方，朝汉献帝抱拳道：“隐帝陛下，打扰了！”

　　“不必客气！将军也是为了寡人的安全嘛！”

　　屏风后的汉献帝非常大度的道。

　　杨戬转身准备离开，突然看见一侧的窗户竟然开着，心头悚然一惊，疾步奔到屏风后，神情赫然一变，“你是什么人？隐帝呢？”

　　杨戬怒声问道。杨戬面前的哪里是汉献帝，分明就是汉献帝身旁的那个太监。

　　太监阴测测一笑，突然将一粒药丸吞了下去。杨戬一惊，一把揪住太监的衣襟，然而这时太监已经断气了。

　　“妈的！”

　　杨戬一把将太监的尸体掷到地上。

　　陈楚在康居盘亘了十天，随后便带着康雅返回了葱岭要塞。

　　当周瑜、赵云等看到陈楚身边小鸟依人状的康雅时都不禁流露出会心的微笑。

　　陈楚让康雅、孙仁、文鸳先回去休息，自己则随周瑜来到议事大厅中。

　　“公瑾，最近贵霜方面可有情况？”

　　陈楚问道。

　　周瑜笑道：“一切都在我们的预料之中！月铎在与我们达成协议后，便集中兵力对柯日勒的东镇军发起猛攻！起先很顺利，不过由于李破军的西镇军在西面发起反击，现在双方已经陷入了僵持状态！”

　　陈楚呵呵一笑，“好，这样最好！就让他们打吧！咱们只做生意两不相帮！说说商业上的情况吧！”

　　周瑜笑了笑，伸出两根手指道兴奋地道：“陛下，他们打了十来天，而我们则赚了两百余余万两白银！”

　　陈楚不禁双目一亮，急声问道：“只是这十天赚的？”

　　有些难以置信的模样。周瑜点了点头。

　　“哈哈哈，照这样下去，咱们可就发了！”

　　周瑜正色道：“陛下，照我看，这种僵持状态最多再持续几个月！随后便有两种可能，一则双方因为无法支撑战斗的消耗而不得不暂时罢兵言和，二则月泽斯的军队渐渐取得优势！”

　　陈楚点了点头，“如果是第一种情况，咱们就不管他们，继续做生意；不过如果是第二种情况，我们就必须干涉了！公瑾，要预先制定相关的计划！”

　　“明白。”

　　周瑜抱拳应诺。

　　处理完公务的陈楚回到后院，这时孙仁和文鸳这两个精力过剩的美女正在较量武技，双方你来我往，呼喝连连，打得非常激烈的样子，颇有些惊险的味道。

　　“都给我住手！”

　　陈楚突然爆喝道。

　　正打得兴奋的两女不禁吓了一跳，停了下来。


第1262章 叛乱

　　“都给我住手！”

　　陈楚暴喝一声。正打得兴起的孙仁、文鸳不禁吓了一跳，停了下来。

　　陈楚疾步走到两女面前，一把将两女手中的横刀给夺了下来，在两女还没反应过来时，啪啪两声，分别在两女的翘臀上抽了一巴掌。

　　孙仁、文鸳捂着火辣辣疼的臀部，瞪着双眸，一脸气恼又委屈地看着陈楚。

　　陈楚没好气地教训道：“我不是早就说过了吗？不能用真刀真枪切磋武技！不许笑！站好！”

　　孙仁撅了撅红唇，老老实实地站着。

　　陈楚训了好一会儿，平静了下来，看到两女一副可怜兮兮的模样，不禁又是好笑又是怜惜。“记住我的话了吗？”

　　孙仁、文鸳连忙点了点头，下意识地摸了摸自己的臀部。

　　陈楚呵呵一笑，温柔地问道：“还疼吗？”

　　两女使劲地点了点头，撅着红唇，一副委屈得不得了的模样，其实心里却甜滋滋的。

　　陈楚搂着两女的纤腰，各吻了一口。

　　文鸳小心翼翼地问道：“大哥，你不生气了吗？”

　　出乎文鸳预料的是，陈楚竟然气呼呼地道：“谁说不生气！”

　　随即语气一变，一脸猥琐地道：“今天晚上，大哥要好好惩罚你们这两个不听话的孩子！”

　　孙仁、文鸳闻言，不禁芳心一荡，没好气地瞪了陈楚一眼，一起挣开陈楚的怀抱，跑出几步，美妙地转过身来，娇蛮地道：“哼，想要我们姐妹乖乖就范，没那么容易！”

　　语落，娇笑一声，如花蝴蝶般一下子飞得不见了。

　　陈楚呵呵一笑，心中充满了柔情。

　　陈楚将没收文鸳、孙仁的两把横刀交给一旁的一名宫女，吩咐道：“把两位娘娘的兵器带回去！”

　　宫女应诺一声，从陈楚手中接过兵器，流露出吃力的表情。陈楚一拍额头，叫来一名铁壁卫，让他帮着宫女送还兵器，这名铁壁卫兴奋地应诺一声。陈楚当然明白这名铁壁卫兴奋什么，不禁笑了笑，春天啊！不过现在好像是秋天！

　　陈楚来到康雅的卧室外，这时，康雅的贴身侍女丝露正无聊地坐在门外的石凳上。

　　“丝露，怎么呆在这里？”

　　丝露连忙起来行礼道：“奴婢拜见陛下！”

　　“不必多礼！雅儿呢？”

　　“陛下姐姐睡下了！”

　　陈楚了然地点了点头，康雅的体质不比文鸳、孙仁，这一路的长途跋涉早已经非常疲惫了。

　　“丝露，你在这照看着，我等会儿再来！”

　　“奴婢恭送陛下！”

　　陈楚从康雅的小院里出来，迎面碰见了急匆匆过来的周瑜。

　　“公瑾，什么事这么急？”

　　陈楚笑问道。

　　周瑜禀报道：“陛下，从洛阳传来急报！刘备失踪，隐帝也被人救走了！”

　　陈楚眉头一皱，疾步朝议事厅走去。

　　来到议事厅中，陈楚命铁壁卫将中原的沙盘拼起来，片刻后，一张反应中原地形的沙盘便呈现在陈楚的面前。

　　陈楚看着沙盘思忖道：“刘备失踪定然与隐帝被人劫走有密切的联系！如果这一切都是刘备预谋的，那么就说明他要造反了！”

　　“造反？目前中原百姓安居乐业，陛下威临天下，谁会跟着他造反！他选在这个时候是不是太愚蠢了！”

　　赵云不解地道。

　　陈楚摇了摇头，感慨道：“虽然我不喜欢刘备，不过却不得不佩服刘备的意志！他定然是看到复辟大汉的希望越来越渺茫，因此决定行动了！他宁愿为了自己的理想而死，也不远就这么碌碌无为地过完一生！这种人从某种程度上来说，就是不折不扣的疯子！”

　　众人沉默了片刻。

　　周瑜分析道：“刘备的目的一定就像陛下所预料的！刘备在豫州呆过一段时间，其间施行了不少收买人心的政策，因此他在豫州百姓的心中还有些分量！因此，他一定会前往豫州！”

　　陈楚点了点头，“传令豫州刺史及各郡太守，小心防备！同时命令调第一军团前往剿匪！命令情报署在洛阳、豫州的力量全面发动，目标就是刘备！周围各州严密封锁边境，绝不可让叛乱蔓延开去！”

　　“陛下，瑜以为第一军团不便全部进入豫州，一则刘备在目前的情况下能够发动的叛乱力量绝不会很大，二则洛阳京畿之地决不能给任何人以可乘之机！”

　　陈楚稍作思忖，“那么就让文远做主将，太史慈为副，率领五万第一军团将士进入豫州剿匪！严令豫州各城严防死守，任何情况下都不得擅自出战！”

　　陈楚的命令很快便传回了洛阳。随即文远回京，与太史慈一道率领五万第一军团精锐南下进入豫州。与此同时，豫州各城也都接到了内阁的命令，地方军全都缩入城中，关闭城门。周边各州则调动地方军到与豫州的交界处。

　　就在秦军积极调动的时候，回到豫州古城的刘备在叛乱县令的支持下公然打出反旗，声称要恢复大汉正朔。古城位于豫州城西六十里，是一座县城，县令其实就是当年刘备的亲信，当年刘备见大势已去，让很多亲信设法进入各地方做了地方官，不过时至今日，还愿意为刘备卖命已经寥寥可数了。

　　打出反旗的刘备在古城聚集了八千人马，号称三万，随即进击东面的豫州城。此时豫州城内只有五千地方军，豫州刺史是邓公，也就是跟随陈楚最久的那个老人。

　　刘备率领叛军抵达豫州城下，刘备故布疑阵，使得豫州城的军民以为叛军有五六万之众。刘备策马来到城门下，唤出豫州刺史邓公，非常诚挚地道：“刺史大人，这天下本来就是大汉的，而当今伪帝不过是大汉朝的镇北大将军，却不思报效朝廷，反而起兵反叛！公乃忠义之人，何不与我一道讨伐叛逆！”

　　邓公冷喝道：“住口！尔等叛逆竟还恬不知耻地振振有词！大汉之亡，在于天道，大汉末年君昏臣妄，致使黄巾大乱，天下荼毒，我大秦帝国取而代之乃顺天应人之举，何为叛逆？如今，天下太平，百姓安居，尔等不不思报效当今陛下的恩德，反而犯上作乱，简直就是天杀的贼胚！尔等若早早放下武器乞降，则还有一条活路，否则待天军一到，一切就晚了！”

　　刘备面色一冷，沉声道：“既然邓公执迷不悟，那我只好攻城了！不过我刘备不是嗜杀之人，我给你一天时间考虑！”

　　语落便打马回到了中军。

　　“主公，是否下令攻城？”

　　看到面色阴沉的刘备，刘严请示道。

　　刘备摇了摇头，大声道：“我给他一天的时间考虑，大军就休整一天！”

　　“是！”

　　刘严抱拳应诺。

　　此时，张辽、太史慈率领的五万第一军团将士已经进入了豫州，不过大军要赶到此地起码还要三天时间。

　　一天之后，见邓公依旧对自己的劝降置若罔闻，骑虎难下的刘备只得下令攻城。

　　叛军扛着简陋的云梯朝城墙冲去，一番激烈的攻城战过后，叛军丢下了几百具尸体退了下去。一连攻了数次，叛军损失了近千人，然而却没能取得任何进展。

　　刘备皱了皱眉头，沉声下令道：“收兵！”

　　看到叛军狼狈地退了下去，年迈的邓公不禁哈哈大笑起来。此时的邓公有些兴奋，有种做大将军的感觉。

　　刘备回到大帐，沉声问身旁的刘严：“他们还没有回信吗？”

　　刘严摇了摇头，“主公，时过境迁，只怕～～”“哼哼，他们没有选择，如果我把他们和我的关系公开，他们就只有死路一条！”

　　刘备阴测测地道。


第1263章 失踪

　　第二天一早，正当刘备准备再一次攻城的时候，一个对于他来说很不好的消息传来了，秦军第一军团五万人马在张辽的率领下已经抵达古城县以北数十里的叶城，叶城也是一座小县城，人口两三万，并没有被刘备的叛乱势力所控制，当秦军第一军团抵达的时候，叶城百姓都不禁大松了口气。

　　刘备在得知这一消息后，当即决定放弃攻打豫州。

　　“主公，豫州已经唾手可得了，为何要放弃？”

　　一名叛军将领很不甘心地问道。这名叛军将领名叫罗阳，并不是刘备的亲信，原本是青州小有名气的一个恶霸，被官府追捕而逃亡豫州古城，托庇于心怀叵测的古城县令，如今是刘备叛军中的一名重要军官。

　　“罗阳，你是什么身份，竟敢质疑主公的决断！”

　　刘严喝问道。

　　刘备笑道：“我与诸位将士情同手足，不须说什么身份！何况有所疑问也是人之常情！”

　　“还是主公明事理！”

　　罗阳抱拳道。

　　刘严眯了眯眼睛，他非常不喜欢眼前这个匪气的家伙。

　　刘备对众人道：“根据路程来算，张辽仅须一天便能赶到，而其麾下的轻骑兵只须半天时间便能抵达！秦军第一军团乃天下精锐，我军根本无法与其对抗！所以我们只能撤退！”

　　罗阳等几名叛军将领听到这话，都不禁流露出深深的忧色。

　　刘备见状，一脸轻松地笑道：“诸位也不必过于忧心！我刘备今日起事，难道就没有一些后手吗？不瞒诸位，在豫州、冀州、扬州、青州的许多郡县内都有我刘备的亲信！此时说不定他们已经举起义旗了！”

　　罗阳等不禁双眼一亮，一起抱拳道：“末将等紧遵主公号令，荡平逆秦！”

　　“好！我有诸位，大事可成！”

　　刘备叛军拔营起行，转道向南而去。

　　豫州城上的瞭望兵看到这一幕，不禁兴奋地大喊道：“叛军退了！叛军退了！～”邓公在接到消息后的第一时间登上城头，随后向城外派出斥候。

　　刘备叛军在豫州城外转道南下，向葛坡行进。队伍稀稀拉拉的，行进速度也不快，在目前这种四面楚歌的情况之下竟然也这么懒散！不过这也不奇怪，刘备这支叛军的成分多是地痞流氓和懒汉，这些人组成的队伍如果军纪严明倒奇怪了！

　　一个时辰之后，刘备叛军只走出十几里地。这时，不少叛军将士怨声载道。

　　“主公，这些人根本就是扶不上墙的烂泥！”

　　刘严在刘备耳边小声道。

　　刘备眉头一皱，回头看了一眼身后那些东倒西歪、拖着兵器、衣衫不整的将士，“你有什么建议？”

　　刘严压低声音道：“主公，这些人成事不足败事有余，不如～～～”刘备明白刘严的意思，不禁犹豫起来。

　　又过了一个时辰，叛军队伍再也不肯走了，大几千号人在树林中歇了下来，很快便纷纷睡着了。

　　不知道过了多久，叛军突然被一阵剧烈的马蹄声给惊醒了。一脸茫然地四下张望，赫然看见一支黑衣黑甲、杀气腾腾的骑兵队突然出现在眼前，领头的赫然就是张辽。

　　叛军们愣了一愣，猛地醒过神来，登时如同炸了锅般四下奔逃。

　　第一军团轻骑兵猛地杀入叛军中间，登时掀起滔天血雨。只短短半刻钟功夫，第一军团轻骑兵便将叛军完全消灭了，没有走掉一个。

　　侥幸逃过一劫的近千名叛军在在秦军的押送下朝北面的豫州城行去，垂头丧气，神情恍惚，显然还没有从刚才的惊恐中回过神来。

　　“将军，没有发现刘备等人的踪迹！”

　　一名军官来到张辽马前禀报道。

　　张辽眉头一皱，“把俘获的头目带上来！”

　　军官应诺一声，当即将一名叛军头目押到张辽面前，正是刚才那个罗阳。

　　罗阳一见到张辽，连忙跪下求饶道：“将军，小的是被刘备骗的，请开恩啊！”

　　张辽打量了一眼眼前的这个叛军头目，“你叫什么名字？”

　　张辽问道。

　　罗阳连忙回答道：“小的，小的叫杨琨！”

　　“杨琨？”

　　张辽见他眼光闪烁，知道他肯定没有说真话，冷喝道：“你最好老实一点！要知道，这叛军中知道你情况的大有人在！”

　　罗阳犹豫了一下，低声道：“小的叫罗阳！”

　　张辽向一旁的书记官投去询问的目光，书记官立刻回禀道：“将军，根据我们的情报，叛军中确实有一名头目名叫罗阳，原是青州为恶的恶霸，遭到官府追缉，才逃到这里！”

　　“原来是你啊！”

　　张辽看着罗阳冷笑道。

　　罗阳心头一惊，连忙叩头求饶：“将军开恩，将军开恩！～”“怎么处理你，自有法规规定，不过你如果能够戴罪立功，肯定可以得到相应的赦免！”

　　罗阳心中不禁升起希望，连忙道：“一定！一定！～”“好了！我来问你，刘备他们到哪里去了？”

　　张辽问道。

　　罗阳愣了一愣，想到不久前刘备的一番言行，登时恍然，怨愤地道：“我知道了！我们被刘备给出卖了！将军，大概一个时辰前，刘备让我们在这里休息，自己带着一帮亲信朝淮河方向而去，当时他说是要去打前站！现在看来，他们定然是丢下我们自己跑了！”

　　张辽当即让亲兵拿出行军地图，就地铺开。

　　张辽蹲了下去，手指在豫州城南四十余里的地方点了点，“我们现在的位置在这，如果情报准确的话，刘备他们现在应该在这里！”

　　张辽的手指在离此地三十余里的葛坡县点了点。“刘备带了多少人？”

　　张辽问罗阳道。

　　罗阳连忙回答道：“七八百人，全是他的亲信，我们在古城时从没看见过这些人！”

　　张辽当即对身旁的副将曾广下令道；“你立刻率领两千骑沿葛坡县方向向淮河追缉，如果抵达淮河仍没有发现刘备，则就地扎营等待进一步命令！”

　　“是！”

　　曾广抱拳应诺，当即翻身上马离开了。

　　“对了将军，还有一个情况！～”罗阳突然道。“～。今天早上，刘备说起他在豫州、冀州、青州、扬州的许多郡县都有暗子！”

　　“什么？”

　　张辽不禁感到惊讶。“你说的都是真的？”

　　罗阳举起右手，信誓旦旦地道：“我可以对天发誓！”

　　张辽沉默片刻，当即叫来传令官，命其立刻给洛阳发去紧急飞鸽传书。

　　与此同时，在此西面数十里的密林之中，近千号人正在向西面跋涉，竟然是刘备一行人，他们并没有向东南面的淮河而去。原来当时刘备率领人马向东南面的淮河行进不过是给叛军看的一个幌子，刘备知道这些人被秦军俘获后肯定会将知道的情况吐露出来，在离开那些叛军的视线后，刘备立刻率领人马转道向西，同时让一小队亲信继续沿东南方向做大队行进的痕迹。

　　“主公，我们这是去哪？”

　　刘严不禁问道。

　　刘备道：“交州。此地虽然已经被大秦控制，不过毕竟蛮族林立，情况复杂，又地广人稀，而且被秦人强行迁到此地的百余万倭人对于秦人可谓充满了仇恨！我们先在此地隐藏下来，然后再做打算！”


第1264章 风云变幻

　　留守洛阳的内阁大臣收到张辽的紧急飞鸽传书，也是吃惊不小。

　　“这刘备还真是处心积虑啊！”

　　司马防不禁感慨道。

　　鲁肃点了点头，“现在的当务之急是立刻预防可能出现的变故！”

　　说着以询问的目光投向诸葛亮。

　　诸葛亮分析道：“凡是郡太守以上的长官均经过了严格的审查，应该不会有问题！刘备所言就算是真，最多也就是些县令或者各衙署中的低级官员！”

　　众人觉得诸葛亮分析得非常有道理，均点了点头。

　　徐庶有些担忧地道：“孔明所言虽然有理，不过这些地方的州、郡长官已经处于非常不安全的境地中，必须立刻将他们置于保护之中！应该命令各地的情报署密探在清查叛逆的同时加强对各州郡长官的保护！”

　　“元直所言极是！如果某位太守遭遇不测，隐藏的逆贼便有机可趁了！”

　　诸葛亮点头道。“不过清查叛逆之事最好秘密进行，以监视为主！”

　　“也就是说，不授权情报署逮捕、讯问之权！这样的话，岂不是让调查人员束手束脚！”

　　司马防皱眉道。

　　徐庶解释道：“目前最紧要的事情是稳定！只要稳定，逆贼的一切阴谋就无从施展，反之则可能出现不测的情况！而大张旗鼓的清查极有可能引起地方的不稳与动荡！至于清查叛逆之事，可以慢慢来！毕竟目前的情况下，除了死忠于刘备的少数人外，没有几个人愿意自寻死路！”

　　“我们可不可以请陛下下一道特赦令！特赦那些主动向朝廷说明情况的官员？”

　　鲁肃思忖道。

　　其他三人双眼一亮，诸葛亮点头道：“此法甚好！凭借陛下的威名，相信绝大部分人会主动反正！”

　　司马防苦笑道：“办法是不错！可是就不知道陛下是否同意！要知道自古以来，叛逆者是最为君上厌恶的！”

　　徐庶呵呵一笑，“老大人说的有理！陛下也确实痛恨叛逆！不过陛下非常人，相信陛下能够做出最正确的选择！”

　　其他三人点了点头，诸葛亮笑道：“我等也不须猜度陛下的心意！只须向陛下请示此事便可！”

　　“孔明说得对！不过由谁起笔呢？”

　　徐庶笑道：“此类事情当然由子敬起笔！”

　　说着做了个请的之势。

　　鲁肃呵呵一笑，“那我就当仁不让了！”

　　两天之后，远在葱岭要塞的陈楚便收到了发自洛阳的飞鸽传书。

　　“大哥，什么事啊？”

　　正兴冲冲扛着钓鱼竿的孙仁闷闷不乐地问道。这时，陈楚正准备和三位娇妻到城外的河里去钓鱼。

　　陈楚拍了拍孙仁的脑袋，就像拍小孩子一般，孙仁不满地将陈楚的手掌打开。陈楚呵呵一笑，拆开传书看了一遍，眉头皱了起来。

　　“大哥，是不是发生了什么事情？”

　　康雅有些担忧地问道，现在的康雅已经将自己当成大秦帝国的一份子了，而且是死忠分子，这不仅是因为她是陈楚这位大秦皇帝的妃子，还因为她的血液中有汉人的血统。

　　陈楚朝三女露出一个宽慰的微笑，“也不什么！其实也算是好消息，刘备叛乱已经被平息了！不过刘备不知所踪！这个刘备还真是让人不安生啊！”

　　陈楚有些懊恼的样子。

　　“陛下，是否允子敬他们所请？”

　　周瑜请示道。

　　陈楚将信件背到身后在河卵石小道上缓缓向前走着。陈楚的三位娇妻和周瑜紧随在陈楚身后。

　　陈楚突然停下脚步转过身来，问周瑜道：“公瑾，你认为呢？”

　　周瑜抱拳道：“陛下，虽然这些叛逆罪该万死，不过为了地方的稳定和百姓的安乐，瑜以为特赦令是非常妙的计策！何况，这些人中绝大部分应该是被刘备所胁迫的，如果陛下特赦了他们，他们定然对陛下感恩戴德，这等于斩断了刘备最重要的手臂！”

　　陈楚点了点头，“令内阁起草特赦令，同时封孔明为钦差，以我的名义巡视豫州、青州、冀州、扬州四州，以安抚各地官员并负责查缉刘备的死党！”

　　“陛下英明！”

　　周瑜不禁抱拳道。

　　处理完这件事后，陈楚按照原计划带着孙仁、文鸳和康雅来到葱岭要塞外的一条小河边，这条小河发端于葱岭万重山，流经葱岭要塞东沿的这一段有三十四米宽，河水清澈，流势平缓，是整个葱岭要塞及葱岭城的水源。

　　来到河边，典韦麾下的铁壁卫立刻张开一张严密的防护网，而陈楚和三位娇妻则立马开始了钓鱼大业。孙仁、文鸳、康雅很快便沉浸在了钓鱼的乐趣中，虽然她们半晌都没能钓上一条鱼来，不过欢愉得就像孩子一般。

　　与陈楚的惬意相对，月泽斯与月铎的内战已经进入白热化阶段。月克锋率领的主力已经攻入东镇军的核心重地阚莫，这阚莫位于贵霜东南面，大概就在现在的印度中部地区，有三十来万人口，城池坚固。这里须要说明一下，贵霜的统治阶层其实并不是发端于恒河的民族，而是当年被匈奴驱离的大月氏的后裔，东镇军的主要任务是镇压印度各部族的叛乱，同时继续向东、向南开疆拓土，其实目前贵霜内部军政系统中，相当数量的职位已经是印度各部族的人了，从某种程度上来说，大月氏已经同印度部族融合了！

　　月克锋虽然攻入了阚莫，不过他在东面的处境却并不太乐观，柯日勒的残军仍在与其游击，而各部落的联军也都加入到对抗他的军事行动中。

　　就在月克锋迟迟无法获得决定性胜利的同时，西面的局势就对月铎非常不利了，李破军率领的西镇军已经攻破原本被月铎寄予厚望的西部要塞，大军直指贵霜皇都弗楼沙，月铎一面令月克锋尽快结束东方战役，一面将留在北方的数十万新军调回皇都，此时月铎已经顾不上防御秦军了。

　　就在战局有些僵持的时候，一个对于月铎来说非常不好的消息传来了，月克锋的北镇军主力竟然在阚莫城外遭遇柯日勒的埋伏，损失惨重，而月克锋本人也负伤了，随后柯日勒在内应的配合下一鼓作气重新夺回了阚莫，这一些列眼花缭乱的动作让人不禁怀疑，之前阚莫失守根本就是一个圈套。

　　月克锋锐气受挫，只好暂时后撤数十里稳住阵脚。与此同时，李破军率领的西镇军继续高歌猛进，近抵王都弗楼沙城下。形势对于月铎来说可谓非常不利了。

　　“这可怎么办？月克锋这个饭桶！”

　　月铎有些歇斯底里的模样。一旁的希尔帕紧皱着眉头。

　　“为今之计，只能向大秦求援了！”

　　希尔帕沉声道。

　　月铎一愣，使劲摇头道：“不行！要是将秦人放进来，就算最终击败了老家伙，只怕我们也沦为秦人的奴隶了！”

　　就这这时，一名亲信一脸欣喜地奔了进来。

　　“殿下，好消息！罗斯人于日前突然进攻尼萨城，已经攻下了尼萨！”

　　月铎、希尔帕双眼一亮，月铎不禁击掌道：“太好了！罗斯人发动的真是时候啊！”

　　希尔帕激动地道：“应该立刻派特使与罗斯人接洽！”

　　月铎连连点头，“对对！就让哈布勒去吧！”


第1265章 战云再起

　　罗斯大将基崁斯于五天前率领三十万罗斯大军突然背弃不久前与月泽斯签订的协议，对花喇子模地区核心重镇尼萨发起猛攻，猝不及防的三万西镇军拼命抵抗，两天后失守，三万守军伤亡万余人，其余的大部分向东南面撤退。随后基崁斯继续向东、向南进军，与五日后分别攻下贵霜西部和西南部的两个行省，这两个行省其实就是当初安息帝国东部被贵霜乘机占领的十三行省之二。当罗斯大军进入这两个行省的时候，得到了当地百姓的夹道欢迎。

　　葱岭要塞。

　　“陛下，现在的形势对于贵霜人来说非常不利啊！罗斯人已经攻下尼萨及西部两个行省，而月泽斯和李破军根本就无力回援！照现在这情况发展下去，只怕贵霜不仅得将占领的那十三行省吐出来，还有可能进一步沦丧！这对我们大秦帝国来说非常不利！”

　　周瑜分析道。在场的除了陈楚这位大秦皇帝外，还有赵云、马超等将领。

　　“那就打吧！之前与贵霜之战简直不痛不痒！”

　　黄忠一拍胸膛洪声道。

　　陈楚呵呵一笑，“老将军真是心如烈火啊！不过我军是否要直接干预还不一定！”

　　说着，扭头看向周瑜。

　　周瑜点了点头，“其实罗斯人此番进攻贵霜太急了！他们才结束高加索之战，西面还未稳定，军队、粮秣耗损巨大，此时大举进攻贵霜不仅后勤压力巨大，而且还会给他们西面的敌人以可乘之机！就目前的情况来说，罗斯人最应该做的是休养生息！～～”“我说军师，你总是分析罗斯人做什么？还是来说一说我们应该怎么做吧！”

　　黄忠急不可耐地道。

　　周瑜、陈楚笑着交换了一个眼神，周瑜道：“我们应该做战争准备，不过最好不要急着动手！”

　　说着，看向陈楚。

　　陈楚稍作思忖，问道：“公瑾，你的意思是，罗马人不会坐视不理？”

　　周瑜点了点头，“这是肯定的！罗马人在高加索之战吃了不小的亏，他们对于罗斯人可谓恨之入骨！另外，贵霜如果陷入罗斯人的手中，罗马人就寝食难安了！因此不管出于何种考量，罗马人一定会出兵干涉！”

　　陈楚思忖片刻，“公瑾说的很有道理！不过我们也不能寄希望于罗马人身上！必须做好随时出击的准备！同时分别向月泽斯和罗斯人派出使者！”

　　“陛下英明！”

　　周瑜抱拳道。

　　差不多就在此同时，罗马女皇朱丽娅决定以赛斯为大将，调集三十五万主力东进贵霜以抗击罗斯人。罗马人的动作非常果决而激烈。

　　基崁斯在接到消息后的第一时间便放弃继续向贵霜腹地进击，同时放弃已经占领的领土，率领大军退回到尼萨城。与此同时，十五万罗斯援军正在从彼得堡赶往尼萨的路上，这十五万大军中就有罗斯人的最强精锐，战熊军团。

　　赛斯率领七个军团，三十五万主力于半个月后抵达尼萨城，随后与罗斯军在尼萨城下展开兵团会战，经过三日的血战，基崁斯的罗斯军被迫退入尼萨城中。一天之后，攻城大战在惊天动地的炮火中拉开了序幕。

　　葱岭要塞。

　　“陛下，罗马军与罗斯军在尼萨城下打得热火朝天啊！”

　　黄忠奔进议事厅兴冲冲地道。此时，陈楚正在同周瑜商议军事。

　　陈楚、周瑜相视一笑。陈楚笑问道：“老将军是不是坐不住了？”

　　黄忠呵呵一笑，“那倒不是！就是看这两家拼杀，有些心痒罢了！”

　　陈楚、周瑜不禁哈哈一笑。

　　陈楚若有所思地道：“这场大战只怕短时间内很难见分晓！我军也不一定就这么一直按兵不动下去！”

　　黄忠虎目一亮，急声道：“陛下，如果出击，我要为先锋！”

　　陈楚呵呵一笑，开玩笑道：“老将军你还真是不客气啊！嗯，也好！”

　　“陛下，你可答应了！到时可别反悔！”

　　黄忠兴奋地道。

　　陈楚看到有些像孩童的黄忠，不禁笑着点头道：“不反悔！”

　　“谢陛下！那我就不打扰陛下与军师商议军事了！”

　　黄忠朝陈楚一抱拳，退了下去。

　　“这老将军虽然年纪不小了，然而却如年轻人般激昂奋发！”

　　周瑜颇为感慨地道。

　　陈楚点了点头，笑道：“如不是如此，就不是黄忠黄汉升了！对了，后勤的事情准备的怎么样了？”

　　“按照陛下的吩咐正在从洛阳、雍州各大仓向葱岭要塞运送物资，现在已经运来了三百万担粮食，加上原就储备在这里的，总共有六百万担粮食，足够目前西域大军半年之用了！另外，火炮二百六十门已经全部运来，全是大将军炮，现在葱岭要塞的火炮已经有五百门了！”

　　陈楚思忖片刻，“告诉洛阳，再运两百万担粮食过来！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚从议事厅出来，来到后院，这时孙仁、文鸳正在向康雅学习胡琴，三女沉浸其中，别有一番诱人的魅力。陈楚不禁笑了笑，犹豫了一下，转身离开了。

　　赛斯的罗马大军在尼萨城下与基崁斯耗了将近半个月，未能取得让人欣慰的成果，而此时罗斯人的援军已经抵达了。

　　基崁斯得到支援之后，当即对罗马大军展开反击。双方超过五十万大军在尼萨城外的原野上杀得昏天黑地，其中罗斯人的精锐战熊军团表现的格外抢眼，其彪悍处简直可与洪荒猛兽相提并论了，从左翼突击的一支万人战熊军团竟然将一支完整的罗马军团杀得节节后退，不过战熊军团并不是战场上唯一的明星，罗马人的斯巴达军团也毫不逊色。

　　惨烈的大战一直持续到黄昏时分，筋疲力尽的双方各自撤退。原本喧嚣的战场很快便安静下来，尸横遍野，断戟如林，残旗在风中飞舞着，夕阳下满眼都是惨烈的景象。此战，双方共损失六万余人。

　　前线的情报在第一时间被反馈到罗马，朱丽娅当即与众臣商议，最后决定增派五个军团，同时向高加索山脉增加三个军团，高加索山脉原有三个军团，是用来防备罗斯人从高加索山脉发起进攻的！

　　如此一来，在贵霜的罗马大军便增加到了十二个军团，总兵力六十万人，而高加索山脉的罗马军则增加到了六个军团，总兵力三十万人。罗马的正规军团总共只有二十四个，现在一十八个军团被调往了东方和高加索一线，原本被压制的英格兰叛军和北非塔尼亚的叛军看到了机会。

　　在罗马向贵霜增兵的同时，已经势成骑虎的罗斯也在向尼萨增兵。

　　不久之后，双方在尼萨城下爆发第四场大战，这一场战争的规模可谓人类有史以来空前的，参战总兵力超过了一百万。三天三夜的大战下来，整各尼萨平原都被鲜血染红了。

　　随后整个战线平静了下来，不过双方依旧剑拔弩张，都在等候着机会，紧张的气氛让人有一种在闷热的三伏天中的感觉。

　　就在这个时候，陈楚这位大秦皇帝突然率领四十五万秦军出鲁提要塞向罗斯人的侧后进军。


第1266章 血战之前

　　陈楚率领四十五万秦军出鲁提要塞向尼萨东部进军，这四十五万秦军中真正的秦军只有十五万人，第二军团和苍狼营铁骑，大将典韦、马超、黄忠、严颜随行左右，其余的则留守葱岭要塞。

　　四十五万秦军于十天后抵达尼萨城下，此时罗斯大军仍在于罗马大军对峙。四十五万秦军的到来令战场上的局势变得对罗斯人非常不利了。罗斯人不得不放弃反击计划，退入尼萨城中。与此同时，得到消息的罗斯朝廷变得非常不安起来。

　　“陛下，秦军大军现在只怕已经抵达尼萨城下了！”

　　罗斯丞相高金斯份外担忧地道。此时，朝堂之上的众臣都面有忧色。

　　“丞相，还能向尼萨调集援军吗？”

　　彼得凯皱眉问道。

　　高金斯缓缓地摇了摇头，“恐怕很难！目前我军已经有六十万大军投入到尼萨战场，而高加索山脉和狼头山要塞的军队不能动！我们根本就没有能够调动的援军了！在罗马帝国和大秦帝国这样对手的战斗中，地方军和临时招募的部族军是没有多少用处的！”

　　众臣纷纷点头，脸上的忧色更浓了。这也难怪，如果尼萨方面的罗斯军有什么闪失的话，不仅罗斯帝国这些年来的努力将付诸东流，整个罗斯帝国也将陷入重大危机！

　　彼得凯沉默良久，问道：“丞相，你有什么看法？”

　　高金斯犹豫了片刻，建议道：“陛下，我军实在不宜与罗马帝国和大秦帝国同时开战，这实在是极度不明智的行为！至少现在是这样！”

　　彼得凯皱了皱眉头，“你的意思是，撤退？”

　　高金斯点了点头，“陛下，目前也没有更好的办法了！”

　　彼得凯犹豫起来，他非常不甘心丢掉目前到手的这些土地。“不！如此放弃不是我们罗斯人的作风，百姓们也将唾弃！”

　　彼得凯斩钉截铁地道。

　　高金斯一惊，“陛下，如此做实在是太危险了！”

　　“好了！我已经决定！传令基崁斯，务必坚守住尼萨城，援军会到的！”

　　高金斯一愣，“陛下，难道您打算调集各部族联军及地方军？”

　　彼得凯点了点头，决然道：“调集西部各部族联军及南部诸行省地方军增援尼萨！德洛夫！”

　　一位满脸胡须的壮汉将军出列应诺。

　　“你做援军的大将！”

　　“尊贵的陛下，德洛夫定不负使命！”

　　德洛夫信心满满地道。

　　高金斯试图劝说彼得凯放弃这种在他看来非常荒谬的计划，然而彼得凯坚持己见。

　　散朝后，高金斯回到家中，一脸郁郁。

　　“父亲，怎么了？”

　　高金斯的儿子高尔基不禁问道。

　　高金斯叹了口气，一脸忧色地道：“陛下竟然要将尼萨之战进行到底！”

　　“这有什么问题吗？”

　　高尔基一脸不解的神情。

　　高金斯摇了摇头，“你不知道，目前在尼萨的对手不是懦弱的贵霜人，而是罗马帝国和大秦帝国，这两大帝国都在尼萨城外汇集了重兵！我罗斯军虽然善战，然而却难以同时面对这两个强大的对手！”

　　语落，又叹了口气。

　　尼萨城外秦军大营。

　　“陛下，什么时候进攻啊？”

　　黄忠兴冲冲地问道。

　　陈楚呵呵一笑，“不急！说不定不用打仗！我们的目的只是逼罗斯人撤走！”

　　黄忠听到这话，不禁流露出失望的神情。

　　周瑜若有所思地道：“陛下，只怕罗斯人不会就这么撤走！”

　　“哦！”

　　陈楚皱了皱眉头，流露出思忖的神情。

　　就在这时，一名铁卫进来禀报道：“陛下，罗马大将赛斯前来拜见！”

　　“有请！”

　　“是！”

　　片刻后，身材魁梧、相貌英俊的罗马大将赛斯进入大帐中。陈楚不禁打量了对方两眼，这个赛斯倒也没什么出奇的地方，就如同后世的西方人一般，只不过更显粗壮罢了。

　　“罗马大将军赛斯谨代表罗马女皇向大秦皇帝陛下致敬！”

　　赛斯行了一个罗马传统的礼节。

　　陈楚身旁的通译当即将赛斯的话翻译了一遍。

　　陈楚微微一笑，朝赛斯一颔首，“请你转告我对女皇陛下的问候！”

　　通译立刻将陈楚的话翻译给赛斯。

　　赛斯笑了笑，又向陈楚行了一礼，叽里咕噜说了一句。这一回陈楚大概听明白了。陈楚不禁感到有些奇怪，自己的英语水平也还可以，怎么就是听不懂对方的话呢！其实陈楚并不知道，这时的西方流行语言可不是后世的英语。

　　陈楚与赛斯就当前的战事交换了意见，赛斯虽然显得要与罗斯人血战到底的架势，不过陈楚看得出对方其实有罢战的意思，这也难怪，罗马人已经为这场战争付出了相当的代价了。最后双方达成攻守同盟协定，这是水到渠成的事情。

　　赛斯离开后，陈楚问周瑜道：“公瑾，你怎么看？”

　　周瑜笑道：“罗马人有抽身的打算，不过却骑虎难下！”

　　陈楚点了点头，“我现在有些担心罗斯人像公瑾说的那样硬挺下去！如果是那样的话，我军就只能在这里与他们死磕了！在现在来说这可不是件好事情！”

　　周瑜离开后，陈楚独自一人在大帐中看着沙盘思忖着。孙仁、文鸳轻轻地走了进来，手中端着精美的食物。

　　两女见陈楚一副专心致志的模样，不敢打扰绕，就安静地坐在案几旁目不转睛地看着陈楚的背影，偶尔流露出一抹醉人的微笑，似乎想到了什么让人心跳的事情。

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔进大帐，看见上首的两位贵妃娘娘，不禁愣了一下，随即向站在沙盘前的陈楚禀报道：“陛下，我军飞鹰部队截获对方的一只信鸽！”

　　随即将传书呈了上来。

　　陈楚当即接过来，飞快地看了一遍，眉头一皱，“让公瑾和诸位将军到大帐来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退出了大帐。

　　陈楚看着沙盘上的尼萨城，喃喃道：“一场血战在所难免了！”

　　陈楚转过身来，赫然看见文鸳和孙仁正恬静地站在案几两旁，此刻的两女完全没有了平时那娇蛮的模样。随即看见了案几上热腾腾的精致食物，不禁感到心暖暖的。

　　陈楚走到两女中间，搂着两女的纤腰情不自禁地吻了一下那娇艳的红唇，感慨道：“大哥有你们这样的好老婆实在是太幸福了！”

　　两女甜甜一笑，孙仁瞪了陈楚一眼，纤指戳着陈楚的胸膛娇声道：“你才知道啊！”

　　陈楚呵呵一笑，紧了紧搂着两女的手臂。

　　就在这时，周瑜和众将鱼贯进入大帐。

　　陈楚连忙放开孙仁和文鸳的纤腰，一副道貌岸然的模样。孙仁和文鸳则面色微红。

　　“诸位，一场大战不可避免了！”

　　陈楚扬了扬手中的那份截获的传书，沉声道。

　　周瑜不禁一皱眉头，而马超、黄忠、严颜、典韦则几乎同时虎目一亮，一副急不可耐的模样。

　　“陛下，是不是罗斯皇帝决定坚守尼萨？”

　　周瑜问道。

　　陈楚点了点头，“不仅如此，罗斯的援军将在不久之后抵达！”

　　“来吧！就让罗斯人见识见识黄某的老弓！”

　　黄忠兴奋地道。

　　陈楚呵呵一笑，神情凝重地道：“这一仗只怕我军会付出相当的代价啊！”

　　“陛下，军人，马革裹尸乃是无上荣耀！大秦将士哪个不随时准备血洒沙场！”

　　黄忠豪声道。

　　陈楚虎目一亮，“汉升说得好！就让罗斯人的鲜血来照耀我大秦帝国的无上荣光！”

　　众将不禁热血飞腾，齐声吼道：“愿为陛下效死沙场！陛下万岁！大秦帝国万岁！”

　　立在陈楚身旁的孙仁、文鸳见此情景，激动得紧抿着嘴唇，紧握着横刀的纤手指节都发白了。


第1267章 炮火焚城

　　就在秦军、罗马军与罗斯军对峙的时候，贵霜内部的两股势力正打得如火如荼，原本已经占据主动的月泽斯军由于罗斯人突然入侵的原因而丧失了先前的优势，不过月铎军并没能乘此机会重新夺回主动权，双方大军在两条战线上均陷入僵持状态。

　　这天一早，尼萨城内的罗斯人突然听见城外响起惊天动地的战鼓声，对于这种战鼓声，他们中的一些人非常熟悉，曾经在狼头山要塞，他们不止一次听到这种如同怒吼般的战鼓声。

　　随即，只见南门外的原野上旌旗云动，黑衣黑甲的秦军正规军和土色衣甲的西域军团如同上涨的浪潮般向城墙压来。

　　罗斯人的警钟声急促地大响起来，紧接着弓弩手、刀盾手源源不断地朝城墙上本来，同时檑木、石块也源源不断地运往城头。

　　与此同时，西城门外的罗马军独有的号角声响彻天空，数以十万计的罗马军将士列着整齐的方阵朝城墙缓缓推进。

　　秦军在距离城墙五百步的地方列开战阵，共有十二个方阵，外围的八个方阵各为一万人，其中居于两翼的四个方阵为骑兵队，中间的四个方阵各两万人，均为步骑混合；在整个战阵的最前方一百步处横列着两排共三百门大将军炮，炮阵两翼有两个骑兵队以保护炮阵不被对方骑兵突袭。

　　陈楚立马在中军皇旗之下眺望着不远的城池。尼萨城是花剌子模地区的核心重镇，整座城池的规模虽然仅相当于中原地区的郡城级别，不过却显得非常坚固。整座城池有两道城墙，最外围的城墙高达两丈，均由大石垒砌而成，第二道城墙距离第一道城墙有三十步距离，高达三丈，很明显，失去第一道城墙的罗斯军还可以依靠第二道城墙进行防守，并且对攻上第一道城墙的敌军造成有利的杀伤；城中还有五座由地道相连的相对独立的城堡，东西南北两道城墙之间各有一座，还有一座在内城中，规模是最大的，这也是尼萨的治所所在。整个尼萨城的防御体系有点类似于大秦帝国在北海岸边修筑的定北要塞，不过在规模和整体的防御强度上要逊色许多。

　　陈楚看着眼前的这座城池，不禁皱了皱眉头。

　　这时，一名传令官来到陈楚马前，“陛下，各军已经准备就绪！”

　　陈楚双眼一眯，“开炮！给我狠狠地打！”

　　“是！”

　　随即令旗舞动，三百余门大炮一起发出怒吼，登时尼萨南城墙上火光冲天、烟尘漫飞，残肢断臂漫天飞舞。几乎在此同时，罗斯人的火炮开始还击，炮弹落在秦军炮阵中，有秦军将士被冲击波掀飞了起来，不过秦军的损失并不是很大，因为事前秦军炮阵在列阵的时候注意相互之间的间隔，并且使用事先准备好的厚木板将一门门火炮分隔开，这虽然不能抵挡火炮的直接轰击，不过却能够有效地抵挡爆炸所产生的碎片。

　　秦军火炮当即改变目标，对着先前被隐藏起来的罗斯火炮猛烈轰击。

　　双方火炮不停地怒吼着，炮弹撕裂着空气，橘红色的火球不断升起，被包裹在烟尘和火焰中的城墙上只见罗斯将士不断坠落下来，不时有秦军火炮在一阵爆炸声中四分五裂。

　　第一次看到这种情景的乌孙人和西域人都禁不住面色苍白，神情惊骇，更有甚者双腿不由自主地打着摆子，许多人还不停地默念着真主的名字。

　　炮战持续了整整半个时辰。罗斯人的火炮几乎被完全压制下去了，这倒不是因为秦军的火炮更强，而是因为罗斯人的火炮被平分到四面城墙，因此在南面城墙上的罗斯人火炮数量还不到秦军的四分之一；城墙上被轰开了大大小小许多缺口，有的轰塌的地方已经可以让人直接爬上去了，城门楼已经荡然无存，木质城门被轰的七零八落，不过铁闸依旧阻挡着通往城中的通路。

　　秦军火炮继续射击，而与此同时，两个万人队的西域军团在战鼓声中向城墙推进。

　　当西域军团前进到距离城墙还有一百步距离时，火炮停止射击。随后，战场上的情景转入传统的攻城战。西域军团将士扛着云梯、推着飞搂和冲城车在弓弩手的掩护下呐喊着朝城墙冲去，而罗斯人则以弓弩进行还击。

　　两万西域军团将士在付出一定的代价后冲到城墙下，随即一部分将士使用云梯飞楼对城墙发起冲击，而另一部分将士则通过被炸塌的地段朝城墙上涌去，弓弩手则在城下以弓弩掩护冲城部队。

　　很快，双方将士便进入血腥的肉搏战，可以明显看出这些西域军团的将士明显不是彪悍的罗斯人的对手。

　　攻城战仅仅持续了半个时辰，失去锐气的西域军团将士争先恐后地退了下来。

　　陈楚不禁摇了摇头。扭头对身旁的黄忠道：“汉升，让第二军团上！”

　　“是！”

　　黄忠应诺一声，当即传下号令。

　　秦军战鼓声激昂大做，第二军团两万步卒猛发一声大喊，向城墙推去，气势与之前的西域军团完全不同，一股无形的压力瞬间出现在所有罗斯将士的心头。

　　“小心！这是真正的秦军！”

　　一个曾经同秦军交过手的军官急声大喊。

　　两万第二军团秦军将士很快便推进到城墙下，当即发起猛攻。

　　秦军冲上城头，与罗斯人展开血战。战斗一开始就非常惨烈，一心想要攻下城墙的秦军将士与拼死也要守住的罗斯人的撞击是那样的惊心动魄，双方将士根本就不顾自身安危，挥舞着手中的兵刃一心要夺取敌人的生命，有的扭打在一起，如同最原始的野兽般撕咬着对手，有杀得红眼的士兵抱着对手一同从城墙上坠落。

　　在城头血战的同时，一队秦军士兵迅速来到城门洞中，使用一种特殊的类似于千斤顶的装置将铁闸顶了起来。紧接着，早已等候的一队匈奴军团骑兵猛发一声喊，呼啸着杀入城门，然而随即便遇到了罗斯人最精锐的战熊军团。

　　骑兵队挥舞着弯刀朝对方杀去，只见体格如山的战熊军团士兵猛发一声喊，声如野兽又如惊雷，不少战马都受惊得立了起来。

　　战熊军团挥舞着巨斧杀入匈奴骑兵中间，随即掀起滔天血雨，匈奴骑兵被杀得人仰马翻，几乎无还手之力。

　　匈奴军团并没有放弃，呼喝着不断朝战熊军团发起冲击，然而结果却非常让人沮丧。这种局面的产生固然是因为战熊军团战力强横，另外一个更重要的原因是，街道上地形狭窄，骑兵根本就施展不开。

　　匈奴骑兵最终放弃了徒劳无益的努力从城门退了出去。

　　杀得兴起的战熊军团竟然跟着冲出了城门。这时，第二军团引以为傲的力量，陌刀军，上来了。

　　两千陌刀军在城门外与两千战熊军团对峙着。周围的双方将士下意识地都没来打扰。

　　身着血红重甲的陌刀军眼神中透出兴奋的神采，而战熊军团也格外兴奋。


第1268章 顶级对决

　　秦军陌刀军与罗斯战熊军团对峙着，双方将士都显得非常兴奋，这是渴望对手的勇士相互间产生的共鸣。双方将士都穿着重甲，陌刀军身着血红色全封闭重甲，披着猩红披风，战熊军团则披挂着灰黑色的沉重铠甲，单就体格来说，陌刀军虽然也是汉人中的魁伟之辈，不过却逊色战熊军团一筹，然而气势上陌刀军却不输分毫；双方将士都手持可怕的重型兵器，陌刀军使用的当然是仗以横行天下的陌刀，而战熊军团手中的是毫不逊色的巨型双刃战斧。双方加在一起虽然仅有四千人，然而气势却压住了战场上的其他所有军队。

　　“吼！”

　　战熊军团猛发一声喊。两千如同猛兽一般的战熊军团将士挥舞着巨斧朝陌刀军杀来。

　　陌刀军大喝一声，一齐踏前一步，同时手中陌刀一起挥舞。

　　随着一阵惊心动魄的铿锵声轰然响起，只见百余名战熊军团的士兵和陌刀军勇士几乎同时倒在血泊之中。这一瞬间的气势令双方观战的将士都不禁心头一抖。

　　战熊军团试图冲破陌刀军阵线，嚎叫着，有的得手的士兵一脸狰狞地舔舐着巨斧上的鲜血；而陌刀军则以严密的阵线与战熊军团这些如同野兽般的士兵厮杀，陌刀军将士神情冰冷，即便被巨斧正面劈中，眉头也不皱分毫。铿锵声中，鲜血齐飞，双方将士不断在漫天的血雨和吼声中倒下。

　　在中军观战的西域和乌孙将领都不禁流露出惊骇之色，到这时，他们才真正的了解到秦军精锐惊世骇俗的战力。

　　惨烈的战斗持续了一刻钟，双方将士都付出了将近一半的代价，谁也不能击败对方，战熊军团的将士双目赤红，而秦军陌刀军则依旧冷如寒冰。

　　“杀！”

　　陌刀军猛地发出一声怒吼，踏着同伴和敌人的尸体朝战熊军团杀去。

　　双方将士再一次混战在一起，战况比先前更加惨烈。一名秦军陌刀军面对迎面呼啸而来巨斧竟然不闪不避，伴随着怒吼声手中陌刀径直朝对方胸膛捅去，血光爆现，巨斧重重地落在他的左肩上，整边身子几乎都被卸了下来，与此同时，他手中的陌刀从对方胸膛穿过，两人同时跪了下来，垂下头颅。

　　半个时辰过去了，两千陌刀军和两千战熊军团的士兵几乎全都倒下了，战场上只站着数十个浑身浴血的陌刀军勇士，最后一名战熊军团的士兵就跪在其中一名陌刀军的面前，他的头颅已经被斩飞了，而这名陌刀军的左臂也不知去向。

　　这场勇士间最直接的较量，陌刀军惨胜。

　　陈楚不禁心潮澎湃，紧握着拳头，一旁的黄忠在那里嗷嗷叫个不停。

　　此时，城头上的血战仍在继续，双方将士都没有退让的意思。

　　夕阳西下，秦军在金钟声中缓缓地退了下去。战场随即安静了下来，在夕阳的余韵中，满眼都是惨烈的景象。

　　“将军阁下，我们战熊军团今天遭遇了有史以来最惨重的损失！”

　　一名罗斯猛将一脸愤慨地道，这家伙浑身浴血，身上的铠甲多处破口，不过神情却如磐石般坚定，他便是战熊军团的军团长，诺坤，也是罗斯帝国的第一勇士。

　　基崁斯不禁叹了口气，“诺坤，你现在不怀疑我的话了吧？”

　　诺坤点了点头，抓起一罐水牛饮了一通，一抹嘴边的水渍，有些不甘心地道：“今天我麾下两千勇士在城门下与秦军勇士进行了一场公平的对决，然而我麾下的勇士竟然惜败！”

　　基崁斯道：“你们遇到的不是一般的秦军，是秦军主力军团中的精锐，陌刀军，这支力量是秦军步卒中最精锐者，据说自随大秦皇帝出征一来所向无敌！”

　　诺坤虎目一亮，兴奋地道：“我一定要打垮他们！”

　　“诺坤，战熊军团的士气如何？”

　　基崁斯着紧地问道。

　　诺坤一拍胸膛，傲然道：“将军阁下，你就放心吧！我们战熊军团的士气不会有任何问题！”

　　基崁斯欣慰地点了点头。随即皱眉问道：“诺坤，你的战熊军团能战者还有多少人？”

　　诺坤回答道：“还有三万多人！”

　　基崁斯不禁一惊，“只有三万了！”

　　诺坤点了点头，有些心疼地道：“之前与罗马人的斯巴达军团较量了一番，损失了七千来人！今天与秦军狠狠地打了一仗，损失差不多一万！想不到秦军的战力竟然如此强悍！不过也好！如果没有这样的对手，我们罗斯军岂不寂寞了！”

　　诺坤退下去后，基崁斯看着沙盘紧皱着眉头，他对目前的战况非常不乐观。

　　这时，基崁斯的亲信部将克伦奇进来了。

　　“将军阁下！”

　　克伦奇朝基崁斯行了一礼。

　　基崁斯抬起头来，问道：“你说我们坚守这尼萨城与罗马、大秦两大强国为敌是不是非常不明智？”

　　克伦奇犹豫了一下，“将军阁下，我个人认为这是不明智的举动，不过这既然是陛下的命令，那么我们就不必想得太多！”

　　基崁斯一脸忧色地道：“你说的有道理，不过我却无法不想这件事情！如果我们这有什么闪失，只怕整个帝国都会陷入危急之中！”

　　克伦奇不禁皱起眉头。

　　“不行！我必须向陛下说明这里的情况！”

　　基崁斯斩钉截铁地道。

　　秦军大帐。

　　“孟起，我军今天损失了多少人马？”

　　陈楚皱眉问道。

　　马超沉声道：“今天一天西域军团折损万余人，而第二军团战损超过两万人！不过罗斯人也没占到丝毫便宜！”

　　陈楚不禁心一疼，喃喃道：“仅仅一天便付出这么惨重的代价！”

　　沉默了片刻，抬头问道：“罗马人的情况如何？”

　　“罗马人今天攻击西城门，付出的代价不比我军小！”

　　陈楚思忖道：“照目前这样打下去，即便打下尼萨，我军也将付出极为惨重的代价！而就算打下尼萨，我军所能得到的利益实在有限，与代价根本就不成比例！”

　　陈楚沉默起来，大帐中落针可闻。

　　陈楚霍然而起，一众将领立时昂首挺胸注视着陈楚。

　　陈楚断然道：“如果能够一举击垮尼萨城内的罗斯军，我们大秦帝国虽然眼前不能得到什么，然而罗斯帝国势必转入衰落，这对我们大秦帝国是非常有利的！我们可以趁机出定北要塞一举切断罗斯与东部各部落的联系，以进一步削弱罗斯同时巩固北方和东北方的统治！”

　　“传令洛阳，将第一军团、第五军团都被我调过来！同时传令内阁全力应对可能无限升级的大战，国内重要地区进入戒备状态，具体如何做由内阁全权负责！”

　　帐下众将面面相觑，他们没想到陈楚竟然态度一百八十度转弯，要对罗斯进行全面战争了。

　　“各位将军，立刻下去备战！”

　　众将回过神来，连忙应诺一声，随即鱼贯而出。

　　陈楚重重地吁了口气，坐了下来，看到孙仁流露出不安的神色，不禁问道：“香香，你怎么了？”

　　孙仁犹豫了一下，“大哥，不知道为什么，我一听到你决定与罗斯展开全面大战，就感到有些心慌！”

　　陈楚呵呵一笑，安慰道：“香香，这就是女子的特性！不用害怕，我们会赢的，为大秦帝国抛头颅洒热血的将士们都会得到属于他们的荣耀，而他们的亲人也将为他们而自豪，同时会得到帝国最好的照顾！”

　　孙仁点了点头，情不自禁地依偎进陈楚的怀抱。


第1269章 伏击圈

　　“公主，公主，～～”夏娃急匆匆地从外面跑了进来。这时，罗斯的公主凯萨琳正在侍弄一盆中原特有的盆景，这是昨天陈楚的贵妃大乔来看她时送给她的，凯萨琳一下子就喜欢上了这种将精美的景致浓缩在方寸间的艺术品。

　　“怎么了？是不是又看见猴子跑到树上摘桃了？”

　　凯萨琳促狭地问道。凯萨琳之所以这么说，是因为几天前，夏娃在后花园看到一只猴子竟然像人一样爬到一棵桃树上，夏娃生长在气候寒冷的罗斯，哪里见过这种动物，当即吓得尖叫起来，后来从赶来的侍女的口中得到了解释，才平静下来。

　　夏娃听到凯萨琳的取笑，想到两天前的情景，不禁脸孔一红。夏娃想起跑进来的原因，急声道：“公主，我今天在外面听到一个传闻！”

　　“什么传闻？”

　　凯萨琳毫不在意地问道，依旧侍弄着她的盆景。

　　“我听说，大秦帝国和我们罗斯帝国开战了！”

　　凯萨琳手一颤，手中的盆景差一点就掉了下去。凯萨琳将盆景放到一旁的桌子上，急声问道：“你是听谁说的？”

　　夏娃朝外面指了指，“街上的百姓都这么说！”

　　凯萨琳急忙朝门外走去，然而走出几步却停了下来，紧跟在凯萨琳身后的夏娃差点就撞在了凯萨琳的背上。

　　“不行！”

　　“公主，怎么了？”

　　夏娃不解地问道。

　　凯萨琳皱眉道：“我的身份尴尬，不便问这件事情！”

　　“公主，我们该怎么办啊？”

　　夏娃一脸担忧地道。她可能在担心秦国方面会对她们三人下手，因为罗斯就经常这样做。

　　凯萨琳幽幽地道：“国与国之间的事情，我一个女人如何能够干涉？哎，为什么会这样呢？”

　　凯萨琳一脸痛苦的模样。

　　凯萨琳犹豫了好一会儿，最后还是决定前往皇宫。这段时间以来，凯萨琳已经与后宫的皇后和诸位贵妃建立了友谊。

　　秦军和罗马军连续攻打了三天，虽然多次攻破第一道城墙，但是均被罗斯军依靠第二道城墙和堡垒的地利给逼了出来。

　　“陛下，我军已经损失了将近六万人，其中西域军团和乌孙军三万，第二军团三万，这仅仅是三天里的损失，如此下去，我军就算攻下尼萨，只怕也将付出极为惨重的代价！”

　　严颜一脸忧色地禀报道。

　　陈楚点了点头，沉声道：“虽然我已经决定与罗斯全面开战，然而却也不想承受这样的损失！”

　　陈楚疾步走到沙盘前，看着沙盘上的地形问道：“罗斯人的援军到哪里了？”

　　黄忠立刻指着尼萨以北六百余里的一处丛林地形道：“根据今天早上斥候反馈的情报，罗斯人的五十万援军应该已经抵达这里了！～～”黄忠所指的那一片丛林地区还在罗斯境内，在这一片丛林南方的四百余里处有一道崇山峻岭，也就是现在伊朗北部最著名的厄尔布尔士山脉，绵亘在伊朗北部，最高峰达五千六百米，终年积雪，这道山脉中还隐藏着世界上已知的最深的洞穴。这道山脉是罗斯与花剌子模之间的天然屏障，只有几道峡口能够穿越，基崁斯在出击花剌子模之前在这里留下了五万人马，人数虽然不多，但是借助这里的地利，阻挡千军万马也不是什么难事。

　　“～～。预计对方的援军半个月后就可以过花剌子模大山（也就是厄尔布尔士山脉）届时，罗斯人在尼萨的兵力将超过百万！”

　　黄忠自己都感到有些心惊，倒不是因为别的，而是因为他还从没听说过真正的百万级别的军队呢，虽然兵书和史书上多有百万大战的记载，不过谁都知道那里面的内容基本上都被夸大了。

　　陈楚皱眉道：“我们的二十万主力最少二十天后才能抵达！如果等到罗斯人的援军抵达尼萨城，我军将面临更大的压力！虽然这些罗斯援军都是战力不强的地方军和部族联军，但毕竟有五十万之众啊！最好能够将这两股力量分开解决！”

　　陈楚心头一动，“围城打援！”

　　陈楚当即仔细观察了一下尼萨以北的地形，惊喜地发现在在哈喇子模大山到尼萨之间有多处适宜大兵团伏击的场所，比如尼萨城以北二十几里的一片丘陵地区就是一处大兵团伏击的绝佳场所。

　　“来人，把罗马的赛斯将军给我请来！”

　　不久之后，赛斯急匆匆地赶到秦军大帐。

　　陈楚和赛事商议了好一会儿后，赛斯带着一脸欣喜的神情离开了。

　　之后，秦军和罗马军没再像前几日般强攻尼萨，而是采取围而不攻的战术。

　　“他们究竟想干什么？”

　　基崁斯非常困惑。

　　“我看是他们不敢打了！”

　　一位高傲的将领信口开河道。

　　一旁战熊军团军团长诺坤骂道：“简直胡说八道！你认为能够与我战熊军团对抗的勇士会害怕！”

　　那名将军立马焉了。

　　基崁斯在帅位上坐下，皱眉道：“我有一种很不好的预感！我感到狡猾的秦人在进行一场阴谋！”

　　众将面面相觑，诺坤问道：“将军阁下，你说的阴谋究竟是什么？”

　　基崁斯却摇了摇头，“不知道！这只是我的一种直觉罢了！”

　　“将军阁下，我想你想得太多了！”

　　一名部将很不以为然地道。

　　基崁斯问亲信大将克伦奇：“我军现在的情况如何？”

　　克伦奇回禀道：“粮草充足，士气没有问题！”

　　基崁斯不禁放心了些，对众人嘱咐道：“各位将军务必小心谨慎，严加防范！”

　　众将齐声应诺。

　　与基崁斯的忧虑成对照，罗斯的普通将士们则乐得对方不来攻城，除了负责警戒的士兵，有的闲聊着，有的精力过剩的则相互摔跤。

　　这样平静的日子一过就是十几天。

　　秦军和罗马军军营表面上仍没有任何动静，不过暗地里却在积极准备着，不过双方的人马都还没有调动，因为现在调动极有可能被对方提前发现。

　　“陛下，罗斯援军已经抵达花剌子模山脉了！我们什么时候行动？”

　　黄忠有些焦急地问道。

　　陈楚笑道：“老将军稍安勿躁！现在时机还不到！让斥候继续严密监视对方的一举一动！”

　　“是！”

　　黄忠抱拳应诺。

　　一天后，罗马援军已经穿过了花剌子模山脉了，秦军和罗马军准备调动。

　　然而就在这时，负责监视尼萨城内动静的斥候却禀报说，尼萨城内的罗斯军似乎有动静。

　　陈楚和赛斯不得不下令暂停行动，各派出多批斥候到尼萨城下侦查，同时活动瞭望塔也冒险朝尼萨城靠近了不少，为了防止罗斯骑兵出城突击，数万骑兵在周围游弋着。

　　与陈楚和赛事的狐疑相比，基崁斯就非常紧张了，他不知道是不是自己的计划被对方发现了。

　　当天傍晚，瞭望兵给陈楚、赛斯反馈了一个讯息，罗斯人正在城中准备大量的柴草，不知道想要干什么。

　　柴草？罗斯人想要干什么？

　　陈楚皱眉思忖着。

　　“陛下，我记得不久前的辽东之战，高句丽女王李木青就多次使用焚城战术！”

　　黄忠思忖道。

　　陈楚心头一惊，“不好！罗斯人想跑！”


第1270章 追击

　　陈楚心头一惊，“不好！罗斯人要跑！快，去把赛斯给我叫来！”

　　片刻后，赛斯来到秦军大帐。

　　“尊敬的陛下，是不是发生了什么事情？”

　　赛斯直觉感到有事情发生了。

　　陈楚点了点头，开门见山地道：“赛斯将军，我认为罗斯人想要逃跑！”

　　赛斯不禁一惊，随即却疑惑地问道：“陛下，你为何得出这样的结论！”

　　陈楚道：“罗斯人现在正在城中准备柴草，想必赛斯将军也知道！～～”赛斯点了点头，不过仍不明就里的样子。陈楚继续道：“赛斯将军，你难道就不想一想罗斯人为什么要准备那么多的柴草吗？为了防守城池，不会吧！”

　　赛斯想到刚才陈楚的断言，登时豁然开朗了，不禁震惊地道：“他们确实要跑！”

　　陈楚点了点头，看来这个西方大将也不是一个简单的角色。

　　陈楚思忖道：“大火一起，我军最直接的追击道路就断绝了！看目前罗斯人的情况，他们极有可能今晚就行动！我们不能耽搁了！”

　　“赛斯将军，你的骑兵立刻从西面展开，我的骑兵则从东面展开！你我双方的主力大军同时从东西两面向北挺进！”

　　赛斯点了点头，“好的！我这便去布置！”

　　语落朝陈楚行了一个罗马礼节，离开了。

　　“孟起，你立刻率领匈奴骑兵和两万苍狼营骑兵队先行追击！记住，不可过于冒进！如果遇到强力抵挡，不要硬拼！”

　　马超应诺一声，当即退出了大帐。

　　“汉升、严颜、恶来，你们三人随我率领主力挺进！”

　　“是！”

　　三人轻声应诺。

　　差不多就在此同时，尼萨城中升起熊熊大火，庞大的罗斯军队伍有条不委地迅速从北城门出城。

　　随后十几万罗斯骑兵分成两部分，向东西两面前出数里护住队伍的两翼。此时，罗马军骑兵和秦军骑兵正绕城而来。

　　“将军阁下，罗马军和秦军行动了！各十几万骑兵正从东、西两侧赶来！”

　　斥候奔到基崁斯面前禀报道。

　　基崁斯虽然早有所心理准备，不过骤然听到这个消息，仍然吃了一惊。急声下令道：“传令两翼骑兵务必顶住，大军加快速度退入前面的丘陵地区！”

　　“是！”

　　斥候应了一声，连忙打马下去了。

　　“克伦奇，前面准备的怎么样了？”

　　基崁斯急声问道。

　　“将军阁下，已经准备好了！”

　　基崁斯不禁稍稍松了口气，点头道：“很好！”

　　东面马超率领的骑兵部队终于与罗斯骑兵接触了。

　　双方骑兵一起发出一声呐喊，呼啸着朝对方冲去。两支庞大的骑兵让整个大地都颤抖了，夕阳下，被激荡而起的烟尘漫天飞舞，恢弘奔涌的气势就如同两座即将相撞的浪潮一般。

　　双方骑兵猛地相遇，横刀与弯刀剧烈地撞击，鲜血在漫天飞舞，坠落战马的战士瞬间在无边无际的铁蹄下化为了肉糜。

　　与此同时，西面的罗马骑兵也与罗斯骑兵发生了激战。

　　马超率领近十万骑兵与罗斯骑兵混战厮杀，打得难解难分。双方铁骑不断交错而过，双方将士不断有人被斩落战马；只见战马马失前蹄，猛地向前栽倒，马背上的骑士随即便被抛飞了出去，还未爬起来便惨死在无数的铁蹄下；悍不畏死的苍狼营士兵将一名罗斯将领扑落下马，却被对方给一刀洞穿，然而苍狼营士兵却死死地抱住对方，挣扎的罗斯将领突然流露出惊恐之色，紧接着，他们两人一起被飞驰而过的一群铁骑给踏成了肉糜。

　　双方血战了将近一个时辰，最终罗斯军不敌，朝北面撤去。罗斯人虽然败退，不过却显得非常有序，他们显然是主动撤退的。

　　马超率领麾下骑兵衔尾追杀，双方骑兵一追一逃追逐厮杀着。

　　当月上中天的时候，马超率领的骑兵追至那一片丘陵之外，这里方圆数十里都是丘陵地形，虽然地势不高，但却非常复杂，而且植物茂密。这里原本是陈楚选定的伏击罗斯援军的场所。

　　残存的罗斯骑兵迅速消失在前面的丘陵中。马超当即勒住战马，下令麾下骑兵停止追击。虽然马超为人刚烈勇猛，不过却也知道军队不能贸然进入丘陵、山林地区。

　　“将军，现在怎么办？追进去吗？”

　　部将马跃请示道。

　　马超皱了皱眉头，摇头道：“罗斯人五十万多人，除了先前与我们交手的骑兵外全都不见踪影，说不定都在这里埋伏着！哼哼，真是好笑！这里本来是我们准备设伏的地方！传令下去，全军就地戒备，同时派人禀报陛下！”

　　“是！”

　　就在这时，罗马人的骑兵队也赶到了，他们其实早已经与罗斯骑兵脱离了接触，只是由于四下搜索去了，所以才比马超晚到这里。与罗马人交战的罗斯骑兵是主动撤退的。

　　罗马的领军将军来到马超身旁叽里咕噜地说了几句，马超皱了皱眉头，看向一旁的通译官。

　　通译官连忙解释道：“他希望我们和他一道前往搜索！”

　　马超看了一眼满前这个有些倨傲的罗马将领，淡然道：“目前敌情不明，贸然进入只怕得不偿失！”

　　通译官当即将马超的话翻译了一遍。

　　罗马将军一脸轻蔑地说了一通什么，随即朝身后招呼一声，打马朝不远处的丘陵行去，他身后的罗马骑兵当即跟了上去。

　　马超问通译官：“他刚才说什么？”

　　通译官面有难色地回答道：“他说我们是懦夫！”

　　马超虎目一寒，“狂妄的番奴！迟早要让他好看！”

　　那个罗马将军率领罗马骑兵快速进入了丘陵。马超见此情景，不禁摇头道：“他还真不知道‘死’字怎么写！”

　　然而片刻过去了，什么事情也没有发生。

　　马跃不禁请示道：“将军，要不我们也进去！”

　　“想死你就进去！”

　　马超没好气地道。“传令下去，各军随时准备应付突发情况！”

　　马超声音刚落，丘陵中突然有火光冲天而起，同时还有爆炸声，在这夜色中，格外显眼。马跃等部将都不禁愣了一愣。

　　马超眉头一皱，扬声道：“准备战斗！”

　　匈奴骑兵纷纷拔出弯刀，苍狼铁骑一起拔出横刀，战马打着响鼻，前蹄不停地刨着地面。这时，丘陵中传来惊天动地的吼叫声和厮杀声，还有人临死前的惨叫声。

　　大约半个时辰后，一队人马仓皇逃了出来，正是不久前进去的罗马军骑兵，后面数万罗斯军在呼喝追赶。

　　仓皇逃出的罗马军一见到严阵以待的秦军骑兵，登时就像看到了救星一般，呼啦啦地朝秦军这边狂奔过来。

　　马超眉头一皱，如果让这些乱军冲乱了己方阵型，只怕就要被他们连累了。

　　“放箭！阻止他们！”

　　马超断然下令道。

　　随着马超一声令下，数万铁骑当即弯弓搭箭朝奔涌过来的罗马军发射。一阵箭雨呼啸而过，罗马军登时倒下一大片。

　　罗马军不禁一阵错愕，随即在将领的带领下朝秦军一侧跑去。秦军当即停止了射击。

　　“匈奴骑兵准备冲击！苍狼营压住阵脚！”

　　马超洪声下令道。

　　秦军猛发一声喊，当即行动起来，数万匈奴骑兵随同马超朝奔涌过来的罗斯骑兵迎击上去。


第1271章 不了了之

　　匈奴骑兵呼喝着朝罗斯骑兵涌去，在奔跑中朝罗斯骑兵放箭，登时只见罗斯骑兵人仰马翻，整个冲锋势头一乱。匈奴骑兵一边飞驰着一边放箭，罗斯骑兵不断有人被射落战马。这就是匈奴骑兵的传统技艺，骑射术，单论这一点的话，秦军最精锐的虎啸骑也不是他们的对手。

　　在双方相距近二十余步时，冲在前面的匈奴骑兵停止了发箭，一起发出环首刀，而跟在后面的匈奴骑兵仍在向罗斯骑兵抛射箭矢，这种抛射虽然没有多少杀伤力，不过却给罗斯骑兵以很大的心里压力。

　　转眼间，双方骑兵猛地撞在了一起，战刀相撞的铿锵声大作，鲜血不断被挥洒起来，不断有双方将士栽落战马随即在无数的铁蹄中化为灰烬。马超一马当先，手持龙骑枪在罗斯军中掀起滔天血雨，不断有罗斯勇士勇猛地扑上来，然而却在马超的枪下如同牲口，一名罗斯将军提着粗大的狼牙棒连挑落数名匈奴骑兵，异常彪悍，随即径直朝在万马军中厮杀的马超杀过来，罗斯将军高举狼牙棒当头朝马超砸来，此时马超正将一名罗斯军官挑飞，在千钧一发之际，马超不躲反进，左掌在半空中硬生生地接住了了对方的狼牙棒，罗斯将军明显一愣，然而这时马超右手中的龙骑枪已经如同毒龙般刺来，罗斯将军反应过来时已经晚了，眼睁睁地看着锋锐的龙骑枪洞穿了自己的胸膛，他还想挣扎，被马超挑了起来，远远地甩到一边。

　　激烈的战斗仅仅持续了一刻钟，便以罗斯骑兵的主动撤退而宣告结束。

　　马超没有追击，率领麾下匈奴骑兵回转到先前的位置，重新列阵。这时，先前败下阵来的那支罗马骑兵远远地呆在一侧，他们似乎对马超这支秦军非常警戒的样子。

　　半个时辰后，陈楚率领的秦军主力和赛斯率领的罗马主力相继抵达。月光下，丘陵外的平原上密密麻麻地全是军队，总兵力只怕接近百万，旌旗如云涌，兵行如蚁动，让人头皮发麻。

　　“陛下！”

　　马超及麾下一众部将前来拜见。

　　陈楚扶起马超，使劲拍了拍他的肩膀，笑道：“孟起，干得好！不愧是神威勇将！”

　　随即对仍跪着的一众部将道：“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　众将站了起来。

　　陈楚扫视了一眼面前这些异常亢奋忠心耿耿的战将，甚感欣慰地点了点头。

　　“孟起，现在的情况子怎么样的？”

　　陈楚望着月光下朦朦胧胧的丘陵地区问道。

　　马超看了一眼不远处的丘陵，皱眉道：“罗斯人全都已经撤进了丘陵！此丘陵虽然地势显得平缓，不过却异常复杂，兼之草木丛生！因此我未贸然进入！之前罗马骑兵追了进去，果然遭遇了埋伏！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“看来，罗斯人已经做了完全的准备！”

　　“陛下，末将有一事禀报！”

　　马超抱拳道。

　　陈楚微笑道：“孟起有话直说！”

　　“是！陛下，末将之前为了防止罗马溃军冲乱阵型，因此下令对冲来的罗马溃军进行射杀！”

　　马超禀报道。

　　陈楚不禁一愣，朝罗马军的方向看了一眼，恍然道：“我说怎么罗马军的气氛有些奇怪！原来如此！”

　　回过头来，毫不在意地笑道：“这件事孟起做得好！若换了是我，也会如此做！”

　　马超等一众将领都不禁感到有些激动，“谢陛下！”

　　马超抱拳道。

　　秦军和罗马军在这里呆了一个晚上。第二天一早，进入丘陵的斥候回报，罗马军大队已经北撤了。

　　陈楚和赛斯当即决定继续追击，然而就在这个时候，整片丘陵燃起熊熊大火，半边天空都被烈焰给染得通红。

　　陈楚面对着这滔天的烈焰不禁叹了口气。随即下令大军回返。

　　两个时辰后，秦军和罗马军相继回到几乎已经成为一片废墟的尼萨城。秦军与罗马军之间的气氛显得有些尴尬，显然罗马人对于不久前马超对他们所做的事情耿耿于怀。

　　当天，陈楚和赛斯在治所进行了一番简单的磋商，就尼萨城的归属和接下来双方大军的去向达成了协议，尼萨城交还给月泽斯这位合法的贵霜国王，双方大军各自撤退到出发点，仅留下一部军队暂时驻守尼萨城直到贵霜军接防。双方并不担心罗斯人卷土重来，除非罗斯人还想同罗马、大秦两大帝国正面交锋，至少短时间内罗斯人还不会有这种狂妄的想法。

　　第二天，陈楚率领主力大军班师，匈奴军团的五万将士暂时留守在尼萨城。

　　半个月后，大军回到葱岭要塞。刚一抵达，月泽斯的使者也来了。月泽斯的使者首先向陈楚表达了由衷的协议，然后献上了贡品的礼单，并且宣称希望成为大秦的藩属。而差不多就在同时，月泽斯的使者也向罗马大将赛斯表达了同样的诉求。月泽斯现在也是没有办法，他现在根本就没有向任何一个强国叫板的资本，他现在的首要任务是平定大皇子和他原来的宠妃希尔帕掀起的这场叛乱，然而前景却并不乐观。

　　回到花剌子模山脉的罗斯大将基崁斯接到了国内的命令，基崁斯布置好山脉的防御，匆匆踏上了往彼得堡的道路，基崁斯的心中充满了忧心，忧心自己的命运，因为他刚刚收到的那封命令措辞极为严厉。

　　陈楚在睡梦中感到鼻子异常麻痒，禁不住重重地打了个喷嚏，醒了过来。只听见扑哧一声娇笑，露出半个赤裸身子的孙仁顽皮地娇笑了一声，此时孙仁正侧压在陈楚的身上。

　　陈楚猛地将压着自己的这个妖精搂进怀中，不由分说地在那红艳艳的红唇上啃了一口，恶狠狠地道：“好啊！竟敢捉弄大哥，必须惩罚！”

　　说着，一只手掌在被褥中拍打着那迷人的翘臀。

　　紧贴着陈楚的孙仁感到他的身体的变化，不禁吓了一跳，连忙向后挪开了点，急声道：“大哥，天已经很不早了，你不是还要同小白脸商讨正事吗？”

　　陈楚不禁笑了起来。孙仁这几个贵妃对于周瑜这位风度翩翩的周郎的称呼从来都是小白脸，陈楚对此倒非常高兴，很有一种成就感。

　　啪！孙仁通红着娇颜捂着自己的翘臀又羞又恼地看着陈楚，眼眸水汪汪的，迷死人了。

　　陈楚情不自禁地品尝了好一会儿娇艳的红唇，才放过娇喘吁吁的孙仁。

　　“暂时放过你！晚上，看大哥怎么收拾你！嘿嘿！”

　　孙仁白了陈楚一眼，嘀咕道：“真是太霸道了！”

　　陈楚穿戴好衣裤走到门边，不禁回头看了一眼，只见孙仁侧卧在床榻上，美眸如丝，风情万种，迷人的玉腿竟然整个都露在外满。陈楚不禁心头一跳，连忙出了房间，关好房门，禁不住嘀咕了一句，“太震撼了！香香什么时候也变成妖精？难道是跟蝉儿学的？嗯，晚上要好好拷问一下！嘿嘿！”

　　陈楚很猥琐地笑了两声，然后哼着小曲朝葱岭的治所大堂走去。孙仁看到陈楚慌乱跑出去的情景，娇艳的美眸中流露出促狭的神情。


第1272章 妖精

　　想不到从蝉姐姐那学到的本事还真管用呢？咯咯，今天晚上不知道是谁收拾谁？孙仁一副妖精的模样，要是陈楚在这里，一定会捂着鼻子叫道：“真是太妖精了！”

　　陈楚来到议事厅，这时周瑜等人已经在等候了。

　　陈楚一看见周瑜不禁想起孙仁对周瑜的称呼，呵呵一笑。

　　“陛下！”

　　众人见礼道。

　　陈楚点了点头，问道：“抚恤的事情做得怎么样了？”

　　周瑜回禀道：“内阁已经来信，二十万伤亡将士的抚恤都已经安排好了！今年之内便能够完全办妥！”

　　陈楚满意地点了点头，叮嘱道：“将士抚恤之事事关重大，告诉子敬他们，务必不能出任何纰漏！”

　　“是！”

　　“对了，孔明那里进行得如何了？”

　　周瑜回禀道：“豫州已经基本恢复到之前的情况！不过，刘备的下落依旧不明！”

　　陈楚皱了皱眉头，“这个刘备还真是让人不得安生啊！他究竟在哪呢？”

　　“陛下，现在最大的问题是，隐帝在刘备的手上，他可以随时利用这个条件发动叛乱！”

　　周瑜有些担忧地道。

　　“告诉情报署，尽全力在中原寻找刘备，不过必须注意一点，决不能扰民，如有人违抗此令，严惩不怠！公瑾，你觉得刘备最可能逃亡哪里？”

　　陈楚看着周瑜问道。

　　“我也仔细思考过这个问题！陛下，我认为刘备最有可能逃到交州！”

　　陈楚一愣，“交州？那个蛮荒之地？”

　　周瑜点了点头，“交州虽然早在先秦之时就已经并入帝国，然而帝国对它的控制一直都很弱，当地的蛮族处于统治地位，而且这些蛮族是由许多相对独立甚至敌对的部落组成的，社会情况非常复杂；加之我们在不久前牵了一百万倭人到交州，那里的情况就更加复杂了；另外，交州地广人稀，环境恶劣至极，到处都密布着瘴气。刘备要是躲在那里，我们是很难将他挖出来的！”

　　陈楚紧皱着眉头，手指习惯性地敲打着几面。

　　“公瑾，你认为我们该怎么做？”

　　陈楚问道。

　　“陛下，首先要做的便是在交州通往其他地方的要道上严密盘查进出的人。”

　　笑了笑，继续道：“陛下，炎妃娘娘可是交州诸蛮族名义上的领袖啊！”

　　陈楚双眼一亮，随即有些为难地道：“让祝融回到那个蛮荒之地？”

　　周瑜当然明白陈楚的担忧，“陛下，其实不必担心炎妃娘娘的安全，那里毕竟是她的故乡，再说祝融一族在南方蛮族中的实力是最强的，娘娘还是蛮族军团的统帅，何况陛下可以派一支铁卫随行左右以保万无一失！”

　　陈楚犹豫了好一会儿，终于点头应允了，不过陈楚决定待回到洛阳后再执行。

　　贵霜人的内斗仍在继续着，不过双方已经筋疲力尽了，目前的情况是李破军的西镇军被挡在贵霜王都以西百余里的地方，显然已经失去了进取的锐气；而东镇军和北镇军也在僵持着，东镇军据守着贵霜东方的核心重镇阚莫，而北镇军则占据着达卡，达卡位于阚莫以西百余里，是东方诸行省中一个行省的省城。内斗的双方似乎都有休战的意思。

　　当天晚上，天才黑下来，陈楚便急不可耐地跑到孙仁的房间外。不禁咽了口口水，敲了敲门。

　　“大哥，是你吗？”

　　一个非常柔媚的声音道。这分明是孙仁的声音。

　　陈楚不禁一愣，登时感到仿佛有一只爪子在胸口前挠似的。“香香，是我，快开门啊！”

　　说着，陈楚试着推了推，然而没有推开。

　　陈楚听见一个脚步声朝门边走了过来，随即房门被打开了。

　　陈楚像采花贼一样闪身进入房间，随即关上房门。

　　待陈楚看清楚面前的美人时，登时愣了一愣，有些傻的样子。孙仁竟然只穿着一条薄如蝉翼的轻纱，层峦叠嶂、迷人幽境若隐若现分外诱人，娇颜绯红，哪里还有平时女中豪杰的容色，美眸中有一丝羞怯，却非常大胆地看着陈楚，这真是她的作风。

　　“香香，你，你真太迷人了！”

　　陈楚傻乎乎地道。

　　孙仁妩媚一笑，白了陈楚一眼，牵着他的手朝床榻边走去，段涛傻傻地跟着。

　　来到床榻边，孙仁神秘一笑，“大哥，知道我为你准备了什么吗？”

　　陈楚一把搂住孙仁柔软而富有弹性的腰肢，嘿嘿笑道：“当然是我的香香咯！”

　　孙仁拿手指点了点陈楚的胸口，娇声地道：“坏蛋！”

　　这副模样真是风情到了极点。

　　陈楚登时兽血沸腾。

　　孙仁连忙阻止猴急的陈楚，笑道：“大哥，看看我们为你准备了什么！”

　　说着非常狂野地将床榻上的帐帘拉开。

　　陈楚登时傻住了。文鸳竟然也在这里，文鸳娇颜通红，抱着被褥缩在一角，一副紧张得不得了、羞涩得不得了的模样。

　　“大哥，满意吗？”

　　孙仁很妖精地问道。

　　陈楚双眼放光地连连点头。

　　接着！

　　第二天日上三竿之时，孙仁和文鸳缓缓地出了房间，身上没有一点力气，娇颜火红火红的，美眸中荡漾着春色，显得非常慵懒的模样。

　　“香香姐，都怪你！出这样的馊主意！”

　　文鸳满脸通红地埋怨道。孙仁苦笑道：“我也没想到会这样！回去后，一定要问一问蝉姐姐！”

　　文鸳一愣，“这是蝉姐姐教的？”

　　孙仁红着脸点了点头。

　　文鸳不禁有一种哭笑不得的感觉。

　　这时，治所大堂内，陈楚正意气风发地同众人议事，众人不禁奇怪皇帝陛下怎么今天兴致这么好。

　　散议后，陈楚回到后院。

　　文鸳、孙仁一见到陈楚，不约而同地一起给了陈楚一个大大的白眼。陈楚很没脸皮地欣然接受了。

　　陈楚搂着两女的腰肢笑问道：“吃早饭了吗？”

　　两女点了点头，“刚吃过了！”

　　陈楚注意到两女都没有像平时那样穿着铠甲，不禁好奇地问道：“耶，今天你们怎么都穿着便服啊？”

　　却没想到两女齐齐给了自己一个羞恼的白眼。“怎么了？谁惹我的两位乖老婆了？告诉大哥，大哥给你们出头！”

　　陈楚拍胸脯道。

　　“哼！”

　　两女一起娇哼一声。

　　陈楚指着自己的鼻子装傻道：“我啊？”

　　“不是你还会有谁？”

　　两女齐声嗔道，随即娇颜一红。

　　陈楚紧了紧搂着两女的手臂，呵呵笑道：“那今天晚上大哥给你们赔罪！”

　　“不要！”

　　两女条件反射似的齐声道。随即羞涩得想找一个洞钻进去。

　　“大哥，你的雅儿今天晚上就回来了，你还是去找她吧！”

　　孙仁讨饶道，不过说到‘雅儿’这两个字时显得有些醋意。

　　陈楚摸着下巴道；“对啊！雅儿今天晚上就回来了！”

　　见陈楚一副向往的神情，孙仁没来由地气恼起来，狠狠地在陈楚的臀肉上扭了一记。陈楚疼得直抽气，一把将孙仁的纤手摁住，没好气地道：“香香，这可是你孩子他爸的屁股！”

　　孙仁红着娇颜瞪了陈楚一眼。就在这时，典韦和几个铁壁卫朝这边走了过来。

　　典韦惊讶地看到贵妃娘娘正在‘摸’陛下的屁股，一蹦转过身去，没好气地将那几个不自觉的铁壁卫的屁股踹了一脚。


第1273章 古代混混

　　陈楚牵着康雅的纤手走在葱岭城的街道上，康雅穿着一身男装，娇颜上带着幸福、恬静的微笑，陈楚也是一身便装，典韦等十几个卫士都化装成扈从的模样。这时已经月上枝头了，不过葱岭城的街道上依旧熙熙攘攘，夜市小贩们沿街叫卖，多是卖夜宵的，肤色各异的行人慢条斯理地散着步，还有春色满园的红楼格外热闹。

　　经过最有名的倚红楼时，陈楚不禁被门口那热辣的场面给吸引了眼光，突然感到一只纤手在眼前晃了晃，回过神来，只见康雅正一脸不满地看着自己。

　　陈楚尴尬地笑了笑。四下张望了一眼，看见不远处有一家小吃摊，便道：“咱们去尝尝路边小吃吧！”

　　康雅当即将刚才的事情抛到脑后，雀跃道：“好啊！我还从来没有吃过小吃呢！”

　　陈楚很大人样的抚摸了一下康雅的后脑勺，感慨道：“真是太可怜了！竟然连小吃都没吃过！”

　　康雅娇颜一红，娇嗔地瞪了陈楚一眼。

　　就在这时，一个衣着暴露的窑姐儿一摇三摆地来到陈楚面前。竟然哎哟一声跌进陈楚的怀中。正当陈楚一愣神之际，康雅一脸恼怒地将那个胆敢占当今皇帝便宜的窑姐儿给拉了开去，叉着腰怒声道：“你怎么这么不要脸！”

　　很有母老虎的味道。

　　那窑姐儿丝毫不惧，打量了康雅一眼，竟然噗哧一笑。

　　康雅愣了愣，看了一眼自己，没发现有什么不对劲的地方，不解地问道：“你笑什么？”

　　那窑姐儿朝陈楚抛了一记媚眼，没好气地道：“这位相公，怎么逛窑子还带着小情人呢！”

　　康雅娇颜唰的一下红了。

　　陈楚哈哈一笑，一把将康雅搂进怀中，笑道：“她可不是我的情人，而是我的妻子！”

　　窑姐儿面露羡慕之色，看了康雅一眼，用过来人的口吻感慨道：“这位姑娘真是好福气啊！”

　　康雅娇颜红了红，放在陈楚手掌中的纤手紧紧地反握住陈楚的手掌，深情地看了陈楚一眼。

　　陈楚一行人来到夜市摊坐下，陈楚和康雅坐在中间的一张桌子上，典韦等十几人则坐在周围的桌子上将陈楚护在中央。

　　摊老板看到陈楚这一行人不禁紧张起来。

　　陈楚叫了几样小吃，微笑着对康雅道：“这些都是中原很有名的小吃，尝尝吧！跟你平时所吃的东西可是很不一样的哦！”

　　这时，康雅正在好奇地打量着周围的环境。

　　康雅好奇地打量着面前几碟小东西，貌不惊人，甚至还有些丑陋。康雅犹豫了一下，试探着吃了一小点，秀眉一扬，惊讶地道：“大哥，很好吃呢！”

　　陈楚呵呵一笑，“这些小东西不上大雅之堂，一般只在街边小摊上出现，不过却别有一番风味！”

　　就在这时，街面上突然传来一阵嘈杂声。

　　众人循声望去，只见十几个大汉正在追赶着两个书生模样的人。

　　“哎！又是柳三那帮无赖！”

　　摊主小声道，语气中颇有憎恨的味道。

　　“老板，柳三是什么人？”

　　陈楚不禁问道。

　　摊主四下看了一眼，小声对陈楚道：“客官，你是外乡人，可能不知道，这葱岭城中有一伙无赖，平时欺负百姓自不在话下，还向我们这些小摊贩收例钱。”

　　“例钱？什么例钱？”

　　陈楚不解地问道。

　　“其实就是敲诈！”

　　陈楚明白了，这一套不就是后世司空见惯的保护费吗？“要是不给呢？”

　　陈楚眯着眼问道。

　　“不给？那你就别想在这里经营了！”

　　陈楚思忖道：“这葱岭城属葱岭要塞要塞辖下，官府不管吗？”

　　“管，当然管！只是按照刑律，柳三这伙人的行径不过是很轻的罪！因此，每一次被抓，也就关半个月便被放出来了！一出来，便对举发他们的人报复，许多人呆不下去了，就离开了！”

　　摊主愤恨又无奈地道。

　　陈楚皱了皱眉头。

　　这时，那被柳三一伙流氓追打的两个书生朝这边奔了过来。

　　摊主吓了一跳，连忙躲到一边去了。典韦等则一齐站了起来。

　　两个书生跑到典韦一行人的面前，看到眼前这一群体格魁伟、气势夺人的汉子，不禁一愣，这时身后的呼喝声更近了，两人稍一犹豫便躲到了典韦他们身后，“壮士，救救我们！”

　　身材高挑的那个书生一脸希冀地向典韦恳求道。

　　典韦瞥了一眼正气势汹汹冲过来的十几个无赖，轻蔑地一笑，对两个书生道：“在这呆着，你们不会有事！”

　　紧接着，柳三便带着十几个手下奔到典韦这十几个铁壁卫面前，不禁停下了脚步，看到眼前这十几个人明显不是简单的角色，不禁在心中猜度起来。

　　“你们是什么人？”

　　柳三色厉内敛地喝问道。

　　典韦正想说话时，陈楚的声音响了起来，“我看上了这片场子，想从你柳三手中接手！”

　　柳三循声望去，只见一个左脸颊带着一道刀疤的年轻人正慢条斯理地朝自己走来。冷冷一笑，“哼，原来是抢地盘的！”

　　随即一指躲在众人身后的那两个书生，冷笑道：“想必这两个兔儿爷也是你们派来的吧！”

　　陈楚看了那两个书生一眼，不禁一愣，开始陈楚没注意，现在陈楚注意到这两个书生长得还真够俊俏的，特别是那个高个的，只怕那些自称是美女的见到他也会羞愧得无地自容，跟陈楚身旁的康雅简直不分轩轾。陈楚下意识地朝高个书生的耳朵看去，不禁哑然一笑，弄了半天，原来是个女扮男装的主啊！难怪了！

　　陈楚转过身来问柳三：“她们两怎么你了？”

　　柳三指着两个‘书生’咬牙切齿地道：“这两个兔儿爷竟然把我的小妾给拐跑了！”

　　陈楚冷笑道：“你那个小妾只怕是你强抢的民女吧！废话少说，你大爷我看上了你的地盘，你看怎么着吧？是要我动手，还是自己卷铺盖走人？”

　　一旁的康雅见陈楚这位帝国皇帝竟然一副无赖的德性，不禁感到分外新鲜。

　　柳三怒极反笑，“就凭你也想让我柳三卷铺盖！也撒泡尿自己照照！”

　　“嘭！”

　　一声巨响非常突兀地响起。柳三等都不禁吓了一跳，循声望去，只见一张桌子竟然被拍成了碎片，一个极为雄伟的巨汉就站在那一堆残骸旁边，这个巨汉不是别人正是陈楚的护卫将军典韦，典韦听到对方竟敢对陈楚口出秽言，登时勃然火起。柳三等面色变了一变，咽了口口水。

　　“陛，公子，毙了这些大不敬之徒吧！”

　　典韦双眼喷火地请示道。

　　柳三等愣了一愣，对典韦口中‘大不敬之徒’这五个字非常不解。

　　陈楚笑了笑，示意典韦不要急躁。陈楚对面有骇色的柳三道：“你们十几个人要是能够打赢我身边两个随从，我便立马走人！怎么样？”

　　柳三不禁心动，要是一起上，他可不认为打得赢对方，光看体格就看出来。

　　柳三瞥了典韦一眼，很无耻地道：“他不能上！”

　　那两个‘书生’立刻大骂柳三无耻。陈楚却笑道：“可以！”

　　陈楚随便点了两个铁卫，瞥了柳三他们一眼，叮嘱道：“悠着点，别把人打死了！”

　　一旁的两个‘书生’愣了一愣。

　　两名铁卫应诺一声，一脸兴奋地走下场。柳三和手下十几个当即成扇形将两名铁卫围了起来。这时，有百姓悄悄地朝城卫府跑去。


第1274章 迷茫

　　柳三等十几号人将两名铁卫围在中央，周围围了不少看热闹的人。

　　柳三狞笑一声，大言不惭地道；“柳三爷今天就给你们长点记性！”

　　“老大，废了他们！”

　　一个小混混叫嚣道。柳三回头瞪了他一眼，冲众人叮嘱道：“都记住了，手上轻点，别把人打死了！”

　　陈楚一听这话，不禁呵呵一笑，要是你们能把铁壁卫打死了，那我秦军岂不就成笑话了！

　　“大哥，不要紧吧？”

　　康雅很紧张地问道，娇美的面容有些发白。

　　陈楚拍了拍康雅的小手，宽慰道：“不用担心！铁壁卫乃是军中无双精锐，这天下能与他们相抗的不是没有，但绝不是这些个欺软怕硬的无赖！”

　　康雅点了点头，不过依旧非常担忧的样子。

　　一旁的‘书生’无意间听到了陈楚的这番话话，铁别是‘铁壁卫’这三个字，不禁愣了一愣，猛地转头朝陈楚看来，眸光先是一阵迷茫，随即流露出惊喜、苦涩等等诸般滋味揉合的神情，有那么点惊心动魄。

　　“小姐，小姐～～～”‘书生’回过神来。

　　“小姐，你怎么了？”

　　‘书生’摇了摇头，苦笑了一下。这时，场中开打了。只见六个混混同时朝两名铁壁卫扑了上去，嘴里怪叫着。

　　当先冲到铁壁卫面前的两人大叫一声，举起手中的木棍便朝对方头上砸去。电光火石间，只见一名铁壁卫侧身避过，同时右脚侧踹而出，噗的一声如击败革的声响，一个混混惨叫一声直飞了出去；另一名铁卫则在避过对方木棒的同时，架住对方的手臂，使了一个背摔将那个混混给摔飞了出去。两人的动作干净利落至极。

　　周围围观的百姓都不禁发出一声惊叹，一个衣着朴素的年轻人低声对身边的同伴道：“柳三他们今天总算是撞倒铁板上了！”

　　语气中颇有幸灾乐祸的味道。

　　柳三等那里见过这样的本事，都不禁愣在了当场。面色苍白的回过神来，扯着嗓子尖叫道：“大家并肩上！”

　　柳三一众混混挥舞着木棍一起朝两名铁壁卫扑了上来。两名铁壁卫不仅丝毫不惧，反而流露出兴奋之色。

　　两名铁卫同柳三这十几个混混混战起来，只见这些个混混一个接着一个地被掀翻在地，然后一脸苦相地哀嚎着。

　　短短半刻钟不到的功夫，柳三等十几个混混便全都躺在了地上，哀嚎着，此时的他们哪里还有平时的威风，整个一副任人宰割的牲口。

　　一名铁卫走到柳三的面前，柳三吓了一跳，连忙跪地求饶：“我认输了！我认输了！”

　　铁卫轻蔑地冷冷一笑，“废物！”

　　陈楚不禁摇了摇头，做混混也做得这么没品，真是太失败了！

　　这时，不远处的街道上传来了一群人奔跑的声音，还夹杂着铿锵之声。循声望去，只见数十个城防军正急匆匆地朝这边赶过来。

　　城防军奔到现场，看到柳三等人的惨状，都不禁流露出讶异的神情。军官当即下令将现场的所有人都围起来。

　　“大胆，尔等敢对陛下不敬！”

　　典韦怒喝一声。

　　所有人都不禁大吃一惊，随即只见那个雄壮如灰熊的巨汉掏出一块铁牌展示在城防军军官面前。

　　军官仔细地打量了一眼，双眼一睁，慌忙朝陈楚拜了下去，“小人杜德拜见陛下，陛下万岁万万岁！”

　　他手下的那一帮士兵愣了一愣，随即纷纷跪下叩拜，紧接着周围的百姓也都纷纷跪下叩拜，有的人在心中幸灾乐祸，嘿嘿！柳三还真是个人物，竟然敢对皇帝叫板！

　　“不必多礼，都起来吧！”

　　陈楚微笑道。

　　“谢陛下！”

　　所有人都站了起来，恭立着。

　　陈楚朝柳三看去，赫然发现柳三竟然已经晕了过去，而他手下的人中竟然有几个已经尿裤子了！真是个废物！

　　“陛下，该如何处置柳三他们？”

　　军官请示道。随即不禁想：听说陛下勇猛激烈，说不定会当场处斩柳三这些有眼无珠的家伙！军官对于柳三这些家伙可没有丝毫同情怜悯之心。

　　陈楚瞥了一眼那些个正在打着摆子的混混，淡然道：“先把他们关到城卫府！”

　　军官愣了一愣，应诺一声，命人将柳三等人押了下去。

　　陈楚看了一眼周围兴奋、激动又好奇的百姓，不禁对康雅苦笑道：“雅儿，看来咱们只有回去了！”

　　康雅温柔一笑。

　　陈楚在典韦他们及城卫军的护拥下艰难穿过亢奋的人群，出了葱岭城。

　　“想不到我竟然看到皇帝陛下了！”

　　一个小老儿一脸激动地道。边上一个年轻人笑道：“老头，也不必这么激动吧！”

　　“怎能不激动！要不是陛下，我们村子的人都饿死了！”

　　老人老泪纵横地道。“老头，你到西域是来干什么的？”

　　年轻人不禁问道。老人一脸骄傲地道：“托陛下的洪福，小老儿现在在中原和西域间贸易。”

　　酒馆内其他人也都在讨论着刚才的见闻，许多人都显得非常激动，这也难怪，能亲眼见到传说中叱咤风云的帝国皇帝，就跟做梦似的。

　　“小姐，小姐～～～”酒馆的一角正坐着两个书生模样的人，正是刚才被陈楚他们救下的那两个假书生。

　　高个‘书生’回过神来，“什么？”

　　矮个‘书生’不禁翻了翻白眼，份外不解地问道：“小姐，既然你见到他了，为什么要偷偷地走掉？”

　　高个‘书生’摇了摇头，一脸回忆之色地道：“他只怕根本就不知道有我这样一个人！神女有意，襄王却无梦！”

　　苦涩地笑了笑，仰头饮下一杯酒，借酒消愁。

　　“小姐，别喝了！”

　　矮个‘书生’一把夺过高个‘书生’的酒杯。“小姐，其实我知道你偷偷地从龟兹跑来就是想见到他！”

　　“别说了！”

　　“小姐，正如你所说的，我们同他根本就是两个世界的人，很难相遇，如果你今天放弃了，只怕永远就没有机会了！”

　　高个‘书生’愣住了，喃喃道：“没有机会，没有机会！～”矮个‘书生’一把将高个‘书生’拖了起来，“走，咱们去找他！”

　　高个‘书生’登时慌乱起来，“这，这，我，～～～”看到平时精明果敢的小姐竟然这样一副模样，矮个‘书生’不禁感慨万分。

　　矮个‘书生’不由分说地将高个‘书生’拖出了酒馆，径直朝西面不远处的葱岭要塞而去。

　　然而当两人来到葱岭要塞下时才想起，葱岭要塞夜间是不允许任何闲杂人进入的。两人只得悻悻然返回了葱岭城。这里须要说明一下，一般的城池不管是要塞还是城市，到了晚上都会关闭城门，除了特殊情况，任何人都不能进出，不过有一个例外，那就是类似葱岭城等少数几个贸易城市，这种城市一天十二个时辰都不关闭城门。

　　陈楚和康雅回到要塞治所，周瑜、赵云等立刻迎了上来。“陛下，您可算回来了！”

　　周瑜有些责怪地道。

　　自知理亏的陈楚歉意笑道：“呵呵，不会有下次了！”

　　同周瑜、赵云等说了一番话，做了一番保证，众人告退了。

　　“大哥，那两个书生呢？”

　　康雅问道。

　　陈楚毫不在意地道：“可能怕麻烦，走掉了！不管他们！”

　　“雅儿，咱们～～”陈楚握着康雅的纤手很猥琐地道。康雅娇颜一红，垂下臻首。


第1275章 可怜的鸳鸯

　　正当陈楚兴致勃勃的时候，孙仁和文鸳不知道从哪里突然钻了出来。正你侬我侬的两人当即分开，康雅的娇颜红得都能够滴出血来了。

　　孙仁这个野蛮女竟然不由分说地将康雅从陈楚的手中夺了过去，还笑颜如花地对陈楚道：“大哥，我和雅儿妹妹说说话，你可不要偷偷跑来哦！”

　　随即娇笑一声，拖着有些不知所措的康雅朝后院走去。

　　气得牙痒痒的陈楚一把逮住帮凶文鸳，没好气地道：“小鸳鸯，你什么时候也学坏了？”

　　文鸳连连摆手道：“没有没有！我只是～～～”眼眸滴溜溜直转。陈楚一瞪眼，“不许转眼睛！站好！老实说！”

　　文鸳看了一眼一本正经的陈楚，噗嗤一声笑了出来，随即意识到不对，连忙捂住嘴巴。

　　陈楚不禁心头一荡，凑到文鸳耳边吹气道：“小鸳鸯，你搅了大哥的好事，要怎么赔啊？”

　　文鸳本来就有些红晕的娇颜唰的一下绯红了，早就是过来人了的她哪里不知道这暧昧话的意思。文鸳低着头声如蚊蚋地道：“随，随大哥了！”

　　连忙抬起头来，有些不服气地道：“可是，可是香香姐才是主谋！”

　　文鸳很没义气地出卖了孙仁。

　　陈楚朝孙仁、康雅消失的方向看了一眼，狠狠地道：“大哥绝不会放过她的！”

　　一副眼冒绿光的色狼模样。文鸳紧抿着嘴，一副想笑又不敢笑的模样。

　　第二天一早，陈楚很神清气爽地从后院来到前面的大堂。而此时，文鸳正趴在床榻上通红着脸颊埋怨着陈楚，美眸春水汪汪。

　　“公瑾，罗斯方面有什么情况吗？”

　　陈楚在主位上坐下笑问道。

　　周瑜回禀道：“我们这边倒没什么异动，不过高加索山脉却在增兵！”

　　陈楚不禁感到有些疑惑，“征兵高加索？罗斯人想干什么？难不成想再在高加索与罗马人大战一场？不会吧！”

　　周瑜笑了笑，“罗斯人应该不是要主动进攻，而是要加强高加索方向的防守！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　周瑜抱拳道：“陛下，现在贵霜国内的局势已经稳定，月泽斯和月铎的实力相差不大，双方都无力将对方消灭掉，至少目前是如此！”

　　陈楚点头道：“局势看来已经是稳定了！”

　　笑了笑，“我们战争之初的目标已经完成，甚至还有不少额外收获！”

　　周瑜笑了笑，兴奋地道：“西行的商路已经牢牢地被我们控制，另外除了消耗的钱粮，我们还从这场战争中捞取了五百万两白银！”

　　众位武将不禁乍舌，黄忠不解地道：“都没怎么打，竟然就收获这么多？”

　　陈楚笑道：“这些可不是抢的，而是我们的商队在战争期间贩运所得！”

　　众武将不禁更加惊讶了。赵云皱眉道：“真不明白，怎么就有那么多人把商人说得那么一无是处！”

　　陈楚笑了笑，“原因大致有二，一是嫉妒，二是自命清高。当然，商人中也有不屑之徒，这些人囤积居奇，为了利益哄抬物价，倒也造成了不小的危害！不过商人中也有为抗匈奴而献身的聂壹之辈，这些人绝对当得起英雄的称号！其实人谁不为利？那些自命清高之流削尖了脑袋只为一官半职，不是为利？”

　　堂下众人不禁点了点头。

　　“好了，这些题外话就不说了！公瑾，既然西域事基本了了，那么我们也该回去了！司马懿来了吗？”

　　周瑜笑道：“刚刚还在。陛下进来前，如厕去了！”

　　陈楚一愣，哈哈笑了起来。

　　这时，司马懿急匆匆地从外面跑了进来。众人看见司马懿都不禁哈哈一笑。司马懿被笑得丈二和尚摸不着头脑。

　　“陛下！”

　　司马懿抱拳拜见。

　　陈楚微笑道：“仲达，我明日便要班师回朝了！这西域的民政、外事就交给你了！”

　　司马懿一脸郑重地拜道：“微臣定不负使命！”

　　陈楚点了点头，扭头对赵云道：“子龙，军事上的事情，你要多费心！”

　　“是，陛下！”

　　散议后，陈楚回到后院，这时三位娇美的娇妻正在闲聊着，文鸳面色通红，一副局促不安的模样，而孙仁则是一副小恶魔似的嘴脸。

　　看到陈楚过来了，孙仁、文鸳、康雅立马闭嘴了。

　　“在说什么呢？”

　　陈楚插到三女中间搂着康雅的腰肢笑问道。

　　康雅看了一眼面色通红的文鸳，抿嘴一笑。

　　陈楚立马明白过来，做恍然状，朝文鸳眨了眨眼睛，“小鸳鸯，不要害怕，有什么尽管同大哥说！”

　　陈楚一副正义状。

　　文鸳的娇颜更红了。知道陈楚是在调侃自己，没好气地狠狠瞪了陈楚一眼。

　　陈楚欣然受了这一记眼波，一副陶醉不已的模样。看到陈楚这无赖相，文鸳不禁又羞又恼，恨不得像昨天晚上抗不住时那样狠狠地扭一把他的臀肉。

　　陈楚一把将一脸促狭模样的孙仁搂进怀中，正色道：“香香不用吃醋，今天晚上大哥绝不会厚此薄彼！”

　　虽然三女早就习惯了陈楚的荤话，却依旧羞得无地自容。三女交换了一个眼神，很默契地将陈楚给推出了凉亭。

　　陈楚故作生气地道：“真是太野蛮了！我去找更好的！”

　　语落，很潇洒地一转身，便朝前院走去。

　　待陈楚走远了，康雅有些担忧地问道：“大哥他会不会真的生气了？”

　　孙仁扬了扬秀眉，很威武地道：“我才不管他呢！”

　　看到康雅娇颜上更加担忧的神情，不禁噗哧一笑，宽慰道：“放心吧！他是装的！你还不了解他，他若真的生气就不是这个样子了！”

　　听到孙仁这么说，康雅稍稍放心了些。抬起头来，看到孙仁正目光炯炯地看着自己，没来由地的娇颜一红，随即恢复了她康居女王的本色，挺了挺惊心动魄的胸脯，微笑道：“香香妹妹，是不是有什么事想请教姐姐？”

　　孙仁立马蹦了起来，叉腰道：“你应该叫我姐姐，不要搞错了！”

　　康雅微微一笑，淡淡的问道：“这是大哥说的吗？”

　　孙仁一愣。康雅得意地一笑，“既然不是大哥说的，而香香妹妹你和我都是贵妃，咱们还是按照年纪大小说话。”

　　孙仁也不是轻易认输的主，“哼，我先进门，当然我是大，你是小！跟年龄有什么相干？”

　　一旁的文鸳见两人又争论起来，哭笑不得地翻了翻白眼。

　　当天中午时，正当陈楚同三位娇妻用餐的时候，赵云急匆匆地奔了进来。

　　“子龙啊，来来来，一起吃！”

　　陈楚笑道。

　　“谢陛下！陛下，今天早上葱岭城外发生了一件事情！凤栖珠宝阁的二当家秦月小姐在葱岭城与葱岭要塞之间的官道上被人劫走了！”

　　赵云皱眉禀报道。

　　“凤栖珠宝阁？秦月？”

　　陈楚有些茫然的样子。

　　一旁的孙仁白了陈楚一眼，“秦月小姐可是个大美人哦！”

　　陈楚朝孙仁眨了眨眼睛，“有我的香香美吗？”

　　孙仁登时开心地笑了，红着娇颜瞪了陈楚一眼。

　　站在下面的赵云如老僧入定状。


第1276章 落难玫瑰

　　陈楚和赵云从花厅出来。“究竟怎么回事？”

　　陈楚问道。

　　赵云回禀道：“刚才，秦月的车夫来报案，说今天早晨秦月小姐和贴身侍女倪丽乘坐马车从葱岭城前往葱岭要塞，于途中遭到一伙蒙面人的袭击，他被打伤了，而秦月小姐和倪丽则被劫走了！我已经派人前往追缉！不过还没有任何消息！”

　　陈楚皱了皱眉头，“这条路上怎么还有匪徒？”

　　语气有些懊恼。也难怪，葱岭要塞与葱岭城只有咫尺之遥，而葱岭要塞中更是重兵驻扎，盗匪在此地出没，让人有一种被挑衅的感觉。

　　“这次劫持事件只怕没这么简单！”

　　“必须尽快解决此事，同时逮捕所有匪徒！”

　　陈楚以不容置疑的口吻下令道。赵云应诺一声，退了下去。

　　随即文鸳来到陈楚身旁，这时花厅内隐隐传出孙仁和康雅的争论声。

　　陈楚不禁一笑，看了一眼花厅，“怎么？她们两个又开始饭后运动了？”

　　文鸳噗哧一笑，有些苦恼地道：“香香姐和雅儿姐就好像前世的冤家似的！大哥，你要不要进去看一看？”

　　陈楚吓了一跳，我去看那岂不是被架在火上烧烤？

　　陈楚拉着文鸳的纤手朝前院走去，边走边道：“咱们就不管她们了！”

　　看到陈楚脚底抹油，文鸳不禁娇笑起来。“大哥，你难道就不担心她们打起来？”

　　“打起来？”

　　陈楚愣了一愣，“应该不会吧！哼哼，要是敢打架，我就～～”紧接着‘啪’的一声脆响，文鸳娇呼一声，捂着自己的翘臀羞恼无限地瞪视着陈楚。“大哥，你干嘛打我？”

　　文鸳气呼呼地问道，显得有些委屈。

　　陈楚连忙赔不是，“哎呀！你看大哥，竟然把我的乖乖小鸳鸯当成那两个惹是生非的家伙了！来，让大哥揉揉！”

　　说着竟然就要伸手去抚文鸳的翘臀。

　　文鸳惊叫一声，朝后面蹦了两步，瞪着陈楚气呼呼地道：“大哥，你若再欺负我，我就，我就～～”文鸳半天也说不出惩罚的办法，小脸都急得通红了；段涛笑眯眯地看着文鸳，一副大灰狼的模样。

　　“小鸳鸯，你想怎么大哥我呢？”

　　陈楚笑眯眯地问道。

　　文鸳鼓了鼓腮帮子，冲口道：“我就不让你上榻！”

　　话一出口，便感到不对，娇颜刷的一下绯红了。

　　陈楚呵呵一笑，拉着羞得恨不得找个洞转进去的文鸳道：“好了好了！大哥不逗你了！”

　　文鸳委屈地撅了撅红唇。

　　两人并肩朝前院走去。“大哥，秦月小姐会有危险吗？”

　　文鸳突然问道。

　　陈楚笑问道：“怎么？鸳鸯很担心这个秦月吗？”

　　文鸳点了点头，“大哥，秦月小姐是我的闺中密友呢。”

　　“哦？这是我怎么不知道？”

　　文鸳瞪了陈楚一眼，一副‘我还有很多事情你不知道’的骄傲模样。

　　陈楚扬了扬巴掌，眼睛朝文鸳那诱人的翘臀瞄了一眼。文鸳下意识地躲开了一步，嘀咕道：“就知道欺负我！哼！”

　　顿了顿，解释道：“人家不是经常和貂蝉姐姐、宓儿妹妹去凤栖珠宝阁吗？就那样与秦月小姐相熟了！”

　　“大哥，我想亲自去救秦月小姐！”

　　文鸳恳求道。

　　陈楚想了想，“也好！鸳鸯你擅长追踪痕迹！”

　　文鸳高兴地一蹦，“大哥，你真好！”

　　陈楚立刻恢复了本性，调侃道：“这话还是留在晚上在榻上说吧！”

　　文鸳娇颜一红，没好气地白了陈楚一眼。

　　陈楚叫来典韦，吩咐典韦派一队铁卫给文鸳使用。

　　在距离葱岭要塞约数十里的山中有一个掩映在苍翠中的山谷，山谷中有一座木屋，紧依着左侧陡峭的石壁，显得有些破败，这座木屋与山中其它类似的木屋一样，是附近的猎户、采药人的临时落脚点。

　　“头领，这小娘们实在是太诱人了！”

　　一个黑衣人一脸猥琐地道，三角眼中放射出让所有女人都颤抖的绿光。他身材很高，蒙着脸，根本就看不清脸孔。旁边还有一个体格强壮的黑衣人，一样的打扮，就是他口中的头领。在他两人的面前被绑着两个人，两个女人，头发都散乱开了，被反绑着，让胸前的那对高峰份外惊心动魄，特别是那个高佻的，她不就是昨夜那个被陈楚救下的‘书生’吗？此时，两女面带惊恐之色，不过秦月仍然显得非常镇静的样子，她毕竟经历了许多风浪。

　　头领沉声对三角眼道：“你不要打这种主意！至少现在不行！在主人的使者来到之前，谁都不能动她们两个！”

　　三角眼连忙应诺一声，眼光不由自主地朝丰满妩媚的秦月看来，不禁咽了口口水，只感到心痒难耐。

　　秦月皱了皱眉头，镇静的心绪不禁动摇起来。不敢再看那个让人害怕的三角眼。秦月问那个首领：“你们是什么人？要怎样才能放了我们？”

　　头领很钦佩地笑了笑，赞赏道：“说实话，我很佩服你。你的第一个问题，我不可能回答你，至于第二个问题，我做不了主！”

　　顿了顿，笑道：“你们汉人不是有句俗话，‘既来之，则安之’吗？你们就老实地呆着吧！实话告诉你们，这里是葱岭大山的深处，而且我已经将所有的痕迹都清理掉了，汉人是找不到这来的！不要想着逃跑，这周围都是了无人烟的深山密林，你们走不出十里便会成为豺狼虎豹的美食！”

　　语落便朝外面走去，见三角眼还在盯着秦月，不禁眉头一皱，冷声道：“还看什么，跟我出去！”

　　三角眼连忙应了一声，恋恋不舍地看了秦月一眼，在这一瞬间，秦月不禁感到自己就是被豺狼盯上的猎物一般。

　　待两个黑衣人离开后，倪丽怯怯地问秦月道：“小姐，我们怎么办？”

　　秦月宽慰道：“秦军一定会救我们的！”

　　随即不知道她想到了什么，神色一暗。

　　天色渐渐地暗了下来，正昏昏欲睡的秦月突然被轻微的关门声惊醒了，自打被掳来后，她就变得非常敏感。

　　秦月朝门的方向看去，只见一个黑影迅速朝自己这边奔来。借着月光，她看见那个黑影正是白天欲对自己不轨的那个三角眼！那对闪着绿光的三角眼在夜幕中格外让人惊悚。这时，他没有蒙面，尖嘴猴腮的模样让人份外憎恶。

　　秦月一愣之后，当即尖叫起来，声音之大让人头皮发麻，这是秦月的自然反应。

　　三角眼似乎吓了一跳，猥琐的神情一变，连忙想要捂住秦月的嘴巴。

　　当秦月感到自己的嘴巴被捂住的时候，一颗芳心不禁沉到了深渊。这时，倪丽拼命地朝三角眼撞来，“放开我家小姐！”

　　三角眼一把推开倪丽，扭头看到秦月那张异常愤怒的娇颜，不禁咽了口口水，不顾一切地便要朝秦月的红唇咬来。然而随即三角眼便抱着裤裆惨叫一声，朝后面一蹦，脚下一绊，摔了个四脚朝天，嘭的一声大响。原来，刚才三角眼被秦月用膝盖狠狠地顶了一下裆部。

　　秦月和倪丽抱在一起退到墙边，显得非常无助。

　　片刻后，三角眼缓过气来，从地上爬起来，一脸气急败坏地朝两女走来。


第1277章 秦月的相思

　　木门突然被撞开，发出一声大响。三角眼吓了一大跳，而秦月和倪丽则流露出惊喜的神情。

　　“你在干什么？”

　　先前出现过的那个头领怒喝道。

　　三角眼连忙辩解道：“没什么，没什么！我只是来看看这两个小妞有什么须要！头领，您还没休息啊？”

　　头领没有理三角眼，朝秦月主婢二人看了一眼，发现她二人虽然非常惶恐的样子，不过衣衫还算整齐。头领转过头来对三角眼冷喝道：“没有下次了！否则，你知道结果！现在给我出去！”

　　三角眼连连应诺，慌慌张张地跑了出去。

　　头领来到秦月面前，抱拳赔礼道：“秦月小姐，你受惊了！”

　　语落，便带着几个手下退了出去。接着秦月便听见那个头领在门口叮嘱了一番手下。

　　秦月终于松了口气，瘫坐下来。一旁的倪丽忧心忡忡地道：“小姐，我们什么时候能够回去啊？”

　　秦月苦笑了一下。看到倪丽额头上的血痕，不禁关切地问道：“小丽，你的额头？”

　　说着还轻轻地摸了一下。

　　倪丽咧嘴笑了笑，摸了摸自己的额头，“没事的！小姐你不用担心！”

　　秦月点了点头。叹了口气，郁郁地道：“是我连累你了！”

　　倪丽连忙道：“小姐，你怎么这么说呢？其实，是倪丽没用，没有保护好小姐！”

　　秦月情不自禁地将倪丽抱入怀中。倪丽突然开玩笑道：“小姐，我可不是他哦，你抱我做什么？”

　　秦月登时娇颜一红，没好气地啐道：“小丫头，这个时候还说怪话！”

　　随即不禁叹了口气。

　　秦月透过木板的缝隙看着天上的明月，神情忧郁。苦笑道：“就算他得知了我的情况，只怕也不会有什么想法！也许在他的眼里，我并没有任何特殊的地方！”

　　扭头看了一眼身旁的倪丽，有些歉疚地道：“我倒是没什么，只是让你也跟着我受累了！”

　　“小姐，你怎么这么说呢！”

　　倪丽一副不开心的模样。

　　“要不是我突然鬼迷心窍，怎么会突然离开龟兹跑到这里来呢？”

　　秦月有些懊恼地道。随即神情恍惚地喃喃道：“如果让我再见他一次，就是死也心甘了！”

　　“小姐，不许说死字！”

　　倪丽一脸惶恐地道。

　　秦月不禁感到一些欣慰，冲倪丽微微一笑。

　　两女坐在由木板钉成的墙壁边，透过木板间的空隙看着天上的月色。这时的她们很有一种凄凉的美态，让人心碎。

　　“小姐，我有个问题可不可以问？”

　　倪丽小声问道。

　　秦月笑了笑，“问吧。”

　　倪丽的小脸上登时流露出八卦的神情，“小姐，我一直在奇怪，你好像从来就没有见过他！可为什么，为什么～～”秦月娇颜微微一红，淡然笑道：“为什么会喜欢上他？”

　　倪丽使劲地点了点头，双眸目不转睛地盯着秦月。

　　秦月不禁感到有些好笑。接着流露出回忆的神情，喃喃道：“那是好几年之前了，当时他还只是众多诸侯中的一个。”

　　“娘娘，所有的痕迹都消失了！”

　　一名铁壁卫军官向文鸳禀报道。这里是葱岭要塞东北十几里处，有一条小溪，再往北十几里就是葱岭大山了。文鸳与数百名铁壁卫刚刚抵达这里。今天早上，得到陈楚命令的文鸳立刻便率领一众铁壁卫前往事发现场，当时所有的痕迹都被清理干净了，就连铁壁卫中擅长追索痕迹的军官也无能为力，然而文鸳硬是在这种情况下发现了蛛丝马迹，随即率领人马循着痕迹追索到此处。

　　文鸳朝四下看了一眼，现在已经是深夜了，虽然有月光，然而一切景物都是模糊不清的，这种情况下是很难追索的。

　　文鸳皱了皱眉头，下令道：“暂停搜索，所有人就地扎营！”

　　诸位军官应诺一声，退了下去。

　　铁壁卫副将杨戬抱拳道：“娘娘，天色已经很晚了，还请立刻回行宫！”

　　显得有些着急的样子。也难怪，这么晚了，要是文鸳这位贵妃娘娘出了点意外，那他可就百死莫赎了。

　　文鸳点了点头，对杨戬道：“第一队随我回去好了！你就留在这里！”

　　杨戬立刻流露出为难的神情。

　　“好了，就这么定了！”

　　文鸳很有威严地道。在陈楚身边时，可从没见过她这么威风啊！

　　杨戬见状，只好应诺。

　　文鸳又叮嘱了一番，随即便在一个小队铁壁卫的护拥下朝要塞而去。

　　半个时辰后，文鸳回到要塞。正担心的陈楚见到文鸳登时松了口气。“小鸳鸯，你再不回来，大哥就要急死了！”

　　孙仁瞟了陈楚一眼，促狭地道。

　　文鸳娇颜一红，美眸中流露出一缕喜色。陈楚上前来，握着文鸳的纤手，上上下下打量了一眼。

　　“大哥，看什么呢？”

　　脸上挂不住的文鸳娇声问道。

　　陈楚很认真地思忖片刻，突然道：“从明天起，我跟你一起去！”

　　文鸳神情一喜，随即却连连摇头。

　　陈楚佯装不悦地道：“怎么？瞧不起大哥啊？”

　　“不是的！”

　　娇颜红了红，很妩媚地瞪了陈楚一眼。陈楚不禁大乐，暗道：“乖乖！我的小鸳鸯也学会勾引老公了！”正准备采取行动时，只听见文鸳又羞又嗔地道：“大哥你坏死了！要是你在，我怎么能专心致志的寻找线索啊？”

　　陈楚一愣，呵呵笑了起来。一旁的孙仁、康雅也忍俊不禁。

　　陈楚很自然地搂住文鸳的纤腰，很正经地对正偷笑的孙仁、康雅道：“不许笑我的乖乖小鸳鸯！”

　　文鸳娇颜红得都要滴出血来了，臻首低垂着。孙仁、康雅见陈楚那副德性，终于忍不住，噗嗤一声笑了出来。

　　“不和你们说了！”

　　文鸳羞涩地道，随即一个人奔回了闺房。

　　“还不快追！”

　　孙仁似笑非笑地道。

　　陈楚一本正经地问道：“香香，你难道不要大哥陪吗？”

　　孙仁没好气地瞪了陈楚一眼，一把抱住一旁正看热闹的康雅的手臂，很骄傲地冲陈楚道：“哼！我找到更好的了！”

　　陈楚一愣。康雅没好气地啐了一口。

　　陈楚看了看孙仁，又看了看康雅，一脸惊骇地指着两人道：“你们，你们！”

　　康雅吓了一跳，正准备解释时，却看见孙仁很骄傲地一叉腰，光滑的下巴一扬，“怎么样？”

　　陈楚突然笑了。很无奈地一摊手，叹气道：“摊上这样一个恶老婆，我有什么办法呢？”

　　康雅这时才明白，陈楚正和孙仁耍花腔呢。不禁有些哭笑不得，不过心里却暖洋洋的。

　　陈楚走到康雅身旁，握着康雅的纤手，很沉痛地道：“雅儿，你自己多保重！”

　　康雅很妩媚地瞟了陈楚一眼，媚声道：“大哥，你不管雅儿了吗？”

　　陈楚登时双眼一亮，流露出一副色狼样。就在这时，孙仁猛地横插进来，拖着康雅朝自己的闺房走去，瞪了陈楚一眼，“哼哼，你休想得逞！”

　　陈楚不禁恨得牙痒痒，心里歪歪着如何刑罚孙仁这个小坏蛋。

　　康雅很无奈地道：“大哥，可不是雅儿不愿意陪你我！”

　　陈楚瞪着孙仁胸前的那一对高耸，狠声道：“哼哼！香香，知道大哥要怎么惩罚你吗？”

　　孙仁没没来由地芳心一酥，骄傲地一扬下巴，很有点挑衅的味道。随即便将康雅拖进了自己的闺房。


第1278章 蛛丝马迹

　　看到两女曼妙的身影消失在门口，陈楚不禁感慨地叹了口气。抬头看了一眼天上的月亮，陈楚不禁想起了前世的自己，前世的自己只不过是一个朝九晚五，为了千把块钱就不得不忍气吞声的小小业务员，然而现在，自己竟然成为了一位叱咤风云的帝国皇帝，真不知道这一切究竟是真的或者只是一个虚幻的梦境。陈楚不禁面色一变，有些就紧张地看了一眼四周，接着松了口气。陈楚不怕失去帝国和名震天下的威荣，但却不能失去那些与自己共同走过来的红颜知己。

　　陈楚又不禁想起了自己的父母，苦笑一下，喃喃道：“他们现在说不定已经忘了我这个儿子了吧！毕竟还有两个哥哥呢！”

　　陈楚收拾了一下纷乱的心情，朝文鸳的闺房走去。

　　当陈楚躺上床榻的时候，原本有些羞恼的文鸳立刻注意到陈楚的心情不同以往。对于这样的情况，文鸳这些陈楚的枕边人并不感到陌生，她们隐隐觉得爱郎的心中有一个秘密，一个郁结的秘密，不过她们谁也没有在陈楚面前提过此事，善解人意的她们不愿意爱郎为此事烦恼。

　　文鸳依偎在陈楚的怀中，非常安静。她用她的温柔抚慰着爱郎的忧伤。

　　陈楚不禁紧了紧双臂，他感到自己真是太幸运了，拥有这么多善解人意的红颜知己。

　　陈楚闻着萦绕在鼻端的幽香，很快便进入了梦乡。

　　第二天一早，陈楚早早地便起来了。在凉亭里做了几个体操动作，只感到神清气爽份外舒服。

　　文鸳端着一个木盘走了过来，将木盘放在石桌上，木盘中放着两样简单的食物，馒头和豆浆。陈楚的饮食一直都非常简单，这也是让陈楚为朝野称道的一点，在所有人的眼里，身为大秦帝国皇帝的陈楚竟然只吃这样寻常而简单的食物，不仅让人敬佩，而且让人感喟！也正因为这，所以大秦帝国的贵族阶层崇尚朴素的风气，这个朴素不同于简朴，更接近现在人所谓的简约，而奢华的风气则被上流社会认为是土财主、爆发富上不了台面的行为。

　　陈楚与文鸳相视一笑。文鸳柔声道：“大哥，快吃吧！吃完饭，我们还要做正事呢！”

　　陈楚点了点头，拿起一只馒头便大嚼了起来，“鸳鸯，你吃了吗？”

　　文鸳温柔一笑，“刚才吃过了！”

　　陈楚笑了笑，端起盛着豆浆的那只木碗，大灌了一口，很爽地吐了口气。文鸳不禁笑了笑。

　　这时，康雅和孙仁也过来了。

　　两女一看到凉亭中的文鸳和陈楚，都不禁愣了一愣。

　　康雅、孙仁来到凉亭中，看看文鸳，又看看陈楚，一副难以置信的模样。

　　陈楚将口中的食物咽下，笑问道；“香香，雅儿，你们俩干什么呢？”

　　“真是太奇怪了！”

　　孙仁摇头晃脑地道。一旁的康雅深以为然地点了点头。

　　陈楚不禁一笑，“香香，你又发现什么宝贝了？”

　　文鸳也好奇地看着孙仁。

　　孙仁眨了眨大眼睛，一脸促狭地道：“我还以为，不到日上三竿你们都不会起来了！”

　　陈楚愣了一愣。文鸳一愣之后，娇颜唰的一下绯红了，又羞又恼地地埋怨道：“香香姐，你太坏了！”

　　“小鸳鸯，大哥明天就让香香这个小魔鬼真的到中午才起床！好不好？”

　　陈楚很正色地道。“嗯！”

　　文鸳使劲地点了点头。双眸看着孙仁，冒着让人心悸的光芒。

　　孙仁不禁大窘，没好气地冲文鸳道：“小鸳鸯，你什么时候倒戈了！”

　　陈楚哈哈一笑，很臭屁地道：“还不是因为大哥我的英明神武将小鸳鸯倾倒了！”

　　三女同时啐了一口。随即一起娇笑起来。

　　吃过早饭后，陈楚当即与文鸳一道前往昨天他们搜索到的地方，孙仁也不甘寂寞地跟来了。

　　半个时辰之后，众人抵达。这时，杨戬及其麾下数百名铁壁卫正在等候。

　　“陛下！”

　　数百名将士一起拜道。

　　“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚看了一眼身旁的文鸳，笑道：“此事仍有鸳鸯负责，你们只须听她的命令！”

　　“是！”

　　众将士齐声应诺。

　　接下来，陈楚算是大开眼界了，只见文鸳在仿佛完全没有异状的草地、树木上竟然都找到了蛛丝马迹，引领着队伍不疾不徐地朝葱岭大山的深处行去。陈楚考虑到走在前面的文鸳的安全问题，让典韦跟在文鸳身侧以防万一。之所以没有在队伍的前面安排斥候，主要是因为如此做的话很有可能将蛛丝马迹给破坏了。

　　不知不觉，时间到了中午。一行人已经来到了葱岭大山深处的一座小山坡上，这里是一片密林，正午的阳光只有星星点点洒在厚厚的枯叶上，一股长久以来积蓄的腐败气味弥漫在空气中。

　　“啊切！”

　　陈楚狠狠地打了个喷嚏。在这寂静的密林中显得非常突兀。一群宿鸟呼啦一下飞上了天空。

　　一旁被吓了一跳的孙仁没好气地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚咧嘴一笑。

　　这时，文鸳的声音从前面传了过来，“等等！”

　　陈楚、孙仁连忙朝前方看去，只见文鸳和典韦几人已经停了下来。

　　文鸳四下看了一眼，捡起一根木棒朝前面数步处猛掷过去。随即木棍触地，那一片的地面登时抖了一抖，紧接着哗啦一下坍塌下去。

　　所有人都不禁一惊。

　　陈楚来到陷阱边，皱眉道：“想不到这里竟然有这样的陷阱！是用来捕捉野兽的吗？”

　　文鸳摇了摇头，“不！这个陷阱这么大绝不是用来捕捉野兽的，～～”随即指了指周围，皱眉道：“而且这周围的陷阱密布，根本就不是为野兽而设的！”

　　陈楚皱了皱眉头，冷笑道：“看来，这葱岭大山还隐藏着我们不知道的秘密啊！”

　　“陛下，这里敌情不明，陛下和两位娘娘乃万金之体！不如～～～”杨戬有些担忧地道。

　　陈楚打断了杨戬的话，“不用担心！这里不可能有大队敌人，否则我们的斥候、密探早就发现了！”

　　“可是！”

　　杨戬还想再劝。

　　“这样吧！你派两个人会葱岭要塞调兵！”

　　陈楚退而求其次。

　　杨戬见陈楚坚持，只得应诺。随即派了几个人原路返回。

　　接着，文鸳便指挥对陷阱有些了解的铁壁卫破除陷阱。一直很顺利，突然一名铁壁卫不小心碰到了一根绳索，随即只听见嘎啦几声绷响，紧接着数支长枪从三个方向朝那名铁壁卫飞射而去。

　　眼看那名铁壁卫就要命丧黄泉了，千钧一发之际他就地一滚，几乎同时，哆哆哆的几声在他身旁寸许处响起。那名铁壁卫算是捡了一条命。

　　铁壁卫骂骂咧咧地站了起来，丝毫不见害怕的样子。

　　文鸳奔到那名铁壁卫身旁，“你没事吧？”

　　铁壁卫连忙抱拳道：“没事！”

　　文鸳没好气地斥道：“小心点！你要是死了，岂不是又要我大哥养你母亲！”

　　铁壁卫唯唯诺诺。后面的陈楚不禁有些好笑。

　　一刻钟后，所有的陷阱都被破除了。

　　“大哥，现在这里应该安全了！”

　　文鸳来到陈楚面前禀报道。随即文鸳便准备继续到前面去搜索。

　　陈楚一把拉住了文鸳，道：“这里既然有这么多的陷阱，说明对方的老巢不远了！让斥候去搜索！其他的人就地等候！”

　　文鸳歪着脑袋想了想，点了点头。

　　差不多就在这时，一个黑衣人径直跑向山谷中的木屋。


第1279章 迷踪

　　首领听到斥候的报告，吃了一惊，“怎么可能？他们怎么可能找到这里来！我们不是将所有的痕迹都销毁了吗？”

　　“首领，不如～～～”三角眼做了一个抹脖子的动作。

　　首领皱了皱眉头，否决道：“不行！你立刻带着两小妞从后山逃走。”

　　三角眼贼眼一亮，应诺了一声。首领知道他心里在转什么小九九，不过现在也顾不了那么多了。

　　三角眼当即带着十几个手下来到木屋中。秦月立刻警惕起来，“你想干什么？难道不怕你们的首领吗？”

　　三角眼嘿嘿一笑，盯着秦月的胸部猥琐地笑道：“美人儿，首领让我带你们换个地方！”

　　语落便做了个请的姿势。秦月心头一动，‘难道他的人来了！’就在这时，秦月听到一个急促的脚步声跑到屋外急声禀报道：“首领，我们和秦军的斥候照面了！好厉害！我们死了五个人，就我一个人逃了回来！”

　　语气显得有些惊恐。紧接着，首领喝道：“准备迎战！”

　　而木屋中的秦月听到这个情况，不禁心中狂喜。这时，三角眼推了秦月一把，“想什么？快走！”

　　秦月回过神来，一脸厌恶地打掉三角眼的爪子，冷冷地道：“我自己会走！”

　　语落，便牵着倪丽的纤手朝木屋外走去，一边走着，一边思忖着对策。

　　与此同时，铁壁卫的一名斥候迅速奔回树林。兴冲冲地禀报道：“陛下，我们三个在前面峡谷口与几个不明身份的黑衣人照面，杀了他们五个，跑了一个，随后我们发现山谷中有一座木屋，周围有非常多的黑衣人活动，均不像汉人！我回来禀报，其他两人隐藏着监视他们。”

　　陈楚霍然而起，“干得好！恶来，立刻让卫士包围山谷！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，便下去传令。

　　铁壁卫副将杨戬有些担忧地道：“陛下，目前敌情还不明朗，您怎能犯险？不如等大队人马赶到再行动吧！”

　　陈楚微笑道：“无妨！敌人最多也就几百号人，而这里的铁壁卫有一千多人！我可想不出天下有哪支人马能够以区区几百人与我铁壁卫千人相抗！”

　　典韦将一千五百名铁壁卫分成四队，其中三队各四百人，分别从山谷的正面、左右两翼发起进攻，第四队则保护陈楚这位帝国皇帝。

　　当正面进攻的那队铁壁卫进入山谷时，突然遭到对方的攻击，铁壁卫一下子便躺下了十几人。不过铁壁卫随即发起反击，原本占据偷袭之利的黑衣人登时被打得节节败退，人手还稍占优的黑衣人几乎毫无还手之力。首领不禁心中震惊，连忙下令手下后撤。

　　数百名黑衣人迅速朝山谷中木屋方向退去。当他们退到木屋附近时，突然从左右的山梁上分别飞出一蓬箭雨，登时被射倒了几十名黑衣人。

　　黑衣人心中惊恐，一些人慌忙退入木屋，另一些人则跟着首领朝后山退去。就在这时，左右山梁上树丛涌动，紧接着近千名黑衣黑甲异常彪悍的军士冲出树丛。

　　就在近千名铁壁卫从左右山梁杀出的时候，正面进攻的铁壁卫也杀到了。

　　千余名铁壁卫当即分成两部分，一部分猛攻以木屋为依托顽抗的黑衣人，另一部分则朝后山追去。

　　铁壁卫冲到木屋前，木屋内稀稀拉拉地飞出一蓬箭矢。

　　铁壁卫大吼一声，一队士卒猛地撞开木门，杀了进去，登时铿锵声大作，鲜血四溅，顽抗的黑衣人一个接一个被斩翻在地。与此同时，有铁壁卫从窗户跃进木屋，一刀将刚刚举起弯刀的黑衣人斩成两截；十几个铁壁卫搭起人梯，同伴随即通过人梯登上攀上二楼，这令二楼的黑衣人大吃一惊，随即双方混战起来，虽然二楼黑衣人的人数要多于冲上来的铁壁卫，不过场面却在铁壁卫的手中。

　　激烈的厮杀只持续了不到一刻钟，百余名黑衣人基本上被斩绝，十几人被生俘，而铁壁卫只死了三个人。

　　随后，陈楚、文鸳、孙仁来到木楼。杀气未退的众将士一起拜见，“见过陛下！”

　　那些被俘的黑衣人大惊，他们没想到面前这个面带刀疤的年轻人竟然是帝国皇帝，随即对自己的结局绝望了。

　　“大家辛苦了！都起来吧！”

　　陈楚微笑道。

　　“谢陛下！”

　　众将士站了起来。

　　陈楚看了一眼跪在木屋前的那十几个黑衣人，这十几个黑衣人已经被拉掉了面罩，完全不是汉人模样，跟中亚人一般无二。

　　“杨戬，找到目标呢吗？”

　　陈楚问道。

　　杨戬回禀道：“没有。根据俘虏交代，秦月小姐和其婢女倪丽在我军发起攻击之前便被朝后山转移了！”

　　陈楚眉头一皱。一旁的文鸳急声问道：“我们有人追击下去吗？”

　　“娘娘尽管放心！有五百多名铁卫追下去了！他们跑不掉！”

　　文鸳有些不放心地道：“他们非常了解这里的地形，我担心我们的人会被甩掉！大哥，让我去吧！”

　　见陈楚有些犹豫的样子，急声恳求道：“大哥，就让我去吧！这些黑衣人的战力很普通，不会有事的！如果不能救出秦月，我一辈子都不会安心！”

　　陈楚见文鸳如此坚持，只好应允了。“恶来，你跟在鸳鸯身边，保护她！”

　　陈楚吩咐道。

　　“有俺在，任何人都不能伤娘娘一根寒毛！”

　　典韦抱拳道。

　　随即两人便带着一百多名铁壁卫朝后山去了。

　　与此同时，首领带着百多名黑衣人一边抵挡，一边逃跑，沿路已经躺下了几十具黑衣人的尸体。

　　大约半个时辰后，首领带着残存的十几个人逃到山谷后的一座小山下。这座小山位于山谷西北，在层峦叠嶂的葱岭大山之中，掩映在一片苍翠之中，它虽然显得非常低矮，不过走近了你就会发现这座小石山竟然非常陡峭，山脚下还有一个宽约两米左右的大洞口。

　　首领带着十几个残余逃到洞口外。这时另外十几名黑衣人正在焦急等候着，一见到首领，其中一人急声道：“首领，不好了！三角眼和货物刚才与我们走散了！”

　　“什么！”

　　首领吃了一惊，皱眉道：“这怎么可能？三角眼对这里再熟悉不过了，怎么可能走散！”

　　众人面面相觑，一个小头目道：“我看八成是三角眼想将这两件货物据为己有！昨夜他不是就想动手了吗？”

　　首领眉头一皱。就在这时，山谷方向的树林中传来沙沙沙的声响。众人面色一变，首领断然道：“快！立刻退入山洞逃走！”

　　随即众人慌慌张张地逃进了山洞。

　　片刻后，数百名铁壁卫追到洞边，稍作停顿后，一部分铁壁卫追了进去，另一部分则留在洞外。

　　这时，文鸳和典韦率人来到山谷方向距离洞口不远的那座树林中。这里树木丛生，而且还有很多不知名的藤蔓横亘在树木间，或者盘绕着树干。

　　“等等！”

　　文鸳突然叫停。随即蹲了下来，仔细地观察了一下地上的痕迹，朝西面看了看，又朝北面看了看，皱眉道：“一大队人是朝北方逃去的！不过却有几个人从这里朝西面逃走了！”


第1280章 有点

　　“快走！”

　　三角眼猛地推了一把倪丽呵斥道。倪丽脚下一绊，跌倒在枯叶丛中，痛呼了一声。秦月连忙将倪丽扶了起来，“小丽，你没事吧？”

　　秦月焦急地问道。倪丽红着眼眶摇了摇头。

　　“罗嗦什么？快走！”

　　三角眼急不可耐地道催促道。

　　秦月站起来，怒视着三角眼“你究竟是人还是畜生？”

　　三角眼一把抓住秦月滑润的下巴，阴笑道：“嘿嘿，以后你就知道我是个真正的男人了！”

　　秦月一把拍掉三角眼的手掌，一脸厌恶地冷声道：“我劝你还是投降吧！秦军已经追来了！”

　　三角眼呵呵一笑，得意地道：“秦军现在正在追其他人呢！没人会注意我们三个人的！”

　　秦月脸色不禁白了白，强做镇静地道：“等秦军追上来，后悔就晚了！”

　　三角眼嘿嘿一笑，“美人儿，你还是担心你自己吧！”

　　就在这时，三角眼隐隐听到身后的树林中传来沙沙声，不禁一愣，随即脸色一变。“走！快走！”

　　三角眼拖着两女朝西面逃去，这时秦月和倪丽已经意识到援兵就在附近了，拼命地挣扎着，“救命！救命啊！～～”三角眼大急，连忙去捂两女的嘴巴。然而两女挣扎得更加激烈了。

　　正当三人推推攘攘相持不下时，文鸳，典韦率领百多名铁壁卫终于出现了。

　　三角眼大惊，连忙推开倪丽，左手掐住秦月的脖子，右手唰的一下拔出弯刀。三角眼将弯刀架在秦月的脖子上，扯着嗓子尖叫道：“不要过来！不要过来！否则，否则我杀了她！”

　　秦月被三角眼牢牢地掐着脖子，流出痛苦而激愤的神情。

　　文鸳当即让所有人停住，扬声道：“你不要乱来！只要你放了秦月小姐，我们可以放你一条生路！”

　　三角眼大声道：“你当我是三岁孩童吗？如果我放了她，我就死定了！”

　　这时，倪丽奔到文鸳的面前，抓着文鸳的手臂急切地恳求道：“贵妃娘娘，请救救我家小姐，请救救我家小姐啊！”

　　文鸳扶起倪丽，安慰道：“放心吧，不会有事的！”

　　随即上前两步，对问三角眼道：“既然你不相信我们，那么你想怎么样？”

　　三角眼一愣，随即叫嚣道：“等我安全离开了，我会放了她！你们不许跟来！”

　　“你认为我们会同意这个荒唐的要求吗？”

　　文鸳冷笑道。

　　三角眼登时红着眼睛吼道：“那我就杀了她！”

　　“你杀了她只有死路一条！如果放了她，还有一线生机！你应该知道，我们大秦帝国从来都语出如山！”

　　文鸳一边说着，一边朝对方缓缓走去。

　　“站住！你给我站住！”

　　三角眼突然意识到了什么，吼叫起来。

　　文鸳立刻停下脚步，随即带着意外的神情看着三角眼的身后。三角眼一惊，连忙朝身后看去，然而空空如也什么都没有，三角眼登时意识到上当了，下意识便要拉动架在秦月脖子上的弯刀。

　　就在这千钧一发之际，三角眼突然感到自己持刀的右臂被擒住了，暗叫不好，随即便感到眼前一花，面盘一疼，紧接着整个人倒飞了出去，重重地摔在地上。

　　文鸳一招击飞三角眼，随即将秦月揽进怀中，向后急退。与此同时，典韦大步跃了上来。

　　典韦奔到三角眼面前，这时三角眼正痛哼着从地上爬起来。

　　三角眼一看到面前魁伟如山的光头典韦，不禁心头一凛，下意识地后退了一步。

　　典韦张开蒲扇般的手掌揪住三角眼的衣襟，将三角眼提了起来，这瘦高的三角眼在典韦的手中就如同一个孩童一般。三角眼挣扎着，脸上布满了惊恐的神情。

　　“娘娘，一掌拍死他算了！”

　　典韦咧着嘴狞笑道。三角眼登时寒毛直竖，“饶命！将军饶命啊！”

　　“带回去，让大哥定夺！”

　　典韦应诺一声，看着手中如同雉鸡模样的三角眼，惋惜地道：“真是便宜你了！”

　　随即一把将三角眼重重地掷到地上，嘭的一声响。三角眼吃疼，但却不敢声张，生怕引起面前个这个可怕凶汉的关注。几名铁壁卫涌上来，将三角眼给绑了起来，带了下去。当他经过秦月身旁时，心中激愤的秦月竟然狠狠地踹了三角眼一脚。

　　秦月愤愤地骂了一句，心里总算舒服了点。

　　当秦月转过身来的时候，赫然看见文鸳正一脸惊讶地看着自己。立刻意识到刚才自己有些失态了，成熟娇媚的容颜登时一红。

　　文鸳一脸夸张地惊叹道：“月姐姐，想不到你发起怒来，还是挺吓人的嘛！”

　　秦月握着文鸳的纤手有些羞赧地道：“让妹妹见笑了！”

　　文鸳眯着眼眸笑了笑，小模样很神秘地在秦月耳边道：“月姐姐，你知道谁在山谷中吗？”

　　秦月没来由地心头一跳，紧张起来。“是，是谁？”

　　秦月感到自己自己芳心都要跳到嗓子眼里了。

　　文鸳抿嘴一笑，在秦月的耳边低声道：“是你一直在想的人啊！”

　　秦月登时手足无措起来。

　　大约两刻钟后，文鸳终于回来了。有些如同热锅蚂蚁的陈楚终于放心了。

　　陈楚情不自禁地将正要说话的文鸳抱入怀中，在她的耳边低声道：“小鸳鸯，下次你要敢亲身犯险，大哥非要揍你的小屁股！”

　　文鸳娇颜一红，又羞嗔又妩媚地瞪了陈楚一眼。

　　“大哥，你看我找到谁了？”

　　说着，文鸳拖着陈楚的手臂来到两个婀娜的人儿前，正是险遭不测的秦月和她的贴身婢女倪丽。

　　“你们是？哦，秦月小姐！”

　　陈楚微笑道。

　　“民女秦月见过陛下！”

　　秦月有些慌张地拜见道。倪丽连忙也跪拜下来。

　　陈楚上前，双手托住秦月的双臂，没来由地心头一荡。陈楚不禁暗骂自己一句，将秦月扶了起来，很亲和地微笑道：“秦月小姐不必多礼！”

　　“多谢陛下相救大恩，小女子无以为报！”

　　秦月神色镇静地道。看来，久历江湖的她已经恢复正常了！

　　陈楚笑道：“这些话就不用说了！对于你的事情，于公于私，我都不可能坐视不理！”

　　陈楚扭头看了一眼文鸳，文鸳眯着眼微微一笑。

　　“秦月小姐如果不嫌疲惫，就随我一同回行宫吧！”

　　陈楚口中的行宫其实就是葱岭要塞。

　　秦月不禁芳心一荡，一脸平静地行礼道：“多谢陛下！”

　　陈楚呵呵一笑，点了点头。“鸳鸯，你就同秦月小姐说说话吧！”

　　“嗯！”

　　文鸳点了点头，来到秦月身旁，挽上秦月的手臂，“月姐姐，我们一边走一边聊吧！”

　　秦月应了一声，朝陈楚款款行了一礼，“民女告退！”

　　陈楚微笑着点头道：“私底下不必多礼！”

　　“是！”

　　秦月又行了一礼，随文鸳下去了。

　　随后陈楚让所有追缉的人都撤下来，之后的事情就由情报署去做吧。

　　“大哥，我看那个秦月小姐好像对你很有意思哦！”

　　孙仁笑眯眯地道。

　　陈楚摸着下巴打量着孙仁绕着孙仁转了两圈。孙仁很不解地问道：“大哥，怎么了？”

　　陈楚咧嘴一笑，“香香，我在奇怪你怎么没有吃醋啊？”

　　孙仁一愣，没好气地啐了一口，不愤地道：“人家什么时候吃醋了？”

　　陈楚眼带深意地看着孙仁。

　　孙仁脸上挂不住，冲陈楚哼了一声，娇憨地道：“人家不理你了！”

　　语落，便朝前面的文鸳和秦月赶去。突然停下脚步回过头来，狠狠地瞪了陈楚一眼，随即继续朝文鸳赶去。

　　陈楚呵呵一笑，一副非常受用的模样。


第1281章 蹊跷

　　回到要塞治所，孙仁、文鸳立刻带着秦月主婢二人下去了。

　　“把那个三角眼给我带上来！”

　　陈楚吩咐道。

　　随即那个差点被典韦当场拍死的家伙被带到大堂中央。三角眼扑通一下跪了下来，一脸惊恐地求饶道：“大人饶命！大人饶命！小的只是奉命行事的小脚色！”

　　“放肆！在你面前的是当今皇帝陛下！”

　　典韦喝道。

　　三角眼吓了一跳，差点没晕过去。“陛，陛，陛下！”

　　三角眼跪伏在地上，都不敢动弹的样子。

　　“我来问你，你们是什么人？”

　　陈楚问道。

　　三角眼立刻回答道：“回陛下，小人是车师国人，其实我们一半多都是车师国人，其他的也多是西域人！我们本来在乌孙境内活动，不久前，有贵人出钱请我们到这里来办事！”

　　“贵人？什么贵人？”

　　陈楚皱着眉头。

　　三角眼摇头道：“不知道。”

　　陈楚双眼一眯，立在三角眼一旁的典韦当即喝道：“在陛下面前不说实话可是欺君之罪，要凌迟的！”

　　此时，典韦哪里还有一点憨直的模样，整个一个满肚子坏水的侩子手。

　　三角眼吓了一跳，急声道：“陛下，小的没有说谎，小的真的不知道对方是什么人！其实就连首领也不知道对方的身份！不过，不过他是一个汉人！”

　　陈楚双眼一睁，眼中闪过一丝可怕的利芒，三角眼一惊，急声道：“陛下，小的说的是真的！”

　　陈楚和一旁的周瑜交换了一个眼神。“你们绑架秦月的目的是什么？”

　　周瑜问道。

　　“回大人的话，小的只知道是为了要挟其背后的洛阳商会，其他的就不知道了！”

　　随即三角眼又一脸无辜地求饶道：“陛下，小的只是个跑腿的，请饶小的一命啊！”

　　陈楚见再也问不出什么了，便让铁壁卫将三角眼带了下去。耳边登时清静下来。

　　“公瑾，你看这件事会不会只是商业上的阴谋？”

　　陈楚问道。

　　周瑜稍作思忖，摇头道：“不，应该不是！陛下，此事到最后是瞒不了人的，而我大秦对于此类事件的处置极为严厉，稍微有些理智的人都不会如此干！”

　　陈楚点了点头，随即皱眉问道：“如果不是这样，那又会是怎么样的呢？”

　　周瑜有些遗憾地道：“若是能够逮住那个前来与这群匪贼接触的人就好了！”

　　陈楚突然想到之前有俘虏说的，最近雇主的人就会前往山谷与他们接触。“公瑾，不如我们派人到山谷中假装匪贼，看能不能守株待兔！”

　　周瑜点了点头，“不过陛下，我看不会有什么收获！”

　　陈楚笑道：“无妨！反正也不会有什么损失！”

　　随即对杨戬道：“杨戬，你立刻率领一队铁壁卫化妆成匪徒返回山谷！”

　　“是！”

　　杨戬应诺一声，退了下去。

　　“公瑾，我决定后天便班师回朝！你下去准备一下！”

　　“是！”

　　散议后，陈楚回到后院，只见孙仁一个人坐在凉亭之中。

　　“香香，怎么就你一个人，她们呢？”

　　陈楚挤着孙仁坐了下来笑问道。

　　孙仁没好气地推了一把陈楚，“大哥，边上宽得很，干嘛要挤到我这里？”

　　陈楚冲孙仁眨了眨眼睛，握着孙仁的纤手深吸一口气，只感到一股沁人心脾的馨香从鼻端直入肺腑，陈楚很爽地出了口气，一脸暧昧地笑道：“因为我的香香很香啊！”

　　孙仁羞嗔地瞪了陈楚一眼。流露出郁郁的神情。

　　陈楚明白孙仁在想什么，握着孙仁的纤手柔声道：“是不是想孩子了？”

　　孙仁依偎进陈楚的怀中，喃喃道：“不知道宝儿现在在干什么？～～”随即流露出一丝愧疚之色，“他爹爹、母亲都不在身边，一定很不开心！”

　　宝儿就是孙仁和陈楚的儿子，不到两岁，虎头虎脑的。

　　陈楚安慰道：“有素素他们呢，宝儿不会寂寞的！蝉儿、宓儿他们一定会好好照顾他的！”

　　孙仁点了点头，扭头看着陈楚有些急切地道：“大哥，我们什么时候回去啊？”

　　陈楚笑了笑，“我已经吩咐后天班师回朝！”

　　孙仁朝陈楚的怀中钻了钻。陈楚搂着孙仁的腰肢说着话，不知不觉半个时辰过去了。陈楚低下头看了一眼怀中的孙仁，不禁哑然失笑，孙仁不知什么时候已经在陈楚的怀中睡着了，安安静静的模样就如同一头可爱的瓷娃娃一般，丝毫没有了娇蛮的模样。

　　陈楚小心翼翼地将孙仁拦腰抱起，朝孙仁的房间走去。在几名随行宫女暧昧的眼神中，陈楚抱着孙仁走进了房间。来到床榻边，陈楚轻轻地将孙仁放下，盖好被子，在那娇艳的红唇上吻了一下，随即蹑手蹑脚地退了出去。

　　陈楚一出去，原本熟睡的孙仁突然睁开眼眸，不禁抚摸了一下被陈楚吻的红唇，露出一个醉人的微笑。

　　陈楚回到后院的池塘边，正好碰见文鸳、康雅和刚刚被解救的秦月。

　　见到陈楚，文鸳立刻眼睛一亮，奔了上来，康雅则连忙行礼道：“民女拜见陛下！”

　　“不必多礼！”

　　陈楚微笑道。眼光不禁在秦月那成熟火爆的身段上逡巡了片刻，心中不禁将她和一旁康雅的身段比较了一番，康雅也是成熟丰满型，与秦月不分轩轾，不过在气质上各有特色，康雅有一种与生俱来的高贵气质，而秦月则显得温婉恬静。

　　“大哥，我有件事想求你！”

　　文鸳抱着陈楚的手臂撒娇道。

　　陈楚回过神来，习惯性地捏了捏文鸳的琼鼻，笑道：“你这个鬼灵精！有什么事，说吧！就是我的小鸳鸯要天上的月亮，大哥也要把他摘下来！”

　　文鸳开心地道：“大哥，你真好！嗯，只是一件很小的事情！”

　　陈楚呵呵一笑。

　　一旁的秦月看着这样的情景，不禁升起些复杂的情绪，有些羡慕，也有些失落。

　　“大哥，我一个人住那么大的宫殿太冷清，我想让秦月姐姐同我一起住！”

　　陈楚和一旁的秦月都不禁一愣。陈楚扭头看了一眼羞不可扼的秦月，心中乐开了花。随即回过神来，正准备说一句场面话时，只见文鸳带着点促狭地看着自己，没好气地瞪了文鸳一眼，文鸳赶紧露出一个娇憨的笑容。

　　陈楚不禁感到好笑。扭头又看了一眼臻首都快压到胸脯上的秦月，稍作思忖，点头道：“这没有问题！”

　　骄傲的秦月本来想要反对，然而最终都没有说出一个字来。

　　“大哥，我带秦月姐姐到外面转转！”

　　随即文鸳便牵着秦月的手朝治所外跑去，一副兴冲冲的模样。“秦月姐，你肯定没到了望塔上看过风景吧！”

　　文鸳很显摆地道。

　　陈楚有些好笑地摇了摇头。

　　“大哥，我看这个秦月小姐不久之后就会成为你的贵妃了吧！”

　　康雅笑道。

　　“嗯，这个就顺其自然吧！”

　　陈楚一副假正经的模样。康雅不禁噗哧一笑。

　　陈楚看到笑颜如花丰满诱人的康雅，不禁心头一荡，一把搂住康雅柔软的腰肢，嘿嘿笑道：“雅儿，我们还是去探讨一下人生吧！”

　　康雅妩媚地瞪了陈楚一眼。轻轻地推开陈楚，朝自己的小院走出数步，回过头来，很风情地放出一记眼波，随即继续朝自己的小院走去。陈楚急不可耐地跟了上去。


第1282章 愤怒的公主

　　两天后，大队人马班师回朝，严颜被留了下来协助赵云，其他随陈楚出征的将领则率领第二军团随陈楚班师，至于其他的军队则依旧留在这里，与此同时原本准备增援西域的第一军团和第五军团已经回到了出发地。

　　陈楚离开葱岭要塞后的第三天，罗斯的使者便到了葱岭要塞。两天后，红羽快骑将与此相关的文书传递给了正在班师途中的陈楚。

　　“公瑾，看来罗斯人终于学聪明点了！”

　　陈楚看过罗斯人递交的国书后笑道。

　　周瑜思忖道：“罗斯人如此低姿态有两个可能，一是想要集中精力对西面动手，所以要稳住我们，二是～～～”周瑜面带忧色地看了陈楚一眼。

　　陈楚眉头一皱，“公瑾的意思是，罗斯人在迷惑我们？”

　　周瑜点了点头，“有这个可能！”

　　陈楚思忖片刻，有些疑惑地道：“以目前罗斯的情况，最明智的做法应该是休养生息，同时巩固之前的成果！难道就没有这个可能？”

　　周瑜微微一笑，“陛下，这是按常理来说的最大的可能，不过罗斯人惯常以战养战，所以这种可能性并不大！当然如果是这样，就目前来说对于我们大秦是最好的！”

　　陈楚稍作思忖，“这样吧。让子龙代表我与罗斯使者达成互不侵犯协议！不过，必须叮嘱子龙，严密防备北方，决不能给对方任何可乘之机！各军在修整的同时做好出击的准备！公瑾，你看有什么须要补充的吗？”

　　周瑜稍作思忖，一脸敬服地抱拳道：“陛下思虑周详，瑜没有什么好补充的！”

　　陈楚当即让一旁的书记官写下命令，随即交由红羽特使传给赵云。之所以让红羽特使传送，而不使用飞鸽传书，是因为这种国家间的接洽的文书比较多，不可能使用信鸽进行传递。

　　两天之后，赵云代表大秦皇帝与罗斯使者签订了互不侵犯条约，在此条约中，罗斯帝国和大秦帝国不仅同时承诺互不直接攻击，而且承诺互不攻击对方的保护国。

　　差不多就在同时，罗斯使者也同罗马帝国签订了同样的协议。不久前被罗斯人攻陷的博斯普鲁王国的公主艾莉娜激烈反对这件事情，不过事已成定局，她也改变不了什么。

　　一天傍晚，艾莉娜与罗马女皇朱丽娅激烈地争吵了一番，之后艾莉娜愤而离开了罗马城。

　　“陛下，艾莉娜带着随从从东城门离开了！”

　　一名军官来到皇宫禀报道。

　　朱丽娅气恼地道：“走就走吧！”

　　军官吓了一跳。不敢再说什么，退了下去。

　　待军官离开后不久，大将凯伦撒急匆匆地跑了进来，一脸焦急的模样。“陛下，听说艾莉娜公主走了？”

　　朱丽娅怒声问道：“你想说什么？”

　　凯伦撒没想到女皇竟突然发怒，不禁愣了一愣。朱丽娅意识到自己的语气过头了，缓和了一下语气，道：“艾莉娜已经带着随从出东门了！”

　　“陛下，这，这是怎么回事啊？”

　　凯伦撒英俊的面庞上全是不解的神情。也难怪，艾莉娜这位王国公主无论样貌气质都可称得上是天使级别的。

　　朱丽娅叹了口气，将前因后果说了一遍。

　　凯伦撒沉默了片刻，恳求道：“陛下，请让我去将艾莉娜公主追回来！”

　　朱丽娅稍作犹豫，点了点头，“你去吧！把我们的苦衷向她仔细解释一遍！”

　　凯伦撒不禁大喜，应了一声，当即离开了皇宫。

　　朱丽娅走到大殿地窗棱边，看着刺眼的烈阳不禁皱了皱眉头。

　　凯伦撒带着几名随从赶出东门，大约一个时辰后在距离罗马城十几里的大道上追上了艾莉娜一行人。有千把号人，其中相当一部分是顶盔戴甲的武士，整体来看跟普通的大型商队没有多少区别。所有人看着凯伦撒的神情都有些愤怒的样子。

　　见到凯伦撒，队伍停了下来。

　　凯伦撒径直来到最中间的那辆豪华，“公主殿下，我是凯伦撒！”

　　凯伦撒兴冲冲地道。

　　片刻后，车帘掀开，一个金发披肩、穿着白纱长裙的婀娜身影出现在凯伦撒的面前，这位女子身材高挑而丰满，面容不像一般的西方女子那样粗糙，倒像东方女子那样细腻，眉似远黛，眸似星辰，就如同一位降临人间的天使一般。

　　凯伦撒不禁一阵迷醉。这时，绝色金发女子用她那能特有的充满磁性的女声道：“凯伦撒将军，你有什么事吗？”

　　语气显得非常生分。

　　凯伦撒苦笑一下，“公主，能随我回去吗？”

　　艾莉娜毫不犹豫地摇头道：“不！既然你们舍弃了当年的盟约，那么我博斯普鲁王国的公主为何要留在这里？”

　　凯伦撒连忙解释道：“公主殿下，我们之所以与罗斯人达成协议，只是一种外交策略！毕竟这一年多的战争，我罗马帝国已经付出了相当的代价了！”

　　艾莉娜冷笑道：“你不用提醒我这一点！之前我们博斯普鲁王国是你们罗马帝国的保护国，因此每年我们都将将近一半的物产和税收进贡给你们，而你们罗马帝国则提供保护，因此我们谁也不欠谁的！”

　　凯伦撒见艾莉娜误会了，连忙准备解释，然而这时已经厌烦的艾莉娜不想再同他说下去了，扭头进入了马车。

　　“启程！”

　　艾莉娜冷冷地道。

　　随即队伍再一次上路了。凯伦撒站在路边不知道该说什么好，心里充满了惆怅。

　　“公主殿下，咱们要去哪呢？”

　　艾莉娜的贴身婢女帕丽斯有些担忧地问道。

　　艾莉娜愣了一愣，显得有些茫然。随即像是想到了什么，双眼一亮，“去秦国！”

　　帕丽斯一惊，“公主，你是说传说中的那个东方帝国？”

　　艾莉娜点了点头，喃喃道：“也许只有他能帮我复国！”

　　陈楚在路上走了将近二十天，回到洛阳时，已经是十二月初了。当陈楚在众铁壁卫的簇拥下行进在洛阳的西大街上时，洛阳万人空巷，虽然已经对秦军的胜利司空见惯的百姓依旧显得非常亢奋，所有的人都充满了自豪，为身为伟大的大秦帝国的一份子。

　　回到朝堂，有大臣提议大摆庆功宴，不过被陈楚否决了，陈楚认为摆庆功宴的钱还不如用来抚恤将士，这让军方将领感动不已。

　　随后，陈楚迫不及待地回到后宫，淹没在爱妻们的眼泪和孩子们的叫闹声中。好一阵过后，陈楚的妻子们才止住了眼泪。

　　“大哥，你这一去就是好几个月呢！”

　　蔡琰一脸幽怨地道。

　　陈楚连忙抱了抱蔡琰，柔声安慰起来。

　　“大哥，宓儿好想好想你呢！”

　　甄宓咀着眼泪道。

　　陈楚连忙又将甄宓抱入怀中，柔声安慰起来。

　　“大哥，我以为你都把人家忘了呢！”

　　大乔咬着红唇郁郁地道。

　　“大哥，蝉儿有时候真恨你！”

　　貂蝉一脸愤恨地道。

　　陈楚安慰了这个又去安慰那个，显得顾此失彼、颇为狼狈。呵呵，齐人之福很不好享啊！

　　当天晚上，陈楚留在张蕊的寝宫中，不管从哪方面来说，回来的第一个晚上，陈楚都应该留宿在张蕊的寝宫中，何况张蕊现在还有孕在身。

　　张蕊拿她的大肚子碰了碰陈楚，愤愤不平地道：“凭什么就让我们女人受这份苦！”

　　陈楚苦笑道：“蕊儿，这话得问老天啊！我虽然是皇帝，可也没办法帮你生孩子！”

　　张蕊突然笑眯眯地问道：“大哥，听说你这次除了如愿以偿把那位女王拐来了以外，还带回来了一个女子？”

　　陈楚心头一跳，连忙道：“秦月可是鸳鸯带回来的！老婆，你可要明察啊！”

　　哼哼哼！张蕊露着洁白的贝齿冷笑着。陈楚不禁感到一阵寒风从背脊刮过。


第1283章 威武的素素

　　“公主！”

　　“爸爸、妈妈在吗？”

　　素素那充满活力的声音响了起来。

　　正在你侬我侬的陈楚和张蕊不禁相视一笑。就在这时，寝宫门被很有气势地推开了，接着一个小小的身影飞快地窜了进来。

　　“老爸！”

　　素素呼溜一下蹦到了陈楚的身上。陈楚呵呵一笑，轻轻拍了拍素素的脑袋，“野丫头，怎么没来接老爸？”

　　陈楚佯装生气道。素素大咧咧地道：“我到小乔阿姨家玩去了，哼，周循那个笨蛋竟然一见到我的小灰就吓得屁滚尿流了！”

　　很兴奋地舞了舞一对胖嘟嘟的小手，“是真的屁股尿流哦！我看到他的裤子都湿了！哼，一个男孩子竟然这么胆小！”

　　“素素，娘不是告诫你，女孩子要斯文吗？”

　　张蕊瞪眼道，很有威严的模样。

　　素素连忙缩了缩头，一副老鼠见了猫似的模样。“知道了！～”素素撅着小嘴道。

　　陈楚把素素放下来，有些好奇地问张蕊道：“蕊儿，公瑾的孩子叫周循吗？”

　　张蕊点了点头，“不到两岁，很讨人喜欢的一个小家伙！”

　　“你见过了？”

　　“嗯。”

　　“我怎么从来都没见过啊？”

　　陈楚一脸诧异的模样。

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，“你啊！一年到头都没得空闲，哪里有时间关心这些事啊！”

　　陈楚歉意地一笑，看了一眼一旁将木马翻了个底朝天的素素，不禁呵呵一笑，“蕊儿，我看我们素素好像对那个周循很有印象的样子！”

　　张蕊微笑着点头道：“素素确实非常喜欢同周循在一起玩！不过大哥，现在想这件事情太早了点吧！素素才五岁呢！”

　　陈楚打了个哈哈，“对对！”

　　素素蹦到两人面前，一脸好奇地打量着母亲的大肚皮。

　　张蕊没来由地脸孔一红，很威严地斥道：“素素，干什么？”

　　素素指了指母亲的大肚子，很好奇地问道：“娘，我过去也呆在这里吗？”

　　张蕊不禁一愣，脸上流露出母性的光辉，将素素抱到身边，抚摸着素素的脑袋柔声道：“素素过去也住在这里！”

　　素素那手指好奇地搓了搓母亲的肚皮，张蕊连忙将素素的小手打掉，没好气地道：“小丫头，干什么？”

　　素素撅了撅小嘴。

　　陈楚呵呵一笑，将素素抱了过来，“素素，你弟弟正在睡觉呢，不要去打扰他！”

　　素素很懂事地点了点头。

　　陈楚一脸得色地看了张蕊一眼，张蕊回了他一个大大的白眼。

　　陈楚抱着素素问道：“野丫头，这段时间都学了什么？”

　　素素立刻兴奋起来，扳着小手指头用稚气的声音很认真地道：“《六韬》《孙子兵法》《孙膑兵法》《尉僚子》嗯，暂时就这么多了！”

　　陈楚一脸惊讶的神情。扭头看了一眼神情平静的张蕊，“蕊儿，怎么？”

　　张蕊无奈地叹了口气，“大哥，你不知道，这野丫头对琴棋书画没有一点兴趣，倒是对兵法极为喜爱，只一年多的时间便读了这四部兵书！她还想学搏击、射箭之术，不过我没同意，毕竟素素年纪还太小！”

　　陈楚看了一眼又在折腾木马的素素，喃喃道：“难道我的大女儿竟然是个暴力女！”

　　“说什么呢？”

　　张蕊没好气地拍了陈楚一巴掌。

　　“蕊儿，素素还真像你呢！”

　　张蕊流露出一个理所当然的神情，很自豪的模样。

　　当天晚上，素素不肯回自己的寝宫，非要留在这里蹭床，陈楚和张蕊只好按捺住情火享受一番天伦之乐。

　　与此同时，第一次在皇宫中留宿的秦月有一种很复杂的心情，有些患得患失，有些难以置信，同时也有些惶恐。

　　第二天，陈楚按时来上早朝，这让一众大臣小小地吃了一惊。

　　各部主官按部就班地禀报了一遍各自负责的事情。随即陈楚问起了刘备叛乱的事情。

　　“陛下，有不少世家与刘备叛乱有所牵连，不过刘备叛乱之时，他们并没有助纣为虐，臣恳请陛下对这些世家从轻发落！”

　　鲁肃郑重地道。

　　陈楚问道：“牵涉进来的世家都有哪些？”

　　鲁肃当即念了十几个家族的名字，其中就有洛阳董家，也是牵涉进此事家世最为显赫的。一众将领人人激愤，均要求严惩这些敢于助纣为虐的家族，这些武将本来就对这一类的家族没有丝毫好感，何况这些家伙现在竟然敢反对陈楚。而前朝老臣们则恳请陈楚从轻发落，理由是这些家族并未在刘备叛乱的时候真的附逆。

　　武将们同前朝老臣们吵了起来，互不相让，火药味十足，如果不是陈楚在场，只怕无所顾忌的吕布就要当场揍人了。

　　“好了！”

　　陈楚沉喝一声。朝堂上登时安静下来。

　　陈楚与鲁肃、周瑜交换了一个眼神，扬声道：“这些世家虽然与刘备有所牵连，但刘备叛乱之际，却并未参与，因此不予追究！”

　　一听这话，一众老臣当即高呼，并下英明！而一众武将却都愤愤不平的模样。

　　陈楚语重心长地道：“国家大事，稳定为第一要务！切不可意气用事！”

　　陈楚这番话是对武将们说的。

　　众武将交换了一个眼神，一起抱拳应诺，不过以吕布为首的几人脸上明显还有不平之色。

　　陈楚对殿下众臣道：“刘备之事已经过去，我不希望以后有人利用这件事情做文章！明白吗？”

　　“是！”

　　众臣抱拳应诺。

　　陈楚问右首处的周瑜道：“公瑾，孔明那里进行得如何了？”

　　“回禀陛下，一切非常顺利，有四十多名官吏主动交待了与刘备的关系，孔明按照陛下的吩咐都予以宽大处理，基本上都留在原职！”

　　陈楚欣慰地点了点头，“很好！豫州百姓的生计有没有受到影响？”

　　“陛下尽管放心！刘备叛乱只在古城到豫州城之间造成了一定的影响，并未波及开！”

　　陈楚笑着点了点头，“此次刘备叛乱能如此顺利解决，没有造成过大的危害，全赖诸位尽心尽力！”

　　众臣一起抱拳道：“臣不敢居功，此乃陛下圣明之功！”

　　散朝后，陈楚和鲁肃、周瑜、司马防来到临德殿。

　　“子敬，可有刘备的消息？”

　　陈楚问道。

　　鲁肃摇了摇头，皱眉道：“已经派了多批密探前往交州地区，同时炎妃娘娘也传下了命令，不过还没有任何消息！”

　　陈楚皱了皱眉头，立刻让铁卫将交州的沙盘拼起来。陈楚来到沙盘前，看着眼前这层峦叠嶂的地势沉声道；“这里地形太过复杂，而且地广人稀！如果刘备执意躲藏，我们恐怕很难找到！”

　　三人点了点头，周瑜分析道：“我们的密探均是擅长循迹查访的顶尖人物，而炎妃娘娘的部众更是地头蛇，他们均没有发现，只说明两种情况，一是刘备他们确实躲藏起来了，二是他们根本就没有逃进交州，我们之前的预料有误！”

　　陈楚点了点头，问道：“那公瑾认为是那种情况？”

　　“第二种可能性不大，否则我们不可能没发现任何蛛丝马迹！应该是第一种情况！”

　　陈楚皱了皱眉头，“这就麻烦了！这要找到什么时候？”

　　“陛下，这样找下去徒劳无益！我们不妨只控制住要点！比如，粮食采购，药材采购之类的！只要控制住这些要点，只要刘备他们确实躲在交州，我们迟早会逮住刘备的踪迹！”


第1284章 地狱天堂

　　洛阳董府。

　　一阵冷风刮来，董府门外的大树哗啦啦洒落一地树叶。昔日辉煌的董府仿佛已经到了日薄西山的地步。

　　整个董家院落都空荡荡的，在得知自己的二儿子董文渊竟然与刘备有牵连后，董煌便将家中所有人都遣散了，现在整个董家只剩下他五人了。大厅内，董家最重要的五个人都在，董煌董老爷子，董氏，董文博、董文渊，和最年幼的掌上明珠董青。每一个人的神情都很不好，仿佛等待判决似的。

　　“二弟，我真不明白！你为什么会和刘备那个叛逆牵连在一起！”

　　董文博怒气冲冲地道。

　　董煌看了一眼脸色发青的二儿子董文渊，叹了口气，“好了！事已至此，就不要再说了！”

　　“可是父亲～～～”董煌猛地一顿手杖，怒声道：“我说了，不要再说了！”

　　想不到已经年近七旬的董煌竟然还如此有威势。

　　董文博不敢再说什么，闭上了嘴巴，兀自不甘心地狠狠地瞪了一眼罪魁祸首董文渊。

　　“老爷，我们家青儿与几位贵妃娘娘和吕布将军的妻子都是闺中密友，是不是～～？”

　　董夫人试探着问道。

　　董煌却摇了摇头，叹气道：“哎，文渊牵涉进的是谋反大案，只怕几位贵妃娘娘和吕夫人现在避之犹恐不及，哪里还会替我们说话！”

　　“父亲，我不相信姐姐们是这样的人！就让我试一试吧！”

　　董青央求道。

　　“对啊！父亲，说不定真有用呢！”

　　董文博连忙附和道。

　　董煌犹豫了好一会儿，叹了口气，点头道：“好吧！青儿，你就去试一试吧！不过不要强求，毕竟我们也不能因为自己的事情而连累他人！”

　　董青点了点头，当即带着自己的贴身婢女灵儿离开了大厅，灵儿是现在唯一还留在董府的仆役，从小就在董府长大的灵儿说什么也要同自家小姐呆在一起。

　　正当董青和灵儿踏出府门的时候，只见一队士兵正朝这边而来，黑衣黑甲，肩挂龙纹披风，正是陈楚的亲军卫率铁壁卫。

　　“小姐！”

　　灵儿面色苍白地抓着董青的手臂。

　　董青咬了咬红唇，流露出凄苦之色。

　　队伍来到董府门前停住，两个熟悉的身影出现在董青面前。董青不禁愣了一愣，惊讶地唤道：“姐姐！”

　　原来，来的不是执法官，而是董青的闺中密友，也就是陈楚的贵妃，大乔和甄宓。此时，大乔穿着一身便服，而甄宓竟然穿着铠甲，和以往的装束迥异，这里顺便提一下，由于陈楚对张蕊、孙仁、文鸳的宠爱有目共睹，而这三女的共同特点就是，绝色英雌，因此，现在甄宓有事没事都爱顶盔戴甲，倒是一道靓丽的风景。

　　“嘻嘻，没想到是我们吧！”

　　甄宓笑道。

　　董青流露出惊喜的神情，“姐姐，你们怎么来了？”

　　甄宓抿嘴一笑，一种迷人的风情登时让同为女子的董青不禁一怔神。“甄姐姐，你真漂亮！”

　　董青不禁赞叹道。现在的甄宓一举一动都极为迷人，不是刻意为之，而是一种与生俱来的妩媚风情。

　　“小妹妹，是不是被姐姐今天的模样吸引住了？”

　　甄宓很显摆地拍了拍身上的皮甲。

　　“好了，咱们进去说话吧！”

　　大乔笑道。

　　董青连忙告罪一声，引领着甄宓和大乔来到大厅中。

　　“父亲，母亲，你们看谁来了？”

　　正当大厅内的众人为门口的嘈杂声忐忑不安的时候，董青欢悦的声音在门口响起。

　　正当董煌他们诧异的时候，只见一位顶盔戴甲的绝色佳人和一名温婉可人气质高雅的女子在自己女儿的引领下走了进来。

　　几人不禁一愣，随即眼中闪过惊喜之色，连忙叩拜行礼，“草民拜见贵妃娘娘！”

　　“董老先生，不必多礼！快快请起！”

　　大乔微笑道。

　　“多谢娘娘！”

　　董老爷子拜谢道，在大儿子的搀扶下站了起来。随即四人恭立在着。

　　“贵妃娘娘，不知，不知陛下有没有说起过我们？”

　　董文博小心翼翼地问道。一旁的董文渊面色变了一变，显得非常忐忑的模样。

　　大乔看了一眼一旁的董文渊，“我和妹妹今天来就是为了此事！”

　　一听这话，董家老小都不禁紧张起来了，看了一眼顶盔戴甲的甄宓都不禁有一种很不好的预感。“姐姐！～”董青一脸苦涩地看着大乔。

　　大乔给了董青一个安慰的眼神。

　　随即大乔从袖中取出圣旨，董家老小见状一惊，连忙跪下，这时董家老小的心情紧张到了极点。

　　“念在董家并无真实协助叛逆之行为，而董家二公子董文渊与刘备不过泛泛之交，因此对董家上下不予追究！ 钦此！”

　　董家老小都不禁愣住了，他们没想到事情就这么平淡地过去了。

　　“接旨吧！”

　　大乔笑道。

　　董煌反应过来，连忙叩头谢恩，其他人随即也叩头谢恩，一副喜极而泣的模样。也难怪，仍谁经历了这一遭，都不会平静的。

　　董煌接过圣旨，随即深深地朝大乔和甄宓举了一躬，用感激至极的语气道：“多谢两位娘娘厚恩！”

　　董煌不糊涂，他明白如果不是有大乔她们帮忙的话，陈楚无论如何也不可能如此劳师动众地单独给他们一家颁发这样一道圣旨。不要小看这样一个举动，他使别人感到，皇帝不仅赦免了董家的罪，而且显然与董家关系不浅，换句话说，董家在这件事上不仅没有损失什么，反而与陈楚这位帝国皇帝靠上了关系。

　　甄宓笑道：“董先生不必如此！我们和青儿是好姐妹，这样的小忙不算什么！”

　　董煌这个出了名的正人君子竟然神情恍惚了一下，不怪他，只怪甄宓现在简直是祸乱人间的妖精，一举一动都是那么的迷人。董煌回过神来，连忙垂下头以掩饰自己的失态，同时暗骂自己失礼；他的两个儿子此时已经完全没有了魂。

　　“父亲，我和姐姐们去说说话！”

　　董青请示道。董煌连忙点了点头。

　　甄宓拉着董青的手微笑道：“跟我们出去转转吧！不要整天闷在家里！”

　　董青询问地看向董煌。董煌连忙道：“青儿，你就跟娘娘出去吧！”

　　董青点了点头，开心地问甄宓道：“甄姐姐，我们到哪去？”

　　甄宓抿嘴一笑，拉着董青的纤手朝外面走去，“就跟姐姐来吧！”

　　随即朝董青眨了眨眼睛，很神秘地道：“外面还有一个人呢！”

　　“是谁啊？”

　　天真的董青一副茫然的神情。

　　甄宓笑了笑，“待会儿，你就知道了！”

　　“哦！”

　　这时，大乔对董煌道：“董老先生，请留步！”

　　董煌等连忙抱拳行礼，“恭送娘娘！”

　　看到大乔和甄宓消失在了视野中，董煌等都不禁松了口气。董老夫人感慨道：“想不到陛下的这位贵妃竟然如此倾国倾城！”

　　父子三人不禁深以为然地点了点头。董老妇人见状，不禁皱了皱眉头。

　　“听说，陛下的妃子中最美的是舞妃，不知道究竟是怎样的？”

　　董文博一脸向往地喃喃道。

　　董煌瞪了儿子一眼，正色道：“记住，今后不许再说这样的话！这话如果传到外人的耳朵，我们董家可就大祸临头了！”

　　董文博唯唯诺诺。


第1285章 隐匿

　　傍晚前，董青回到家中。家人发现，董青总是自顾自地抿嘴一笑，傍若无人。

　　董煌夫妇相视一眼，一旁的董文博低声道：“看来，小妹是碰到意中人了！”

　　随即疑惑起来，“可是，小妹刚刚是跟两位贵妃娘娘出去的，会碰见谁呢？难道～～～”董文博双眼一亮，一副惊喜的模样。这时，董煌也想到了，不过他的可不像儿子那样高兴，他下意识地感到这未必就是件好事情。

　　远离中原的交州在这时还是一片蛮荒之地，除了一些蛮族以外，绝大部分地方都是没有人烟的原始森林，不过现在这里多了一百万从瀛洲迁来的倭人，他们被散布在十三座集中营中，相互隔绝，他们的任务是开垦良田、开发矿山；交州境内瘴气丛生，豺狼虎豹只是寻常动物，还有许多不知名的让人毛骨悚然的昆虫；交州面积很大，包括后来的广西西南部、云南东南部及越南这样一片广大的地域。

　　在交州腹地一片绵亘大山的深处是当地蛮族也少有涉足的凶险之地，这里不仅有瘴气、虎豹等，而且因为森林遮天蔽日，加之林中没有任何标识，人在这里非常容易迷路，在这里一旦迷路，结果可想而知。然而就在这里的一座山洞中，却隐藏着百余人。

　　“主公，兄弟们的情绪很低落啊！”

　　刘严来到洞口忧心忡忡地对刘备道。

　　刘备看了一眼眼前如同海洋一般的绿色，不禁感到自己就如同惊涛骇浪中的一叶扁舟。“刘严，你说我们还能卷土重来吗？”

　　刘备一脸暗淡地问道。

　　刘严沉默片刻，一脸坚定地抱拳道：“主公，不管怎么样，我都会追随主公！”

　　刘备拍了拍刘严的肩膀，感动道：“真是难为你了！”

　　刘备朝洞内看了一眼，只见昏暗的管线下隐隐有人在活动，“兄弟们的情况怎么样？”

　　刘严忧心忡忡地道：“主公，如果没有事情给他们做，只怕～～～”刘备稍作思忖，吩咐道：“这样吧，你带几个可靠的兄弟到交州城去一趟！”

　　交州城便是交州的州城，是整个交州唯一一座成规模的城市，有限的汉人基本上便聚居在这座城市及其周边。

　　“主公，这样岂不有可能暴露我们的行藏？”

　　刘严担忧地道。

　　刘备叹了口气，“这也是没有办法的！记住，进城后，就称自己是洛阳商队的行脚商人，不要买米和药材，就去青楼招几个妓女来给兄弟们解闷！”

　　刘严双眼一亮，粗声粗气地应了一声。

　　天气渐渐地寒冷下来，一年一度地祭春节就要来了。家家户户都在准备着灯笼年货，洛阳城内一派喜气洋洋；枫叶湖湖堤上一些学子正在忙着准备灯谜，这是读书人最喜欢的一项活动；城内的大小商铺正在加紧进货，祭春节前后可是赚钱的大好机会；皇宫内也是一派喜气，陈楚的一帮娇妻正在指挥着宫女妆点皇宫，而以素素为首的皇子、公主们则如同一群小土匪似的在皇宫内上蹿下跳的。

　　“甄姐，真是想死我了！”

　　陈楚不由分说地将面前的宫装美女搂进怀中。她就是差不多离开了两年的甄姐。

　　陈楚端着甄姐的脸庞仔细地打量了片刻，微笑道：“甄姐，你还像过去那样美丽！”

　　甄姐抿嘴一笑，很淡然，却很诱人。抚摸了一下眼角的一丝鱼尾纹，不禁感慨道：“我已经老了，只怕陛下嫌弃了！”

　　陈楚很霸道地吻了一下甄姐的红唇，认真地道：“在我的心里，甄姐永远都是那样的迷人！”

　　陈楚牵着甄姐的纤手在左边坐下，“甄姐，事情处理得怎么样了？”

　　甄姐点了点头，随即起身朝陈楚行了一礼“多亏了陛下”陈楚连忙将甄姐扶了起来，不悦地道：“甄姐，你我夫妻，何必如此？”

　　甄姐笑着点了点头，随着陈楚的牵引紧挨着陈楚坐下，没来得有地呼吸急促起来，娇颜浮现出一朵诱人的红晕。

　　正要说话的陈楚不禁心头一动，放在那柔软腰肢上的纤手不禁轻轻一捏。甄姐低呼一声，情不自禁地依偎进陈楚的怀中。

　　陈楚紧紧地搂住甄姐，在那丰润的红唇上狠狠地吻了一记，“告诉我，这两年有没有想我？”

　　甄姐红着脸点了点头。感到陈楚想要进一步动作的手掌，不禁芳心一跳，连忙推开陈楚，看到陈楚一脸诧异的模样，不禁妩媚一笑，没好气地道：“宓儿等会儿就来了！”

　　陈楚呵呵一笑，站了起来，将甄姐搂进怀中促狭地道：“其实我刚才只是逗一逗你！”

　　甄姐温柔地道：“随你啦！反正甄姐都是你的！”

　　这一句温柔的话语险些掀起一场狂风暴雨。当听闻消息的甄宓急匆匆赶到的时候，甄姐的娇艳红得简直要滴出血来了，美眸泛着春色，荡漾着任人采摘的诱人风情。感到现场的气氛有异，甄宓的娇颜唰的一下绯红了，本来久经沙场的甄宓早已不会在陈楚面前害羞了，不过今天不一样，今天母亲在场。

　　陈楚呵呵一笑，对甄宓道：“宓儿，好好陪甄姐说说话！”

　　“嗯！”

　　甄宓点了点头。

　　陈楚朝正微笑着看着自己的甄姐微微一笑，随即便离开了。

　　陈楚来到虎豹园中，只见素素正骑着小灰赶一群可怜的梅花鹿。对于这样的景象，陈楚早已习以为常了。

　　就在这时，崔莹来报，“陛下，周瑜、鲁肃、诸葛亮三位大人现正在临德殿等候！”

　　陈楚点了点头。然而就在这时，正在撒欢的素素瞅见了陈楚这个当爹的，当即带着一群小土匪朝这边呼啦啦涌了过来。

　　陈楚面色一白，顾不上皇帝的面子，撒开脚丫子跑了。

　　素素骑着小灰奔到陈楚刚才所在的位置，很不满地道：“真是的！怎么一看见我就跑了！也不陪人家玩！”

　　崔莹抹了抹额头上的汗珠，面色苍白地道：“公主，陛下还有要事呢！”

　　说着，还不时地打量着素素胯下的那头雄伟的小灰，崔莹感到有些发晕。

　　“哼！等老爸去找老妈的时候，嘻嘻！”

　　一副小恶魔的神情。随即领着一群小土匪呼啦一下跑开了。崔莹不禁松了口气。

　　陈楚来到临德殿，这时诸葛亮、周瑜、鲁肃正在等候，神情都很轻松，应该没有什么大事发生。

　　“陛下！”

　　三人一起行礼道。

　　“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚在主位上坐下，问鲁肃道：“子敬，祭春节就要到了，要特别注意抚恤阵亡将士的家属，另外，伤残将士也不能忘了！”

　　“陛下放心！微臣已经安排下去了！不过，为此事开销的两百万两银子还须要陛下玉批！”

　　陈楚思忖道：“去年虽然连历两场大战，不过国库不仅未付出，反而收获颇多！将抚恤烈军属的款项增加两百万两银子！”

　　鲁肃稍作思忖，抱拳应诺。

　　“各部的工作汇报都做好了吗？”

　　陈楚问道。

　　“各部均已完成，这是各部尚书的报告！”

　　随即鲁肃将手中的一叠奏本呈了上来。

　　陈楚随手拿起一本，翻开了一下，合上，放回原处，陈楚打算待会儿再看。

　　“公瑾，我大秦之外可有什么大事发生？”


第1286章 愤怒的祝融

　　“公瑾，我大秦之外可有什么大事发生？”

　　陈楚问道。

　　周瑜回禀道：“根据卓一凡的情报，月泽斯和月铎正在积极备战，估计开春之后，两者便会再一次爆发大战！另外，博斯普鲁王国的公主于日前抵达葱岭要塞！陛下，这位公主听说可是位倾国倾城的美人啊！”

　　陈楚一愣，开玩笑道：“公瑾，你说这话是什么意思？难不成要我去勾引她？”

　　鲁肃、诸葛亮、周瑜不禁笑了起来。诸葛亮笑道：“只怕这位公主巴不得陛下如此做呢！”

　　“哦？”

　　陈楚面带询问之色地看向周瑜。

　　周瑜微笑着点了点头，“不错！陛下，根据我们在罗马密探的报告，这位公主在月前与罗马女皇闹翻了！据说是因为罗马与罗斯签订了互不侵犯条约之故，要知道这位公主的国家在不久前被罗斯给灭了！我和孔明、子敬他们推断，这位公主来我们大秦帝国的目的，便是寻求我们帮其复国！”

　　陈楚嘲讽一笑，“凭什么？难道就凭她的容貌？”

　　“只怕就是如此！”

　　周瑜笑道。

　　陈楚稍作思忖，问道：“她在葱岭要塞可向我方守将出示了国书？”

　　周瑜点了点头，“比较有意思！她的国书不称使节，却以流亡政府的名义寻求我们的庇护！”

　　“呵呵，看来这位公主殿下是打定主意要复国了！不过她把事情想的太简单了！好了，暂时不想这件事情！公瑾，还有别的事吗？”

　　“罗马帝国正在向其北部调集军队，据说那里有叛乱发生！”

　　陈楚点了点头，“那些地方是罗马帝国过去征服的，那里本来有一个比我们中原历史更悠久的古国！～～”陈楚不禁想到曾经看过的一部电影《神鬼传奇》不由的对那个神秘的所在充满了好奇，“也许有一天，帝国的兵锋能够带着我到那去转转！”

　　陈楚喃喃道。

　　“陛下，您说什么？”

　　诸葛亮没听清楚，不禁问道。

　　陈楚回过神来，抱歉地笑道：“呵呵，没什么，想了其他的琐事！”

　　“公瑾，各军的整训之事由你负责！要趁这段没有战事的时间恢复各军的战斗力！”

　　陈楚叮嘱道。

　　“陛下放心！微臣敢保证，在下次战事到来之时，陛下手中的军队将会更加强大！”

　　陈楚微笑着点了点头，“很好！我相信公瑾不会让我失望！”

　　“子敬，后勤方面的事情，你要多费心！”

　　“是！”

　　陈楚突然想起一事，“对了，听说子敬的母亲生病了？”

　　陈楚关怀地问道。

　　鲁肃连忙道：“只是小病，多谢陛下挂心！”

　　陈楚皱了皱眉头，“小病也不能大意！恶来！”

　　兢兢业业立在一旁的典韦抱拳应诺，“陛下！”

　　“立刻派人请华佗去看一看！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，当即退了下去。

　　“陛下！微臣～～～”鲁肃一副感激涕零的模样。

　　陈楚微笑道：“子敬不必如此！即便是朋友，这也是应该的！”

　　陈楚看了三人一眼，叮嘱道：“为国事奔劳虽是大义，但也不能不顾自己的身体！须知，如果没有一个好的身体，如何能够很好地处理国事？你们都是国之栋梁，如若有佯，国家也会蒙受巨大的损失！”

　　“微臣谨记陛下教诲！”

　　三人显得有些激动的样子。

　　陈楚稍作思忖，道：“从今天起，每天晚上的值守内阁大臣改为一人，晚上值守的大臣第二日不必上朝，休息一天！”

　　“多谢陛下体恤之恩！”

　　“嗯，各部官员的作息也要做相应的调整！这事有你们内阁去做！原则是，在不影响效率的前提下，让大家尽量多一点休息的时间！”

　　“是！”

　　三人抱拳应诺。

　　散议后，陈楚留下了周瑜。

　　“公瑾，听蕊儿说，李家的小子非常可爱？”

　　陈楚笑眯眯地问道。

　　周瑜感到丈二和尚摸不着头脑，“陛下谬赞了！循儿现在连好走路还走不稳呢！”

　　说到自己的爱子，周瑜不禁流露出慈父的神情。随即苦着脸道：“陛下你不知道，小乔她现在都不怎么理我，只顾着照顾循儿！”

　　“呵呵，吃醋了？”

　　周瑜很大方地一笑，“倒是有一点儿！”

　　陈楚摸着下巴有那么点猥琐地道：“要不我让蕊儿给你物色一个小妾！”

　　周瑜吓了一跳，慌忙摆了摆手，“不不不！”

　　朝陈楚一抱拳，“多谢陛下好意！微臣可不敢，嗯，不愿再娶了！”

　　陈楚呵呵一笑，点头道：“明白，明白！”

　　“对了陛下，虽说要宽大处理刘备过去的党羽，但是也不能不对他们进行监视！”

　　周瑜顾左右而言他。

　　陈楚眉头一皱，点了点头，“让情报署去做吧！记住，只有监视权，没有处置权！”

　　“是！”

　　“陛下，若没有别的事，微臣便告退了！”

　　周瑜抱拳道。陈楚点了点头。

　　陈楚回到龙椅上坐下，翻阅起那堆报告来。半个时辰之后，身着宫装的祝融来到临德殿中，此时的祝融没了以往的火爆，却多了一份中原女子的柔美，配上健美的身材、刚毅的面容、粟色的秀发，有一种异样的风情。

　　“陛下！～”祝融喊道。

　　陈楚抬起头来，看到是祝融，笑问道：“你怎么来了？”

　　祝融来到陈楚身旁，看了一眼案几上的奏折，很严肃地问道：“陛下，你是不是忘了一件事情？”

　　陈楚很茫然地抠了抠脑门，“你说的是什么事情啊？”

　　祝融愤愤不平地哼了一声，“陛下，你太花心了！”

　　陈楚轻轻地在祝融的翘臀上抽了一记，祝融娇呼一声，鼓着腮帮子瞪着陈楚。

　　陈楚一把将祝融搂进怀中，不由分说地吻上那丰润的红唇，起先祝融想要挣扎，然而很快就瘫软如一汪春水了。

　　陈楚放开祝融，抚摸着那诱人的高耸没好气地问道：“究竟怎么回事？快老实交代！”

　　祝融强忍着那荡人心魄的酥麻感觉，愤愤不平地道：“你难道把凯萨琳忘了！”

　　陈楚一愣，“哎呀！”

　　陈楚的臀肉被祝融扭了一记。陈楚没好气地瞪了一眼怀中的娇妻。祝融红着脸颊嗔道：“快放手！”

　　陈楚不禁看了一眼握着一团柔软的右手掌，呵呵一笑，将祝融放开了。祝融立刻整理了一下被陈楚弄乱的衣裳，没好气地瞪了陈楚一眼。

　　“这样吧！就现在去看一看吧！”

　　“那好！我跟你一起去！”

　　祝融道。

　　陈楚不禁奇怪地道：“老公去泡马子，你这个做老婆的怎么也要跟着去！”

　　祝融愣了一愣，随即明白了陈楚话中的意思，又羞又嗔地瞪了陈楚一眼，“我就要去，怎么了？”

　　“好好好！去去去！”

　　心里暗道：“这都什么事啊！”这时，典韦很适时地从外面跑了进来。

　　“恶来，吩咐下去，准备马车！人不要多，都穿便服！”

　　“是！”

　　待陈楚和祝融登上马车后，陈楚突然想起一件事情，有些尴尬地问道：“祝融，凯萨琳住在哪里？”

　　祝融非常气愤地道：“你真是，真是！”

　　“太花心了！”

　　陈楚接口道。

　　祝融一愣，忍不住笑了起来，随即收起笑容，狠狠地瞪了陈楚一眼。自知理亏的陈楚一副非常老实的模样。看到陈楚这个样子，祝融不禁芳心一软，随即在心中给自己打气道：“哼，不能心软！”


第1287章 开天辟地

　　“哎呀！你这头金丝猫！不要用牙齿！”

　　“太野了！真是太野了！”

　　当天晚上，陈楚一脸疲倦地回到皇宫。看到陈楚这样一副模样，一众娇妻不禁又是好笑又是好气！对于今天陈楚跟祝融出去干什么，大家都心知肚明。其实祝融如此做也是大家商议后的结果，虽然对于进入后宫的女人越来越多很无奈，不过大家都不愿意看见一个深爱陈楚的女子孤孤零零地呆在宫外，何况凯萨琳不远万里前来寻找陈楚的举动也让她们非常感动。

　　第二天早朝时，陈楚便命礼部下发了册封文书。随后凯萨琳便作为陈楚的又一名贵妃搬进了皇宫。

　　时间飞快地流逝，不知不觉便到了祭春节了。正好在这一天，洛阳下起了鹅毛大雪，对此所有人都非常高兴，认为这预示着来年将是一个让人兴奋的好年景。

　　祭春节及之后的两天对于包括陈楚在内的所有人来说是意义非凡而又忙碌的，陈楚在及祭春节当天主持了祭春大殿后，便忙于接见外国的使节和朝贡使者，还要主持参与各种对帝国来说意义重大的宴会，比如旨在犒劳有功将士的军功宴，比如旨在慰问烈军属的宴会等等。

　　忙忙碌碌的几天终于过去，陈楚这位帝国皇帝终于可以好好休息几天了，琐碎的事情自然由内阁大臣们去处理。

　　陈楚睡到日上三竿之时才从甜美的梦想中醒来，只见甄宓正紧闭着双眸，似乎睡得很沉，不过长长的睫毛却在轻轻地颤抖着，显然甄宓在装睡。陈楚嘿嘿一笑，搂着柔软的纤腰吻了一下那娇艳的红唇，跃跃欲试地道：“时间好像还很早，不如跟我的宓儿小宝贝再大战三百回合！”

　　说着，手上便有了动作。

　　甄宓立刻睁开眼眸，同时纤手在被中摁住陈楚那做怪的手掌。羞急地道：“大哥，时候已经不早了！再不出去，姐姐们就要笑话了！”

　　陈楚呵呵一笑，轻轻拍了拍那诱人的挺翘，“看你还敢不敢调皮了！”

　　甄宓皱了皱好看的琼鼻，嘻嘻一笑，“我知道大哥最疼人家的！”

　　陈楚呵呵一笑，在甄宓的红唇上吻了一下。从床榻上下来，迅速穿戴好衣物。回头看到甄宓正眨着眼眸看着自己，不禁调笑道：“宓儿，就让你看大哥穿衣服也太不公平了！也要让大哥看看我的宓儿穿衣服的样子！”

　　甄宓妩媚地横了陈楚一眼，随即竟然缓缓地将被褥掀开了，动人至极的女体展露在陈楚面前，陈楚不禁大睁双目，一副傻子的模样。

　　甄宓就这样走到陈楚面前，不得不说甄宓的身段真是迷人到了极点，娇躯与美腿的比例额绝对是最标准的黄金分割线，完美的丰胸翘臀让人心跳加速，配上荡漾着妩媚风情的绝色容颜，难怪甄宓当年被称为洛水之神！

　　“大哥，宓儿美吗？”

　　甄宓半遮掩着那诱人至极的娇躯带着一丝羞色地问道。

　　陈楚很傻地点了点头。不禁咽了口口水，猛地将这个迷死人不偿命的妖精搂紧了怀中，在那诱人的红唇上狠狠地肆虐了一番。直到甄宓快要断气了，陈楚才恋恋不舍地放开她。“小妖精，今天晚上大哥再来收拾你！”

　　陈楚狠狠的道。

　　甄宓抿嘴一笑，妩媚地瞪了陈楚一眼，一样下巴，一副谁怕谁的模样。

　　陈楚强压下再把甄宓压上床榻的冲动，重重地拍了一记那诱人的翘臀，“快回去躺好，不要着凉了！”

　　甄宓开心地一笑，主动吻了陈楚一下，随即如同兔子般逃回了暖和的被窝。

　　陈楚摸了摸被嘴唇，呵呵一笑，从屏风后转了出来。这个时代的寝宫可不同于一般的卧室，第一个特点就是非常大，而真正睡觉的地方只在一角，这里通常被用屏风格挡开。

　　陈楚从寝宫出来，只见大雪已经停下了，天地间白茫茫的一片。陈楚不禁深吸一口气，清爽的空气让陈楚整个人都精神一振。

　　陈楚在台阶上蹲了下来，随手抓了一把地上的积雪，捏成一团扔了出去。心头一动，连忙叫来旁边的一名宫女，吩咐道：“你到将做监去一趟，让他们立刻赶做几十个雪橇！”

　　宫女流露出茫然之色，惶恐地问道：“陛下，请，请问什么叫‘雪橇’！”

　　陈楚一愣，难不成现在还没有雪橇？不会吧！

　　陈楚索性让宫女取来笔墨纸砚，然后绘制了一副简要的雪橇图样，交给宫女，吩咐道：“告诉他们，这玩意儿是用来在雪地上滑行的，底下的这两根长条最好用竹条！”

　　宫女应诺一声，恭恭敬敬地从陈楚的手中接过图样，赶紧朝外面奔去，随即雪地上便留下了一长溜脚印，倒是一道别样的风景。

　　陈楚来到临德殿，这时周瑜、诸葛亮、鲁肃、司马防四位留守洛阳的内阁大臣已经在等候了。

　　“陛下！”

　　四人一起拜道。

　　“不必多礼！”

　　陈楚在主位上坐下。

　　“子敬，各国的使臣都回去了吗？”

　　“回禀陛下，各国使臣已经陆陆续续离开了！”

　　鲁肃回禀道。

　　陈楚点了点头，看了一眼四人，道：“祭春节后首要之事便是‘大试’！孔明，各地学子的住宿等事宜由你全权负责！特别要关照家境贫寒的学子！”

　　“陛下放心！”

　　“这一次进京的学子只怕比去年要多不少吧？”

　　诸葛亮点了点头，回禀道：“初步估计，这一次进京的学子只怕比去年要多出一倍！不过整体上看，愿意读书的远没有愿意参军的人多！读书虽然有可能成为朝廷官员，然而这毕竟是凤毛麟角，而且官员现在在百姓心目中的地位远不如军人，朝廷的政策也偏向军人；几乎所有的适龄男子只要愿意便能够成为军人，成为军人后在战场上立功的比例是相当高的，立下军功的，可以免除相应的徭役赋税等等实惠，还有让人仰视的荣耀！陛下，现在进京赶考的学子虽然很多，不过我担心读书人会越来越少啊！”

　　周瑜也表示了同样的担忧。

　　陈楚倒从没想过这样的问题，稍作思忖，问道：“你们的意思是，适当提升文官的待遇？”

　　诸葛亮抱拳道：“文武乃是帝国的两大支柱，偏向任何一方都不是好事！还请陛下三思！”

　　陈楚习惯性地拿手指敲击着几面，思忖道：“文官体系也有相应的军功制度，倒不用担心有大才者不愿从政！唯一的问题是，各地方政府中供职的小吏！然而在这些方面设立相应的军功制是不现实的！女子，～～”陈楚突然心头一动，“不如这样吧。现在读书的女子其实也不在少数，这种情况在商界就更加普遍了，她们处理事务的本事并不比男子逊色，不如就在‘大试’的同时再开一试，参试者皆为女子，如何？”

　　四人面面相觑，完全没想到陈楚提出这样的构思。

　　“陛下，是不是也要按照‘大试’的标准给优胜者许以官职？”

　　诸葛亮问道。

　　陈楚点了点头，“当然！否则，岂不多此一举！”

　　“可是陛下，整体来说女子的才学远不及男子，优胜者只怕也难以胜任啊！”


第1288章 理念

　　“这还不是最大的问题！陛下，虽然我们对此并没有什么偏见，然而并不代表百姓和读书人能够接受这种事情，毕竟一个贤惠女子的标准只是相夫教子！如果真的这么做了，我担心在社会上引起不必要的动荡！”

　　周瑜分析道。

　　其他三人纷纷附和。

　　陈楚对于这四位臂助的反应倒也不感到意外，毕竟这个时代在男女问题上的看法还不可能像后世一样。

　　“看来，这个办法是行不通了！”

　　陈楚有些失望地道。

　　周瑜抱拳道：“陛下，可以以特旨的方式任命有特才的女子为陛下效力。”

　　陈楚点了点头，“不过这种办法不可能解决得了你们提出的问题！”

　　“陛下，亮倒有一个主意！”

　　诸葛亮抱拳道。

　　陈楚双眼一亮，“孔明有何妙计？快快道来！”

　　诸葛亮微微一笑，“其实我们把一群最可靠的人忘记了！”

　　小小地卖了个关子，继续道：“陛下，每年因伤退伍的将士可不是一个小数目啊！”

　　陈楚猛地一拍案几，“对啊！我怎么把他们给忘了！”

　　陈楚思忖片刻，觉得这个办法非常可行，这些因伤退伍的军人在军中都学会了识字，只须简单培训全能成为合格的胥吏，更重要的是经过铁血考验的他们绝对是大秦帝国最忠心的一个群体。

　　“这个主意非常好！公瑾，子敬，司马老大人，你们看呢？”

　　三人稍作思忖，均表示此法可行，不过周瑜的眼中似乎有一丝担忧之色。

　　“好！既然诸位都没有意见，那就这么定了！今后各府衙门的所有胥吏都从队伍军人中甄选！具体事宜有你们内阁去做！”

　　散议后。

　　“公瑾，在想什么呢？”

　　从临德殿出来，鲁肃见周瑜微皱着眉头不禁问道。

　　周瑜有些忧虑地道：“让退伍军人充任胥吏虽然是个好办法，不过却势必让军人在帝国的影响更加加剧！”

　　三人交换了一个不解地眼神，诸葛亮不解地问道：“公瑾，这有什么问题吗？”

　　“孔明，你不认为一个军事化影响过重的国家很危险吗？”

　　周瑜反问道。

　　诸葛亮流露出沉思的神情。一旁的司马防却笑道：“那倒是！异族只怕寝食难安了！”

　　周瑜皱眉道：“古有名言，‘国家虽大好战必亡！’”三人眉头一皱，沉默了片刻，诸葛亮思忖道：“公瑾可能过虑了！虽然这个政策会进一步提升军人的地位，但于国有利无害！至于好战与否，全在陛下和我们这些大臣！”

　　周瑜叹了口气，“希望是我多虑了吧！”

　　鲁肃拍了拍周瑜的肩膀，“公瑾，不要想太多了！你看，当今天下，百姓们不是安居乐业吗？这样的情景只怕大汉文景之时也难匹敌！”

　　“不错！至于战争，公瑾我觉得你的看法有些陈旧！这几年来，哪一场战争没有为我们大秦帝国带来巨大的好处？这样的战争不仅不会动摇华夏根基，反而会使我们更加强大！也许有一天，天下万国都将臣服于大秦的军旗之下！”

　　司马防激动得胡子都一翘一翘的了。

　　周瑜在心中叹了口气，他知道自己的观点在当下是不会被人接受的。

　　陈楚处理完奏章后，来到张蕊的寝宫，张蕊正挺着大肚子靠在软登上吃着腌制的酸枣。

　　陈楚从张蕊的玉碗内抢了一颗酸枣丢进口中，登时面色一变，连忙吐了出来。张蕊咯咯地笑了起来。

　　“蕊儿，这玩意儿也太酸了点吧！”

　　陈楚吐着舌头道。

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，有滋有味地又吃下了一颗酸枣。看得陈楚只流酸水。

　　陈楚四下看了一眼，没见到调皮的素素，不禁问道：“蕊儿，素素呢？”

　　张蕊露出一个宠溺的微笑，“她啊！到虎豹园玩去了！对了，将做监送来了许多怪东西，说是你要做的？”

　　陈楚想到之前吩咐的事情，点头道：“对，我让将做监做些雪橇！这雪橇可以在雪地里飞快地滑行，很好玩呢！”

　　陈楚看到张蕊那圆圆滚滚的大肚皮，不禁流露出遗憾的神情。

　　张蕊瞪了一眼陈楚，指着自己的肚皮嗔道：“这都怪你！”

　　一副愤愤不平的模样。

　　陈楚不禁感到好笑，握着张蕊的纤手柔声道：“谁叫我的蕊儿这么迷人呢！”

　　张蕊放心一喜，瞪了一眼陈楚，“就这张嘴不知道骗了多少女子！将来也不知道还要骗多少！”

　　陈楚不禁叹了口气，有些愧疚地问道：“蕊儿，大哥我是不是特别的花心！”

　　张蕊瞪了一眼陈楚，一副‘你还知道啊’的神情。随即纤手摩挲着陈楚的面颊，柔声道：“虽然人家总是吃醋，不过人家知道大哥最爱的永远是蕊儿！妹妹们都是好女子，大哥心又软，当然咱们家的人就越来越多咯！”

　　看着善解人意的张蕊，陈楚在欣慰的同时也感到深深的愧疚。

　　两人依偎着温存了片刻。

　　“大哥，你到虎豹园去看看吧！我怕素素那野丫头又玩疯了！”

　　陈楚微笑着问道：“蕊儿难道不须要大哥陪吗？”

　　张蕊脸孔一红，啐了一口，“谁要你陪？”

　　拿纤指点着陈楚的胸膛，“人家可不是对你百依百顺的宓儿和蝉儿！”

　　语气中有那么点酸酸的味道。

　　陈楚呵呵一笑，抓住作怪的纤手吻了一下。张蕊登时像触电了似的。狠狠瞪了一眼陈楚，不过却没有抽回被陈楚握在手中的纤手。

　　陈楚从寝宫出来，径直来到虎豹园。只见素素这个调皮鬼竟然让小灰拉着雪橇在雪地里狂奔，小家伙兴奋地喊叫着，倒把一旁的护卫和宫女吓了个够呛，气喘吁吁地跟在后面跑着，生怕素素这位长公主出现不测；其他的小鬼们则一脸羡慕地看着正在撒欢的素素，要不是有母亲在旁边虎视眈眈，只怕他们也要照着做了。

　　陈楚吓了一跳，连忙跑上前。这时，正跑得欢的素素看到陈楚来了，立马心虚起来，一不留神之下竟然从雪橇上摔了下来。

　　陈楚及众人登时亡魂皆冒。愣了一愣，呼啦一下朝素素摔倒的地方跑去。

　　哪知才跑到近前，就看见素素从雪堆里蹦了起来，冲兀自在前面跑的小灰叫道：“坏小灰！今天晚上没饭吃了！”

　　小模样非常气恼的样子。随即看到爸爸的脸孔出现在眼前，立刻端端正正地站着，垂着小脑袋，一副我知道错了的模样。

　　陈楚本来要大发雷霆，可是看到素素这样一副模样，所有的火气登时消失不见了。

　　陈楚一把将素素抱了起来，捏了捏素素的鼻子，“你啊！”

　　素素傻笑着。

　　“大哥，素素没事吧？”

　　奔过来的甄宓急声问道。平时张蕊不在的时候，一般就是甄宓照顾素素。

　　素素很老实地道：“宓儿姐，素素很好！”

　　陈楚没好气地看了一眼怀中的素素，“你看她的样子，像有事吗？”

　　“大哥，都是我们没照看好素素！”

　　大乔自责地道。

　　陈楚柔声道：“不怪你们！除了蕊儿和我，只怕没人管得了她！这野丫头，长大了以后不知道是个什么样子！”

　　素素一脸委屈地看着陈楚。陈楚的一众娇妻都抿嘴笑着。

　　“爸爸，抱抱！”

　　一帮比素素还要小的小孩涌到陈楚的脚边叫嚷着。陈楚是既感到幸福又感到头疼。

　　陈楚将素素放了下来，挨个抱了抱自己的孩子。场面虽然混乱，倒也温馨。


第1289章 又出事了

　　陈楚让人将还在那傻乎乎奔跑的小灰给拦下牵了回来。素素捶了一下小灰的额头，撅着小嘴埋怨了一句。小灰抱着脑袋嗷嗷一叫，趴伏到素素的脚下，一副非常老实的搞笑模样。

　　陈楚忍俊不禁，一众娇妻也都不禁莞尔，其他的小家伙们一个个兴奋地朝小灰身上蹭着。

　　陈楚让卫士牵来几匹宫中的良驹，给这几匹良驹配上拉车时的辔头，再将几架雪橇接上，然后在这几架雪橇之后再接上几架雪橇，这样将十几个雪橇给窜了起来。

　　“好了！现在可以好好玩了！”

　　陈楚呵呵笑道。素素欢呼一声，蹦上了第一架雪橇，一副跃跃欲试的模样。

　　陈楚笑着摇了摇头，来到素素所在的雪橇上坐下，将素素抱进怀里。“野丫头，可不许乱动！”

　　素素很乖地点了点头，冲陈楚憨憨一笑。

　　陈楚扭头对众娇妻道：“你们都抱着孩子上来吧！咱们一家人一起玩一玩！”

　　陈楚的一群漂亮老婆兴奋地点了点头，随即带着自己的孩子也登上了雪橇。

　　随着陈楚一声令下，负责控马的铁卫小心翼翼地驱动了战马，登时一长溜雪橇便在雪地上滑行了起来。素素在陈楚的怀中欢呼了一声，随即想到爸爸就在身后，连忙老老实实端端正正地坐好，小心翼翼地回头看了爸爸一眼，只见爸爸正一脸好笑地看着自己，放心下来，冲陈楚咧嘴一笑。其他的孩子们也都禁不住欢呼起来，一个个都非常开心的样子。陈楚的娇妻们也非常开心。

　　在雪地里玩了整整一个下午，素素这些孩子们都意犹未尽。

　　当天晚上，凤德宫中。

　　陈楚坐在榻上，面前放着一张矮几，矮几上放着一叠内阁和六部呈上来的奏章。虽然现在许多事情都有内阁决断处理，不过一些大事仍必须由陈楚拿主意，另外各个部门的报告也是陈楚必须看的。精致的灯笼立在矮几的一角，灯光在陈楚的脸上轻轻地抖动着。张蕊仰躺在陈楚身旁，已经睡着了，美丽的容颜上带着一丝甜甜的笑容。

　　陈楚放下手中那本礼部呈上来的奏折，揉了揉眼角。回头看了一眼恬静的蕊儿，不禁流露出一个温暖的笑容。

　　陈楚回过头来，拿起商部呈上来的奏折，一缕熟悉的沁人心脾的馨香钻入陈楚的鼻端，一位婀娜的身影登时出现在脑海中，陈楚不禁流露出一个笑意。

　　打开奏章，看了起来。这一年，大秦帝国的商业发展可以用爆炸这个字来形容，帝国从商业方面获得的收入已经超过帝国收入的一半，其中境外贸易占了所有贸易收入的将近一半，可见西行的商业收入何等巨大！今年的税收如果全部收上来，帝国的国库将增加到一万三千万两白银！这是一个非常巨大的数字！

　　陈楚不禁欣慰一笑，心中有一种难以言喻的成就感。

　　随后陈楚又看了农部的奏章。农部可以说是陈楚新设的，原来的农事不过是地方官的职责之一，现在农事是朝廷的一项专门的事务，而负责农业的各地方官员都直属于农部。这一年，大秦帝国可谓风调雨顺，各地都获得了前所未有的丰收，预计朝廷能够从各地得到超过一千万担的粮食，各地府库的储备量将增加到三千万石。

　　陈楚放下手中的奏章，心情格外好。

　　小心翼翼地从床榻上下来，给张蕊盖好被褥，陈楚来到了外面。看着月色下的银装素裹，陈楚简直想放声呐喊。

　　半个月后，一只羽毛染成红色的信鸽从西面飞进了一片祥和的洛阳。

　　随即一封紧急报告递到了陈楚的手中。

　　陈楚看过后，一惊，当即令所有内阁大臣到临德殿议事。

　　留守的四位内阁大臣急匆匆地赶到临德殿，一进来，周瑜便抱拳问道：“陛下，可是发生了急事？”

　　陈楚点了点头，让崔莹将案几上的传书传阅下去。

　　四人看过传书后，都不禁一惊。“陛下，怎么会突然发生这样的事情？卓一凡他们怎么事前没有发现一点征兆？”

　　司马防非常意外地道。

　　陈楚摇了摇头，皱眉道：“也不能怪卓一凡！这样的事情，本来就很难避免！”

　　“此事肯定跟罗斯人脱不了干系！”

　　鲁肃皱眉道。

　　陈楚点了点头，冷笑道：“这是很明显的！两个被罗斯人送来的罗斯美女在侍寝之时刺杀了月泽斯！看来，他们同月铎已经达成了什么密约！”

　　“月泽斯一死，贵霜的局势便没有多少悬念了！”

　　诸葛亮皱眉道。

　　陈楚眯了眯眼睛，“我不会让罗斯人和月铎这样轻易得逞！”

　　“陛下，当务之急应该令子龙将军严密监视桂霜的一举一动，以备不测！”

　　周瑜抱拳道。

　　陈楚点了点头，“告诉子龙，可以相机出击，不必请示！让卓一凡尽快将贵霜各方面的详细情报发过来！”

　　当天傍晚前，又一份紧急飞鸽传书从西面飞到了洛阳。

　　“看来，情况比预料的要好一些！罗斯人虽然重新控制尼萨，月铎也在东面打垮了柯日勒，不过李破军却在西方重镇羊介拥立月泽斯的二子月侃为帝，暂时挡住了罗斯人和月铎的进攻！”

　　陈楚笑道。

　　“陛下，看来我们得出兵干涉了！”

　　鲁肃皱眉道。

　　陈楚点了点头，稍作思忖，“告诉子龙，如果收到李破军的请求，便相机出击！否则便按兵不动！”

　　四人明白陈楚的意思，点了点头。

　　陈楚走下台阶，来到殿中一角的沙盘前，四人跟了上去。眼前的这个沙盘反映的是当前整个大秦帝国的概况及周边的情况。

　　陈楚拿起沙盘边的一根木棍，突然点了点定北要塞以北的狼头山要塞。四人不禁一愣。

　　“狼头山要塞就如同一个钉子一般，让我寝食难安！虽然我们的定北要塞遏制住了罗斯人从这里南下的通道，然而罗斯人却依旧可以依托坚固的狼头山要塞继续粮草和兵源！”

　　“陛下，您想～～？”

　　周瑜有些吃惊地问道。

　　陈楚点了点头，“狼头山要塞对于我们大秦来说，始终是个威胁，我们必须将它拔掉！”

　　四人沉默片刻，诸葛亮道：“狼头山要塞可以说是罗斯人远东防御体系的核心！不仅粮草充足，城防坚固，而且曹丕这位征南大将军率领的十五万大军就镇守在此！攻下它～～～”诸葛亮不禁皱了皱眉头。

　　陈楚有些沉重地道：“要攻下这座坚固要塞，我军肯定将付出沉重的代价！然而这一仗势在必行！”

　　“陛下的考虑确实非常周到！其实此时正是攻打此要塞的时机，根据目前种种情况看，罗斯人的战略重心确实还在西面，而且其绝大部分主力都在西面，一旦我军发动，他们想要增援，也必须花上至少一个月的时间！有这一个月的时间，我军说不定能够拿下狼头山要塞！不过，只怕子龙方面将承受难以想象的压力！”

　　周瑜分析道。

　　陈楚明白周瑜的意思，一旦秦军在狼头山要塞发动，罗斯人最有可能的行动便是集中在西面的大军猛攻康居到葱岭要塞沿线，秦军在西域的力量虽然有四十五万之众，然而真正的精锐却只有一支苍狼营铁骑，而这一线的防御正面又非常的长！一旦罗斯主力全力来攻，只怕就是一场惨烈的厮杀！

　　陈楚不禁犹豫起来，因为罗斯人在西面的力量完全有可能击破秦军西域防线，如果是那样，就糟了！


第1290章 战略目标

　　陈楚不禁犹豫起来，因为罗斯人在西面的力量完全有可能击破秦军西域防线，如果是那样，就糟了！

　　陈楚来回踱着步，周瑜、鲁肃、诸葛亮、司马防都没有打扰陈楚，眼前的情况很明显，攻打狼头山要塞的利弊显而易见，关键是赵云那边能否顶住！

　　陈楚停止了踱步，“给子龙发传书，问一问他！”

　　陈楚第一次在处理大事时显得如此犹豫不决。

　　当天晚上，陈楚很晚才回到凤德宫歇息。这时，张蕊还在灯下绣着婴孩的小肚兜。

　　“蕊儿，怎么还没休息啊？”

　　陈楚将张蕊手中的物什夺了下来，一脸心疼地道。

　　张蕊嫣然一笑，“睡不着！躺着很辛苦呢！”

　　说着抚摸了一下圆鼓鼓的腹部，带着慈母的光辉道：“大哥，我觉得我们的孩子快要出来了！这两天他总是踢我！”

　　陈楚蹲了下来，将耳朵贴在张蕊的肚皮上，听了片刻，抬头笑道：“这小东西很不老实，肯定是个小子！”

　　张蕊抿嘴一笑，撅了撅嘴，佯怒道：“如果不是小子呢？”

　　陈楚轻轻搂着张蕊，吻了一下那越发温润的红唇，柔声道：“如果再来一个野丫头，那也是一件很美妙的事情！”

　　张蕊没好气地刮了陈楚一眼。抚摸了一下肚皮，有些苦恼地道：“一个素素就够让她娘头疼的了，如果再来一个，～～～”陈楚呵呵一笑。“蕊儿，天晚寒气重还是早点歇息吧！”

　　张蕊点了点头，妩媚地瞪了陈楚一眼，警告道：“今晚，你可得老实点！～～”随即像是想到了什么害羞的事情，娇颜一红，没好气地道：“有的时候啊，你简直就像一个昏君，那样的事情都能想出来！”

　　陈楚一脸正色地道：“那可是夫妻间的人伦大事，再正经不过了！”

　　张蕊朝陈楚投来一个鄙视的眼波，双眸中带着朦胧的春色道：“也亏你想的出来！”

　　陈楚握着张蕊的纤手馋着脸道：“蕊儿，今晚可不可以～～？”

　　张蕊当即很坚定地摇了摇头，“不行！”

　　娇美的容颜红得都快要滴出血来了。

　　陈楚一脸失望之色。

　　看到陈楚这样一副样子，张蕊不禁感到好笑，又感到不忍。犹豫了一下，红着脸咬着红唇声如蚊蚋地道：“你，你如果实在想，那，那就随你好了，～～”看到陈楚双眼贼亮贼亮的，张蕊不禁又羞又恼，没好气地在陈楚的胸膛上大了一拳，叮嘱道：“不过要顾忌我们的孩子啊！”

　　陈楚使劲点了点头，保证道：“我办事，你放心！”

　　这话用在这里，实在是有点～！

　　张蕊红着脸没好气地瞪了陈楚一眼。

　　当天晚上陈楚又遂了心愿，不过第二天张蕊走路的姿势就有点变形了。

　　第二天早朝后，陈楚便收到了赵云的回信。赵云在信中说，‘～～云及数十万将士定能抵挡番军于塞外，陛下放心！ 云叩上！’赵云的这封回信让陈楚下定了决心。

　　“第一军团、第二军团立刻备战！集结粮秣！调集武研院中所有重炮！目标暂时不要下达！”

　　陈楚断然下令道。

　　周瑜、鲁肃抱拳应诺。

　　随即，留守京城的一众大将被招进了临德殿，半个时辰之后，这一群悍将一脸兴奋地离开了临德殿。

　　转眼又是半个月的时间过去，北方的冰雪已经开冻，万物复兴。中原的粮秣辎重正源源不断地运往并州，由于事前做了隐蔽措施，因此罗斯的细作并没有觉察到有何不妥。第一、第二两个主力军团已经做好了开拔的准备，这一点是瞒不了人的。与此同时，罗斯人的大军及后勤辎重在尼萨及康居北部迅速集结着，为即将到来的大战准备，在他们的眼中，敌人只有一个，那就是东方帝国。

　　就在大秦帝国和罗斯帝国剑拔弩张之时，李破军的使者终于来到了葱岭要塞。不过世易时移，赵云已经不可能给予对方任何支援了，当然赵云在表面还是向对方做出了承诺，虽然这与赵云的性格格格不入，不过为了帝国的利益，赵云还是这样做了。

　　“琳琳，如果我同罗斯开战，你会恨我吗？”

　　激情过后的陈楚搂着怀中的伊人不禁问道。

　　凯萨琳娇颜上的红晕登时褪尽，咬了咬红唇，摇了摇头。

　　陈楚不禁叹了口气，紧了紧搂着凯萨琳的右腕。

　　“大哥，凯萨琳不会恨你！你是凯萨琳的丈夫！凯萨琳也不会阻止大哥征服天下的伟大行为，因为这是你作为帝王的责任！凯萨琳只希望，将来如果有一天，我们罗斯不存在了，大哥能够看在凯萨琳的份上，善待罗斯人！”

　　陈楚郑重地点了点头，随即苦笑道：“琳琳，罗斯帝国不比大秦帝国弱，也许将来有一天，我会成为你父亲的俘虏！～～”凯萨琳呼地一下坐了起来，面色苍白，带着明显的恐惧之色，也不顾诱人的娇躯微颤颤地暴露在空气中。

　　“怎么了？”

　　凯萨琳猛地投入到陈楚的怀中，用大的吓人的力气紧搂着陈楚，“大哥，不会的！一定不会的！”

　　陈楚登时感到自己的一颗心仿佛被无数的柔情包裹起来，叹了口气，紧紧地搂着凯萨琳。

　　公元200年二月七日，陈楚亲帅第一、第二军团及五千铁壁卫出征了，随行的将领有吕布、太史慈、马超、典韦，黄忠则被认命为洛阳留守，内阁大臣没有人随行，文鸳、孙仁也没有随行，队伍向西行进，几乎所有的人都以为大军的目的地是西面的葱岭要塞。

　　在此三天前，张蕊终于临盆了，给陈楚诞下了一个虎头虎脑的男孩，这给大秦帝国上下都带来了一阵喜气。陈楚给他的孩子取名陈耀阳。

　　十天后，陈楚率领的二十万大军抵达西凉，也就是武威，这里现在是凉州的治所所在地。

　　“孟起，当年我们便是在这第一次见面的吧！”

　　陈楚看着眼前与过去完全不一样的景象微笑道。

　　马超不禁想起前事，笑了笑，朝一旁的吕布看了一眼，“陛下，当日我在此同奉先大战了百余回合！”

　　吕布傲然一笑，对马超道；“能跟我相持百回合的都是纵横天下的勇将！”

　　陈楚呵呵一笑，开玩笑道：“奉先，你这话是夸孟起，还是夸自己啊？”

　　众人不禁大笑起来。吕布倒一副理所当然的模样。

　　正说话间，凉州刺史马腾带着数十名随从迎面疾驰而来。

　　来到陈楚驾前十步处被拦了下来，马腾跳下战马，上前拜道：“凉州刺史马腾拜见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　陈楚笑道：“马刺史不必多礼，起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　“马刺史，让你准备的事都准备好了吗？”

　　陈楚问道。

　　马腾回禀道：“都已准备妥当！”

　　陈楚满意地点了点头，“很好！”

　　“陛下，请到城中歇息吧！”

　　马腾请道。

　　陈楚微笑道：“不必了！队伍进城多有不便，我就在军营中落脚吧！”

　　“是！”

　　陈楚二十万大军在西凉西北数里扎下营寨。第二天一早大军便继续上路。不过西行大军的人数似乎少了很多。

　　数天之后，罗斯大将基崁斯得到秦国大军已经进入西域的情报。他感到不能再拖了，于是立刻命令刚刚在康居北部完成集结的三十万大军向康居发起猛攻，短短三天时间，连下康居北部三座城市，其实这些城市都是秦军和康居军主动放弃的。


第1291章 图穷匕见

　　三十万罗斯大军与十天之后便进抵康居王都西北二十几里的一道山脉外，当地人称为‘米诺斯’，意为‘低矮的山脉’，顾名思义，它虽然被称为山脉，不过山势低矮而平缓，它是康居西北端最重要的一道战略屏障，因此，康居在许多年前便在此地的修筑了防御要塞，现在八万康居军及五万秦军第六军团的将士就驻守在这里，由于此地的形势对防御方的优势不大，因此防御此地绝不是一件轻松的事情。

　　三十万罗斯大军一抵达米诺斯要塞，便发起了猛攻，守军方面刚一开始便感到了沉重的压力。

　　一番大战下来，罗斯军队暂时撤退。然而大战的阴云却越来越浓重了。

　　与此同时，罗斯三十万主力加上三十万仆从军，共六十万大军，在基崁斯大将的亲自率领下从尼萨出发，朝葱岭要塞方向移动。

　　半个月之后，六十万大军抵达大葱岭山脉之外，不过罗斯大军并没有立刻发起进攻。第二天，罗斯大军中分出三十万之众竟然转道北上，径直朝康居南部的乌鸦山脉涌去。幸好事前，司马懿、赵云都预料到罗斯人可能不会直接朝葱岭要塞上撞，因此将第六军团的另外五万大军及西域军团都调往了乌鸦山防线。根据罗斯人目前的部署看，显然是想，以三十万人马压住葱岭方向的秦军，同时以六十万的庞大兵力对康居的北线和南线同时发起猛攻，以期在秦军整个防御体系的北端撕开缺口。

　　十天之后，罗斯的三十万大军进抵乌鸦山防线，大战随即展开。而此时，米诺斯要塞的攻守大战正如火如荼地进行着。两地的战况都非常激烈，秦军方面抵挡得非常吃力，而罗斯人在炮火的支援下攻势越来越猛烈。这样下去秦军只怕抵挡不了太久，在米诺斯要塞西北侧有一座前线堡垒，开战后，此地数次易手，现在几乎已经变成了一片瓦砾废墟。

　　就在西域战事如火如荼之时，距离西域战场万里之遥的狼头山要塞却是一片平静。

　　“斥候回来了吗？”

　　曹丕问道，语气有些急促的样子。

　　一旁的许褚回答道：“还没有回来。公子，您似乎非常焦急啊？”

　　曹丕皱眉道：“我总觉得这段时间秦军的调动有些不对劲！”

　　许褚一脸茫然地道：“俺可没看出有什么不对劲！”

　　曹丕背着手走到大堂外，看着南面涌动的云雾紧皱着眉头。

　　“冰雪都融了吗？”

　　曹丕突然问道。

　　许褚点头道：“基本上都融了！现在已经是三月了！”

　　曹丕突然心头一动，急声下令道：“传令要塞外各部军队立刻撤入狼头山要塞！”

　　见许褚一脸茫然的模样，加重了语气道：“快去！”

　　“是！”

　　许褚应诺一声，立刻奔出了大堂。

　　当天傍晚时分，较近的各部军旅已经陆陆续续地进入了狼头山要塞，不过各部罗斯将官对于曹丕的这个命令非常不解，他们不认为秦军现在还有力量用在这边，因为根据情报，秦军的主力几乎都到西域去了，国内这边只有基本防御的军队。

　　“各军都撤进要塞了吗？”

　　曹丕站在城墙上问道。

　　许褚回禀道：“驻扎在附近的四支军队都已经撤了进来，驻扎在苦菜林的一万骑兵正在来的路上，今晚便能抵达！”

　　曹丕点了点头，“斥候回来了吗？”

　　“刚刚回来，他们没有发现任何不妥的地方！”

　　曹丕眉头一皱，“难道真的是我多虑了？去，把斥候叫来，我要亲自问他！”

　　“是！”

　　夜色渐渐地浓了，半夜时分，云气散开，洁净无暇的一轮弯月出现在了天幕之上。一支骑兵队伍抵达狼头山要塞东门外，大概有万余人。

　　“快开城门！我们是羊卡斯将军的军队！”

　　一人在城门下喊道。羊卡斯将军就是驻扎在苦菜林那支骑兵的领军将官。

　　城门军官回应了一声，当即便命令部下打开城门。“等等！”

　　正好到此的曹丕阻止了军官。军官朝曹丕行了一礼，禀报道：“大将军阁下，下面是羊卡斯将军！”

　　曹丕朝城门下打量了一眼，虽然有月光，却看不清楚任何具体情况。曹丕心中的警兆不禁更加强烈了。按照时间算，羊卡斯的这支骑兵应该在半个时辰之前就抵达了。

　　“公子，有什么不对吗？”

　　许褚不解地问道。

　　曹丕皱了皱眉头，又打量了片刻，并没有看出什么不对的地方。也许真是自己多虑了！

　　“让羊卡斯出来说话！”

　　曹丕吩咐道。

　　军官立刻扬声喊道：“请羊卡斯将军出来说话！”

　　下面竟然沉默起来。

　　“不对！弓弩手准备！”

　　曹丕急声下令道。就在这时，“公子小心！”

　　许褚突然大吼一声，将曹丕扑倒在地，几乎同时曹丕听见箭矢划破空气的尖啸声。

　　随即只听见一阵呼啸声响起，紧接着靠近墙垛的数十名罗斯军士兵被射翻在地。

　　“放箭！快放箭！”

　　罗斯弓弩手终于反应过来，急忙朝下面放箭，几名骑兵中箭落马。紧接着，只听见下面传来一声呼喝，随即万余骑兵调转马头瞬间便隐没在黑暗中了。

　　曹丕站了起来，拍了拍身上的尘土，沉声下令道：“传令四门严加守备！让各部将军到大厅来议事！”

　　两刻钟后，城南十余里的树林。

　　“眼看就要成功了，却莫名其妙地被识破了！”

　　吕布一脸懊恼地道。

　　陈楚倒毫不在意，微笑道：“曹丕此人智谋不凡，识破这一小计也不足为奇！”

　　一旁的贾诩道：“陛下，既然如此，咱们便摆开堂堂正正之势吧！”

　　陈楚点了点头，“传令下去，虎啸铁骑前出戒备，第一军团及都护府守备军开抵南城门外扎下营寨，第二军团开抵西城门外扎下营寨，第三军团开抵东城门外扎下营寨。”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　半个时辰后，城墙上的哨兵借着月光看见如同海潮般的情景，一股充满压迫的气势扑面而来。哨兵大吃一惊，“上帝啊！”

　　连忙拿起鼓槌使劲地敲了起来。“嗵嗵嗵～～！”

　　代表紧急情况的鼓声在夜色中显得格外突兀。

　　正在议事厅布置任务的曹丕霍地站了起来，奔出议事厅，一众部将面面相觑，随即跟了出去。

　　曹丕皱了皱眉头，赶紧朝南城门赶去，众将立刻跟了上去。

　　片刻后，众人来到南城门上，都不禁呆了一呆，月光下模糊可见如同海水般的敌军。

　　“大将军阁下，这，这是～～？”

　　部将卡斯罗一脸惊色。

　　曹丕眉头一皱，沉声道：“看来我们都被蒙了，秦军根本就没打算出兵干预贵霜，他们的真正目标是我们这！他们要夺取狼头山要塞！”

　　就在这时，一名斥候军官急匆匆地跑到曹丕面前。

　　“大将军阁下，西城、东城外都出现了秦军的大部队！”

　　“有多少人？”

　　“至少有十万！”

　　曹丕和众将不禁心直往下沉，这南城外的秦军至少有十五万之众，也就是说秦军的总兵力达三十五万之众！而且很显然，这些军队都是秦军的精锐之师！


第1292章 火炮强攻

　　曹丕和所有狼头山要塞的罗斯军将士注定渡过了一个不眠之夜。

　　第二天，秦军并没有对狼头山要塞发起进攻。对于狼头山这样一个已经严加防备的要塞，仓促进攻只会令己方遭受不必要的损失，所以秦军当前要做的是休整。

　　曹丕登上要塞城墙，眺望着城外绵亘数里的营垒心情沉重。“给陛下的传书发出了吗？”

　　曹丕问道。

　　许褚回禀道：“已经发出了！为以防万一，分别发出了三批！”

　　曹丕点了点头，“很好！”

　　曹丕带着卫队在城墙上巡视着，令曹丕感到欣慰的是将士们的士气非常不错，并没有出现自己担心的事情。

　　这一天平静地过去。然而曹丕及所有罗斯将士都知道，真正的大战已经迫近了。

　　太阳再一次从东边升起，金色的阳光在残存的雪线上反射出耀眼的光芒。秦军三座大营的营门几乎同时大开；震人心魄的战鼓声大响起来。

　　秦军如同开闸的洪水般从营门汹涌而出，却又显得非常有序的样子，只有让大地颤抖的整齐的脚步声和兵甲相撞的铿锵声，没有一点杂声，气势勃发，战意昂然，不愧是大秦帝国的铁军锐旅！

　　与此同时，城墙上的罗斯军也在有条不委地调动着，刀盾手、弓弩手、长枪手在将官的指挥下朝城墙各处奔去，檑木、石块、滚油等不断被运往城墙前沿，火炮、弩车纷纷被推到城墙上的射击阵位。

　　秦军第一、第二、第三军团分别在南城外、西城外、东城外列开战阵，陈楚的皇旗就位于南城外的中军之下，五百余门火炮则横列在军阵的最前沿，这些火炮全是重炮，也就是所谓的大将军炮，炮身沉重，射程达三里，能够发射实心弹和开花弹，威力极为巨大，不过罗斯人的的火炮也不逊色，只是在数量上远不及秦军的。

　　“陛下，各军已经准备完毕！”

　　张颌打马到中军帅旗下禀报道。

　　陈楚远处高大的城墙看了一眼，双眼一眯，闪过一丝狠色。“进攻！”

　　“是！”

　　战鼓声急促的大响起来，令旗在在指挥塔上迅疾舞动。

　　南门外的五百余门火炮同时发出一声怒吼，炮弹撕裂空气，呼啸着朝城墙上飞去，站在城墙上的人有一种天塌地陷的可怕感觉。轰隆隆～！城墙上烟尘翻滚，火光冲天，连绵不绝；许多罗斯军士兵被爆炸的气浪掀上了半空，远远地摔到城墙下；连弩车的残块漫天飞舞；一座火炮的炮管旋转着飞上了半空，哐当一下砸到墙砖上，溅起无数火星、碎块。

　　罗斯人并没有坐以待毙，他们的火炮几乎同时也向秦军的炮阵轰击。火球在秦军炮阵中升起。

　　双方的炮击持续了将近一个时辰，秦军火炮的怒吼依旧如故，而罗斯人的火炮则基本上哑火了，绝大多数的罗斯火炮在刚才那种毫无花巧的野蛮对抗中被基本上摧毁了，秦军也损失了许多火炮，不过秦军的火炮数量数倍于罗斯人，因此影响不大。

　　秦军火炮继续在罗斯人的城墙上扫荡着，半个时辰之后。罗斯城墙正面坑坑洼洼，那都是被炮弹砸出来的坑洞，城门楼只剩下下面半截了，有的地方的墙垛及下面一小片的墙体已经塌了。

　　指挥塔上的红旗向前一指，第一军团三个万人队猛发一声喊，推着各种攻城器械朝城墙涌去。这时，罗斯城墙上似乎没有什么动静，就好像人都在之前的炮击中死掉了一般。

　　秦军前进到距离城墙仅两百步的地方，城墙上依旧没有动静。

　　当秦军前进到距离城墙仅五十步的地方，无数的罗斯弓弩手就好像凭空冒出来一般，猛地放出一蓬密集的箭雨。好在第一军团将士之前并没有掉以轻心，塔盾和刀盾手按部就班地护卫着整个突击部队。

　　箭雨噼里啪啦地打在盾牌之上，就如同雨打芭蕉叶一般；偶有秦军士兵被穿过盾牌间隙的箭矢射倒在地。

　　随即秦军后列的塔盾撤开，数千名秦军强弩手露出身形，随着一阵强劲的震响，一蓬箭矢呼啸着朝城头上飞去。来不及躲闪的近百名罗斯弓弩手被射倒在地。

　　在罗斯弓弩手报复前一刹那，秦军强弩手便迅速缩进了塔盾的保护之中。从出现、攻击，到重新隐藏，整个动作就如同行云流水一般，可见这些秦军不仅训练有素，而且久经战阵，绝对是秦军引以为傲的铁血精锐。

　　罗斯人的箭雨再一次降临下来，结果跟开始那一波攻击没有什么两样，绝大部分箭矢都打在了秦军的盾牌上，只有极少数被幸运女神眷顾的穿过盾牌间的缝隙有所斩获。这让罗斯将士不禁有些抓狂。

　　秦军近抵城墙下。登城云梯、飞搂接连不断地搭靠上去。随即横刀勇士、啸刀手朝城墙上涌去。

　　一桶桶的滚油倾泻下来，檑木、石块如同瀑布一般。在这种情况下，秦军将士只能硬顶着。一个秦军士兵眼看就要登上城头了，却被迎头落下的一根檑木狠狠地砸了下来；一个横刀勇士攀到云梯中间之时突然被一同滚油由头淋到脚，不禁发出一声惨叫，整个身体朝一边坐落，千钧一发之际，他左手猛地抓住了云梯的踏脚，然而只坚持了片刻便坠落下去。

　　一名半边脸被滚油烫得皮开肉绽的横刀勇士终于攀上了城头，数支长枪几乎同时朝他刺来，血光一闪，两支长枪洞穿了他的身体，他竟然紧握住枪杆，大喝一声，横刀猛地将刺穿自己身体的两支长枪斩断，随即飞身扑上，横刀洞穿了一名罗斯士兵的身体，他推着那名罗斯士兵冲出重围从城墙的另一侧坠落下去。

　　冲上城墙的秦军士兵在惨烈的搏杀中一个个倒下，终于几十名横刀勇士在靠近城门的西段城墙上打出了一个桥头堡阵地。

　　秦军将士当即朝这边汇集过来，不过其它方向的强攻并没有减弱。

　　“将军阁下，不好了！秦军占住了一个桥头堡！”

　　一名浑身染血的军官奔到曹丕面前禀报道。

　　曹丕吃了一惊，“怎么可能？”

　　军官流露出一丝恐惧之色，“他们都不怕死！从没见过这样的！”

　　曹丕眉头一皱，喝道：“只是占住了一个桥头堡，慌什么！传令隐藏的炮队给我轰击！”

　　“是！”

　　片刻后，“陛下你看！”

　　马超指着城墙上的发射阵位。

　　陈楚顺着马超所指的方向望去，只见十几门火炮竟然出现在了射击阵位之上。这种射击阵位凸出城墙五到十米，所以这上面的火炮、强弩可以对城墙下冲击城墙的敌军进行轰击。

　　陈楚双眉一皱，“快！让炮队把他们给我打掉！”

　　然而陈楚声音刚落，罗斯人的火炮便响了起来。呼啸的炮弹落入城下的秦军兵丛中，登时十几个秦军士兵被爆炸的气浪掀飞了起来。

　　炮弹不断落入秦军兵丛中，转眼间百余名秦军士兵倒下了。然而在这种情况下，秦军并没有慌乱，他们当即散开，同时强弩手改变方向朝城墙上的射击阵位进行压制射击，冲击城墙的秦军依旧冲击城墙，不过攻击的势头明显受到了影响。在这种情况下，一般的军队只怕已经乱了！


第1293章 反制

　　秦军强弩手在遭到炮击的第一时间进行反击，箭矢呼啸而过，只见数名罗斯军炮手惨叫着从城墙上栽落下来。

　　秦军的火炮开始反击，炮弹的呼啸声将战场上的一切杂声撕破，随即烟柱、火球接连升腾而起。

　　秦军火炮不断地射击着，然而罗斯人的火炮仍然在断断续续地朝城墙下的攻城部队喷吐火焰。这个时代的火炮毕竟非常落后，很难做到精确打击。

　　陈楚看着不断被敌军炮火吞没的士兵紧皱着眉头。

　　“传令炮队，前出五十步，对敌城防纵深无差别轰击！留下一小队继续压制！”

　　陈楚下令道。

　　数百门沉重的火炮在骡马的拖拽下缓缓前进，前进五十步，重新列阵，随即火炮的怒吼声再一次响起，如同流星雨般的炮弹呼啸着飞越城墙，紧接着烟柱、火焰伴随着碎屑、残肢连片升起。这一下把正往城墙上增援的罗斯军打了个措手不及，罗斯军将士纷纷就地隐蔽。

　　与此同时，秦军的攻城部队继续猛冲城墙，冒着敌人的炮火，顶着不断从城墙上落下来的檑木石块。秦军第一军团将士舍生忘死，怒吼声响彻云霄。

　　大约半个时辰之后，秦军已经占据了五个桥头堡阵地。战况是非常惨烈的！只见那城墙上下双方将士的尸体累积如山，鲜血将整个墙面染成了斑驳的红色，断折的云梯和飞搂燃烧着，然而惨烈的战斗仍在继续，怒吼声、铿锵声、惨叫声响成一片，鲜血在半空中翻滚着，血色迎着寒冷的刀光。

　　已经没有退路的曹丕下令作为预备队的野狼军团进入战场，曹丕原本并没有想到会这么早就将野狼军团投入战场，在第一天！

　　罗斯人不惜血本的反扑。一些悍不畏死的罗斯士兵竟然抱住刚刚登上城头的秦军士兵坠下城墙；一捆捆火药包在城头上下爆炸，双方将士不断被气浪抛上半空。

　　不知不觉，天色已经暗了下来。陈楚见无法再取得任何实质性的突破了，只得下令鸣金收兵。

　　清亮的金钟声在战场上荡漾开去。秦军有条不委地退了下去。罗斯军将士不禁大松了口气。

　　片刻后，浑身血色的许褚奔到曹丕面前，“公子，秦军退了！”

　　语气中没有丝毫兴奋的味道。

　　曹丕望着城外正缓缓收入营垒的秦军，神情麻木地点了点头。随即神情一动，扭头问许褚道：“秦军退了！”

　　许褚点了点头。

　　曹丕很明显地松了口气，神情凝重地喃喃道：“想不到第一天竟然就这么吃力！”

　　这时，副将卡斯罗奔了过来。

　　“将军阁下，我军损失非常大！死伤将近一万人！一天的损失！这太让人难以接受了！”

　　卡斯罗显得难以置信的样子。

　　曹丕没有说什么，下令各军严密警戒同时清理尸骸，随即便和几名部将返回了要塞治所。

　　“秦军的伤亡情况如何？”

　　一进治所，曹丕便转身问道。

　　卡斯罗回禀道：“伤亡人数比我军差不多，也许要多一些！”

　　皱了皱眉头，用难以置信的口吻道：“我军依靠这样的要塞，而攻守双方的损失比却是一比一，这实在是～～”曹丕皱了皱眉头，“没有什么好奇怪的！我们面前的第一、第二、第三军团都是秦军的精锐之师，而虎啸铁骑更是所向披靡的铁血劲旅，没有一个是好对付的！我现在担心的倒不是这些，我军的火炮还剩多少？”

　　“南城墙上的火炮基本上都损失了！”

　　随即卡斯罗面带忧色地道：“如果我军无法压制住秦军的火力，我军只怕受不了多久！”

　　曹丕狠狠地看了卡斯罗一眼，卡斯罗心头一慌。“我不希望再听到这样的话！”

　　曹丕严厉地道。卡斯罗维维应诺。

　　“将军阁下，我们不如放弃第一道城墙吧！撤入内墙，内墙不仅更高，更厚，而且在地势上也有利得多！”

　　另一名部将杰罗德建议道。

　　曹丕思忖了片刻，摇头道：“不行！如果放弃第一道城墙，我军就更难压制对方火炮的威力，而且对军心极为不利！杰罗德，你去督促修补城墙的事宜！”

　　“是！”

　　秦军大帐。

　　“今天打得不错！第一军团不愧是第一军团！”

　　陈楚微笑着赞道。随即叮嘱道：“高览，要仔细轻点阵亡将士，收拢他们的遗体！另外，好生照料伤兵！”

　　成熟的神情显得有些哀伤。“是！”

　　高览抱拳应诺。

　　“陛下，为何今天没有让第二、第三军团配合进攻？”

　　吕布不解地问道。

　　陈楚解释道：“第二、第三军团只要牵制住对方的火炮部队就可以了！他们还不到发动的时候！”

　　陈楚扫视了一眼帐下众将，“以后的战事将更加残酷，你们要有心理准备！”

　　众将齐声应诺，吕布傲然道：“陛下尽管放心！有我吕布在，任何要塞都不在话下！”

　　陈楚呵呵一笑，“奉先骁勇，天下无双！可惜，这样的攻城之战不是奉先发威的机会！”

　　吕布乐呵呵地道：“还是陛下了解我！”

　　听到这话，众将都不禁莞尔。

　　之后三天，秦军继续猛攻狼头山要塞，并不只有第一军团攻击，第三军团、北方都护府的守备队也在配合进攻，其实北方都护府守备军在某种程度上可以说担纲着主攻的角色。看来，陈楚是打算用北方都护府守备军先消耗对方的战斗力和士气。这北方都护府守备军虽然不属于秦军正规军，不过战力也不算太弱，大概跟第七、第八军团战力相当。

　　彼得堡落实皇宫。

　　“陛下，陛下，曹丕将军发来的紧急军情！”

　　老臣相高金斯急奔到后宫道。这时，罗斯皇帝彼得凯正在和两只狐狸精探讨人生呢。

　　彼得凯连忙让两只狐狸精退下，正经了一下衣衫，从纱幕后转了出来。

　　“老臣相，什么事这么急啊？”

　　彼得凯有些不悦地问道。也难怪，只要是男人，在这种情况下被打断，都很郁闷的。

　　高金斯现在可管不了彼得凯的想法。“陛下，紧急军情！大秦皇帝亲帅四十万大军突然出现在狼头山要塞，现在正在猛攻狼头山要塞！”

　　彼得凯一愣，一把从高金斯的手中抢过传书。看过后，脸色一白。“怎么会这样？基崁斯不是说秦军的主力往西域去了吗？”

　　彼得凯有些愤怒地道。

　　高金斯道：“这也怪不得基崁斯将军！很明显，敌人蓄谋已久！”

　　彼得凯来回踱着步，顿住，“是否让基崁斯方面的大军回援？”

　　高金斯道：“基崁斯那里到狼头山要塞万里之遥，大军要调过来，至少得一个月的时间！”

　　彼得凯眉头一皱，缓缓地点了点头，“那么就让东部及东北部的部族联军增援狼头山要塞！让库坎城全面戒备！”

　　彼得凯用询问的口吻道。

　　高金斯稍作思忖，补充道：“陛下，还应该将此事告诉基崁斯大将，让他放手攻击！如果基崁斯大将能够在西面取得决定性的突破！那么此战我军就赢了！”

　　“嗯！好！就这么办！来人！”

　　两天之后，彼得凯的命令便分别送到了基崁斯和曹丕的手中，并且东部、东北部部族也都收到了相关的命令。罗斯整个战争机器全面运转起来了。


第1294章 全面动员

　　罗斯帝国这架庞大的战争机器已经全面运转起来了。帝国各储备库的辎重粮草被源源不断地运往基崁斯军，他们显然打算以狼头山要塞牵制住大秦帝国的主力精锐，以便在西面实现决定性的突破，如果真的被他们得逞了，不仅康居，只怕整个西域都将倾覆；驻扎在彼得堡的两个近卫军团十万大军正全速开往库坎方向，而库坎的五万守备军早已经进入全面战备状态；东部、东北部的十五万部族联军也已经集结完毕，朝狼头山要塞开来；另外，各地预备军及部族军都在动员之中！

　　罗斯各地的百姓都感觉到了一种前所未有的战争氛围，有的兴奋，有的则忐忑不安。“诺夫，这样的队伍好像都连续三天了吧！”

　　站在街道边的一个年轻人看着连绵不断的辎重队伍对同伴道，显得有些不安的样子。同伴点了点头，面带兴奋地道：“帝国已经同南面的秦国全面开战了！我们一定能够将他们征服！”

　　“只怕没那么简单吧！”

　　年轻人显得有些担忧的样子。同伴瞪了他一眼，“你不要和基斯一个德性！记住，你可是伟大的罗斯帝国的一份子！”

　　年轻人有些赧色地笑了笑，“对了，你说基斯怎么了？”

　　同伴流露出一个不屑的神情，“那家伙跑到乡下去了！还不是害怕被帝国征兵！”

　　就在罗斯帝国调动大军的同时，大秦帝国方面也在调动着。第四军团已经过了玉门关进入西域地界，第五军团已经进入北方都护府；另外，帝国各地的预备军也正在动员之中，已经有两支预备军向西域开进。

　　洛阳。

　　“父亲，我觉得这一次的战争很不寻常啊！”

　　李青彤面带忧色地对父亲李屹道。她刚刚从外面回来。

　　李屹道：“这一次，我们大秦帝国的对手是罗斯帝国，这可是一个和我们大秦帝国不相上下的强劲对手！看来这一次我们双方都要出全力了！”

　　显得很兴奋的样子。

　　“父亲，你怎么好像很兴奋啊？就像街上的那些年轻人似的！”

　　李青彤莞尔道。

　　李屹呵呵一笑，拂了一下颌下长须，笑道：“身为男儿，哪一个没有英雄梦啊？”

　　李青彤笑道；“要是父亲去参军，一定能成为威震一方的大将军！”

　　李屹连连摆手，“这话莫要在外面说！让人笑话！对了，你刚从宫里回来，宫里的情况怎么样？”

　　李青彤叹了口气，“娘娘们都在担心陛下的安慰！她们都是很好很好的女子！”

　　李青彤一副感同身受的模样。

　　李屹不禁打趣道：“青彤啊，你难道就没有担心？”

　　李青彤一愣，随即明白了父亲的意思，不禁娇颜一红，一脸懊恼地嗔道：“父亲！”

　　李屹呵呵一笑，“好好好！不说了！不说了！”

　　就在这时，一阵呼喊声传了进来，很激昂的味道。李屹不禁愣了一愣，“这是怎么回事？”

　　李青彤抿嘴一笑，“父亲，你不是说凡是男子都有一个英雄梦吗？”

　　见父亲依旧一脸茫然的模样，解释道：“这是京城内的青年聚集在兵部募兵衙门外要求参军的声音！”

　　李屹恍然。

　　“参军就参军吧！叫喊什么？”

　　李屹没好气地道。

　　李青彤解释道：“因为募兵衙门不肯要他们！”

　　李屹一愣，“还有这样的事情？”

　　李青彤点了点头，“我听姐姐们说，朝廷募兵有定制，除非陛下或者内阁下达紧急募兵的命令，否则绝不会征召这些没有进行过任何军事训练的普通人！”

　　李屹呵呵一笑，“如此说来，前线的战况还是很乐观的啊！”

　　“对了父亲，我们的货物只怕暂时无法向西面贩运了！是否降低价格在中原销售？”

　　李青彤请示道。

　　李屹稍作思忖，断然道：“不，将货物全都运到龟兹大仓！”

　　李青彤一愣，随即明白过来。李屹打算等到战争结束后再将货物向罗马帝国贩运，李屹认为大秦帝国一定能胜，另外由于战争的原因，罗马帝国的货物定然越来越稀缺，到时必将赚取几倍于现在的利润！李屹的算盘打得很精，不过这一切都是建立在秦军胜利的基础之上，如果秦军败了。

　　秦军主力已经连续进攻十天了，虽然狼头山要塞摇摇欲坠，虽然外围防线已经被攻破，然而残存的罗斯军依旧在拼死抵抗，双方已经付出了相当巨大的代价，罗斯人的十五万大军只剩下不到五万人了，四大王牌之一的野狼军团只剩下不到两万人了，要不是有这支野狼军团在，狼头山要塞只怕在数天前就被攻陷了，而秦军也付出了伤亡十二万人的惨重代价，七万北方都护府守备军只剩下了不到两万人，做为主攻的第一军团伤亡近半，这一仗下来，第一军团只怕须要好些时间才能恢复战力；狼头山要塞半空中狼烟滚滚，到处都是断壁残垣、残砖碎瓦，血色让整座要塞都披上了一件斑驳的血衣，各种攻城器械的残骸散落得到处都是，来不及清理的罗斯人的尸体被堆成了几座高高的小山。

　　“陛下，第一军团从来没有付出过这样惨重的代价！”

　　马超深有感触地道。

　　陈楚点了点头，看着眼前狼烟滚滚、面目全非的狼头山要塞道：“罗斯人不是弱者，整体实力与我大秦帝国不相上下，即便打下了狼头山要塞，战争只怕也不会结束！传令第一军团暂停攻城，第三军团接替主攻！”

　　“是！”

　　马超抱拳应诺。

　　“文和，后备兵员补充上来了吗？”

　　陈楚问一旁的贾诩。

　　“五万后备兵员已经抵达定北要塞，预计三天之后便能到达战场！”

　　陈楚点了点头，“将这些后备兵全部补充到第一军团去！北方都护府守备军只怕要过些时候才能得到补充了！”

　　贾诩点了点头，眼神中有点悲恸，这北方都护府守备军可以说是他一手组建起来的，然而现在却只剩下不到三万人了，其中一万驻扎在定北要塞，没有进入战场。

　　陈楚拍了拍贾诩的肩膀。

　　这时，一名斥候从西面飞驰过来。陈楚不禁眉头一皱，他下意识地感到有不好的事情发生。

　　“陛下，罗斯一个近卫军团从北海西岸突然折道南下，似乎想直插定北要塞！”

　　斥候急声禀报道。

　　“情报可靠吗？另一个近卫军团呢？”

　　“已经核实了数遍，绝对可靠！另一个近卫军团已经抵达库坎城！”

　　陈楚稍作思忖，用询问的口吻对贾诩道：“文和，你怎么看？”

　　贾诩淡然道：“既然罗斯人给我们一个野战的机会，我们怎能错过？”

　　陈楚点了点头，对身边的铁卫下令道：“去把奉先给我叫来！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，立刻下去了。

　　当天夜里，吕布率领三万虎啸铁骑离开了营垒，朝西边而去。与此同时，陈楚还给定北要塞发去了警讯，陈楚并不太担心定北要塞，因为要塞中除了一万北方都护府的守备军外，还有五万刚刚抵达的后备兵员，这些要补充到第一军团去的后备军全都是北方体格健壮的悍勇青年，虽然经验不足，然而依凭要塞抵挡对方的一个军团还是绰绰有余的。这里再强调一点，秦军的军团和其他国家的军团规模是不一样的，秦军一个军团十万人马，而其他国家的一个军团只有五万人马，换句话说，秦军一个军团相当于别的国家两个军团。


第1295章 吃醋

　　“陛下，这是洛阳方面刚刚来的传书。”

　　贾诩来到大帐中禀报道。这时陈楚正独自一人看着面前的沙盘思考着。

　　陈楚从贾诩的手中接过传书，看了一下，笑道：“蕊儿她们在洛阳为战争进行募捐活动！你看过了吗？”

　　贾诩点了点头，抱拳道：“诩以为如此于国是有利的！”

　　“哦？说说你的看法。”

　　“陛下，如此不仅可以节省国库的开支，而且还不会引起百姓的反弹，毕竟这只是募捐，而不是增税！另外，让普通百姓充分参与到国家大事中对于凝聚帝国的民心士气也是有大利的！”

　　陈楚点了点头，“文和所言既是我所想！”

　　“陛下英明！”

　　贾诩抱拳道。

　　陈楚呵呵一笑，摆了摆手，看了一眼手中的传书，思忖道：“不过这件事并不是蕊儿她们发起的！”

　　贾诩接着道：“发起此事的是那个博斯普鲁王国的公主。”

　　贾诩眼带深意地看了一眼陈楚，“陛下，只怕这位公主殿下是醉翁之意不在酒啊！”

　　陈楚有些苦恼地揉了揉太阳穴，“暂时不谈这件事！等这场战争结束了再考虑！在此期间，切不可拿此事来烦我！”

　　贾诩不禁莞尔，抱拳应诺。

　　洛阳皇宫凯萨琳的寝宫。

　　“兰妮，今天咱们募捐了多少？”

　　凯萨琳问道。

　　兰妮看了一眼还在钱堆里兴奋地数着银钱的夏娃，笑道：“公主，我们今天募捐了超过三万两白银呢！”

　　“那个人呢？”

　　凯萨琳眼眉儿一挑，问道，美眸中分明有浓浓的敌意。

　　兰妮当然知道凯萨琳口中的那个人是谁，双眸一眯，“听说还不到一万两！”

　　一副幸灾乐祸的可恶模样。

　　凯萨琳秀眉一扬，“哼！竟敢冒充我！假的就是假的！”

　　凯萨琳之所以如此说，是因为当初艾莉娜在洛阳的街头发起募捐活动的时候，不明就里的洛阳百姓都以为这位异国风情的绝色美女就是那位传说中万里寻夫异国公主，这件事不久之后便被凯萨琳知道了，于是女人那天生的醋劲勃然爆发，凯萨琳便将艾莉娜当成了对手。

　　与此同时，凤德宫中。

　　“姐姐，凯萨琳好像同那个公主斗得很凶的样子！”

　　貂蝉抿嘴笑道，已经为人母的貂蝉比当年增添了一种成熟的风情，在妩媚娇艳的眸光下荡漾着让人窒息的成熟风韵，绝色天香，倾国倾城。

　　张蕊笑了笑，“她们两个啊，就像天生的冤家似的！”

　　“姐姐，我们要不要干涉啊？万一～～”大乔有些担心地道。

　　张蕊微笑着摇头道：“没有必要！凯萨琳绝不会做出出格的事的！再说，她们这样斗不是正好可以帮大哥的忙吗？”

　　众女不禁抿嘴一笑，深以为然地点了点头。

　　“对了，咱们今天募捐了多少？”

　　张蕊兴冲冲地问道。

　　一旁的甄宓蹦了出来，一只纤手在张蕊的眼前使劲地晃动着。

　　张蕊一把拍掉甄宓的纤手，没好气地道：“宓儿，吃错药了！”

　　甄宓认真地摇了摇头，兴奋地道：“蕊儿姐，我早就想对你说了！我们姐妹今天募捐了五十万两的钱款！”

　　张蕊不禁一愣，难以置信地问道：“这么多？”

　　众女微笑着点了点头，显得有些兴奋的样子，不仅因为这个成绩本身，更因为这说明她们在百姓的心目中要比两个异国美女有分量得多，凡女子都有这样的心思。

　　蔡琰笑道：“姐姐你没看到当时的情景！那场面实在是叫人感动呢！”

　　蔡琰似乎还沉浸在那激动人心的场面中。

　　甄宓一扬下巴，骄傲地道：“哼！可要让她们知道，咱们才是真正的帝国贵妃！”

　　众女相视一笑，“宓儿，咱们都知道，你是大秦陛下的贵妃娘娘！”

　　孙仁促狭地道。

　　“那当然咯！”

　　一副很理所当然的可爱模样。随即意识到上当了，朝姐姐们看去，只见大家都一副莞尔的神情，娇颜唰的一下绯红了，“姐姐！”

　　一副羞不可扼的模样。

　　大家再也忍不住，笑了起来。

　　笑过之后，张蕊叮嘱道：“这些钱款不能放在我们手中，必须在第一时间交给内阁！”

　　在场的都是兰心慧智的女子，明白张蕊的顾虑，一起点了点头。

　　视线回到北方战场。

　　吕布率领三万虎啸铁骑于两天后便抵达了北海西岸的平原之上，而这时那个罗斯近卫军团已经离开了大秦的国境回到自己一边。

　　三万铁骑进抵边境上的一处隘口，这里原本后一座秦军的哨站，不过现在已经是一片废墟了，残垣断壁似乎还在诉说着当日的惨烈。

　　“将军，我们在那边发现一座新磊的土丘，挖开以后发现里面全是我军的将士！一百二十一具尸体，一个不少！”

　　韩猛从废墟的东面奔来禀报道，带着些愤慨的神情。这座哨站与大秦帝国边境线上的无数其它哨站一眼，由一百二十一名士兵驻守，其中一名是军官，这些军士一般都是地方军，平时他们可以说是大秦帝国军旅中最轻松的一个群体，不过一旦战事爆发，他们便是第一批倒下的。

　　“全部挖出来！火化！”

　　“是！”

　　韩猛应诺一声，打马下去了。

　　“斥候回来了吗？”

　　吕布问身旁的一名部将。

　　部将回禀道：“还没有！”

　　“就地扎营！”

　　吕布下令道，随即打马往前面的一道山梁奔去。

　　当晚半夜时分，撒出去的斥候终于回来了。

　　天还没亮之时，吕布便率领三万虎啸营铁骑出发了，越过两国的边境，朝东北方向疾驰而去。

　　中午前，三万铁骑来到了一片平原地区，这时斥候来报，就在前面发现了敌人的踪迹。

　　吕布当即率领三万铁骑朝那里赶去。然而当他们抵达的时候，根本就没有一个鬼影子。吕布叫来先前来报的斥候，指着眼前空荡荡的场景没好气地问道：“人呢？”

　　斥候扫视了一眼，一脸茫然的神情。

　　正当吕布思考下一步行动的时候，数名斥候从东北方向疾驰而来。

　　“将军，我们在前面发现了敌军！有好几万人！”

　　吕布虎目一亮，正准备下令时，想起之前陈楚的叮嘱，‘遇事要多想想，多看看！不可莽撞！’吕布缓缓放下手中的马鞭，下令道：“传令斥候继续监视侦查，确定敌人的人数！大队缓缓向前推进！”

　　不久之后，斥候再次回报说，前方的那支敌军有好几万人，而且根据旗帜显示，那应该就是一个完整的军团。

　　吕布思虑了片刻，想不出有什么不妥的地方，为免这支敌军跑掉吕布下令全军全速追击。

　　大约半个时辰后，三万铁骑追着那支敌军进入一片平缓的丘陵地区。这里虽然不是平原，不过地势平缓，显然不是一个设伏的好地方，西北及东北侧有茂密的树林，一条小溪沿两座树林的脚边流过，成一个倒v字型，而吕布的这三万铁骑所在就是这个v的里面。四周非常安静，几乎一点声音都没有，静得异乎寻常，静得让人不安。

　　吕布猛地感到可能中的人埋伏了。就在这时，押后的一名斥候飞驰了过来。“将军，我们的后面出现了两万名敌军！”

　　吕布双眉一皱。就在这时，前方左右的树林中传出一声呐喊，同时旌旗涌动。


第1296章 反击

　　吕布双眉一皱。就在这时，前方左右的树林中传出一声呐喊，同时旌旗涌动。

　　秦军将士立刻意识到自己被包围了，不过却没有人感到害怕，反而一个个流露出兴奋的神情，战意在眼眸中激荡着，要让敌人的鲜血和尸体来铸就自己和帝国的荣耀。

　　吕布一引马缰，扬声道：“跟我杀出去！”

　　语落，吕布催动赤兔马，当先朝来路飞驰而去，三万将士调转马头紧跟了上去。

　　树林下的一个罗斯军官看到这样的情景，急声道：“他们要逃跑！将军阁下，下令追击吧！”

　　一旁的军团长犹豫了一下，“不要急！先让他们在我们的铁盾防线上消耗一下！”

　　这名军团长名叫克罗齐，他其实不是罗斯人，而是一个日耳曼人，十年前他所在的那个日耳曼部落并入了罗斯的版图，而他则成为了一名罗斯军官，经过数年的努力终于成为了一名让人羡慕的近卫军团军团长，他在自己的部落中是一个如同传奇英雄般的人物。

　　三万虎啸铁骑迅疾翻过一道矮丘，一座罗斯军阵线登时呈现在眼前，这里是两座山丘之间的平缓地带，不是很开阔，现在由两万罗斯军步卒组成的军阵如一道城墙般横亘在这里，他们的目的非常明显，这是典型的围歼布置，不过罗斯人的胃口和自信似乎都太大了点！这些罗斯禁卫军的装备比普通罗斯正规军的装备要好，人数最多的是左手持大盾、右手持长矛、穿着胸铠的盾矛兵，这种步兵是西方军队中人数最多的一种常规步兵，特点是即可与敌步兵贴身肉搏，也可有效遏制对方的骑兵冲击。罗斯人的阵型分成两部分，前面的就是盾矛兵，后面的则是强弩兵。

　　吕布一举手中的方天画戟同时勒住赤兔马。整个骑兵队随即停顿下来。

　　几名骑兵统领一起看向吕布，眼中战意熊熊。

　　吕布看了一眼不远处敌军的军阵，问身旁的韩猛道：“后面的敌军有什么动静？”

　　韩猛回禀道：“暂时还没有动静！”

　　“将军，下令吧！”

　　三位骑兵统领一起请战道。

　　吕布看了三人一眼，扭头又看了一眼敌人的军阵，洪声下令道：“第一万人队出击！务必一鼓作气击溃敌军！”

　　副军团长段浪兴奋地应诺一声，一引马缰，朝身后呼啸一声，登时他身后的一万铁骑一起发出一声呐喊，气震山岳。

　　段浪率领一万虎啸铁骑出阵，朝敌军奔涌而去，激荡而起的烟尘翻滚激荡，雷鸣般的响声震耳欲聋，整个大地仿佛都在颤抖，一股凛冽的杀伐之气越来越盛。

　　正面的那两万罗斯军渐渐地感到有些不对劲了，敌人骑兵所散发出的那份气势远远超出了他们的想象。

　　转眼间，一万铁骑距离敌军阵线近百步之遥了。这时，只见箭雨从罗斯军阵中呼啸而出。登时数以百计的秦军铁骑的栽落战马，那些未伤到要害的秦军士兵对插在自己身上的箭矢视若无睹，面不改色。

　　秦军铁骑冒着敌军的箭雨继续朝敌军阵线奔涌而去，速度越来越快。

　　当双方相距不到五十步距离时，秦军铁骑的从马鞍旁的皮囊中抽出短投枪猛地朝敌军投掷过去，借着战马奔跑的力道，短投枪飞行的速度非常快。噼里啪啦一阵密集的响声在罗斯军阵中响起，数以百计的罗斯军将士被投枪钉翻在地，整个阵线为之一乱。

　　秦军铁骑的一边飞驰一边投掷投枪，罗斯军阵显得有些混乱，罗斯军团副将嘶吼着维持秩序，后面的强弩手拼命地发射箭矢，然而却没能阻止秦军铁骑前进的步伐。

　　转眼间，一万秦军铁骑便近在眼前了，然而罗斯军仗以抵挡秦军铁骑的盾矛防线还没从刚才的投枪打击中恢复过来。罗斯军军团副将不禁面色一白。

　　秦军一起拔出横刀，登时耀出一片炫目的刀光，铁骑如涛。罗斯军将士不禁心头一颤，一种无法抵御的颓丧感觉涌上了心头。

　　秦军铁骑猛发一声喊，狠狠地撞在对方的阵线之上，这一瞬间就如同流星坠地一般。

　　秦军铁骑的一鼓作气撕开罗斯军盾矛阵线，横刀挥斩，鲜血弥空飞舞，不时有人头冲天而起。然而罗斯军并没有就此崩溃，他们咬紧牙关抵挡着这如同山崩海啸般凶猛的冲击。

　　然而已经阵线断裂的罗斯军根本不可能抵挡得住铁骑冲阵的强大威力，在拼死抵挡了片刻后，整个阵线完全崩溃了。

　　秦军铁骑压着向后溃散的罗斯军一股冲散了防御单薄的弓弩阵线。

　　秦军铁骑漫山遍野地纵横奔杀，许多罗斯军仍在抵抗，虽然同伴不断在秦军的横刀铁骑下倒下，但他们仍在坚持。

　　离战场不远的树林中。

　　“怎么回事？”

　　已经察觉到不对劲的军团长克罗齐焦虑地望着杀声震天的那个方向。这时，一名斥候正朝这边奔来。

　　斥候奔到他面前，急声禀报道：“将军阁下，我们的阵线被秦军冲破了！副军团长阁下及残存的将士正在拼死抵抗！”

　　所有人都不禁一惊，“怎么可能？在这样狭窄的地形中，由一万五千名盾矛手和五千名强弩手组成的防线怎么可能被三万骑兵突破！”

　　克罗齐难以置信地道。

　　“传令各军，立刻随我出击！”

　　克罗齐急声下令道。

　　随即罗斯人特有的号角声响了起来。三万步骑从树林中驰出，朝不远处的战场驰援。所有的将士都显得非常焦急，他们要就陷入危局的同袍。

　　片刻后，三万罗斯步骑迎面撞上了吕布亲帅的一万铁骑。

　　双方将士在一片缓坡上展开大战，秦军虎啸铁骑固然气势如虹、悍勇无匹，而罗斯军也表现得极为英勇。战场上杀声震天，血浪翻滚，不断有罗斯人被铁骑的巨大冲击力撞飞了出去，罗斯士兵惨叫着倒下，刚刚倒下的士兵转眼间便被铁骑踩得稀烂，不时有秦军士兵被罗斯士兵扑落战马扭打起来。这一刻，生命显得那么的没有价值。

　　吕布在千军万马之中威风凛凛霸气十足。方天画戟的每一次舞动都带起一片惊心动魄的血雨；不断有罗斯勇士朝吕布涌来，然后在方天画戟的寒芒下身首异处。

　　惨烈的战斗持续了大约半个时辰。最终罗斯军不敌，退入树林中。

　　吕布率领铁骑踏着敌人的尸体衔尾追杀，一直追杀到树林边。在试图冲入树林受阻后，吕布下令军队暂撤。此时，那一片山坡上尸横遍野，初春新绿颜色已经完全不在，代之以让人心悸的鲜红，空气中弥漫了让人晕眩的血腥气。

　　就在吕布击溃克罗齐的同时，另一处的战事也进入了尾声，残存的罗斯军将士见突围无望纷纷向秦军投降了。西方的军队有一个特点，再精锐的也很少有死战到底的情况，这大概是性格使然。

　　打扫完战场后，天色已经晚了。为了免于遭到敌军的偷袭，吕布下令麾下铁骑从丘陵中退了出来，在距离这片丘陵地形数里的一条小溪边扎下营垒。

　　与此同时，克罗齐及残存的不到两万人马带着失败的心情朝库坎城方向退去。此战中，这个罗斯近卫军死伤两万余人，被俘数千人，总损失大概三万人左右，而秦军虎啸铁骑的损失也不小，死伤近六千人。


第1297章 紧急军情

　　在吕布率军击溃罗斯近卫军团的第二天，马超率领另外两万虎啸营铁骑及四万轻骑兵在狼头山以北四十里的大松林与来援的十五万部族联军发生了一场激战，十五万部族联军被迫撤入大松林，随后马超试图以火攻逼出敌军，不过因为初春雪融草木湿润，没有能够成功，马超随即在大松林外的原野上扎下营寨以逼住这支罗斯援军。

　　就在北方战线的战事如火如荼的时候，西方的战况出现了逆转。

　　秦军军官望着重围着自己的密密麻麻的敌军，望着倒在尸山血海中的同袍将士，虎目中流露出悲壮之色，看了一眼手中已经看不到本来面目的横刀，绝然之色一闪而过。正当一名罗斯将军准备劝降的时候，却看见对方毅然横刀自刎，一滴碧血溅在他的脸颊之上，他不禁愣了一愣，随即郑重地朝对方行了一个军礼。残破的秦军军旗从城头上坠落下来。

　　康居王都西北屏障米诺斯要塞在经过一场惨烈的大战后陷落了，第六军团及康居军残部退入康居王都。随即罗斯二十几万大军便将康居王都重重包围了，与此同时，一支骑兵队则直插康居西南部的天然屏障乌鸦山，如果这里再失守，那么不仅康居将陷落，就连整个西域也将面临前所未有的危机。

　　赵云别无选择，只得率领五万苍狼营铁骑提前出击。

　　战事发展到这一步，一些心怀叵测的家伙便按捺不住了。

　　乌孙王都，半夜。

　　琴娜披着件轻纱疾步从后宫来到前殿，这时琴娜的弟弟琴羊正在等候着。琴羊本来被秦军俘虏了，不过在签订了停战协议之后，秦军便将琴羊放了回来。

　　“姐姐，好消息啊！”

　　琴羊一见到琴娜便一脸兴奋地道。

　　琴娜精神萎靡地道：“现在还能有什么好消息？”

　　“姐姐，我刚刚收到情报，康居北面的米诺斯要塞失守了，现在罗斯大军已经将康居王都重重包围了！”

　　琴娜一愣，霍然而起，“你说的是真的？”

　　琴羊点了点头，“绝对是真的！姐姐，这一次罗斯人在西面动用了百万大军，说不定秦军真的会被赶出西域！”

　　琴娜来回踱着步，显得非常激动的模样。

　　琴娜停下脚步，皱眉道：“可是，我们现在的军队只有八万人，这么一点军队能做什么呢？只有等大势已定了，我们才能行动！”

　　琴娜有些遗憾的样子。

　　“要不，我到下面去紧急征兆部众？”

　　“不行！如此做必然瞒不过秦军，如果秦军将力量调转过来对付我们，即便他们最终被罗斯大军赶出西域了，我们也将无法在罗斯人面前保持独立！”

　　“那我们就什么都不做吗？”

　　琴羊很不甘心的样子。

　　琴娜稍作思忖，“你去把别责老臣相叫来！”

　　琴羊一听到别责的名字变露出愤慨的神情，“那个老家伙骨子里可把自己当成汉人呢！他～～～”这里再说明一下，别责虽然是乌孙的丞相，不过却是几百年前汉庭解忧公主的后人，因此他对于大秦帝国有一份无法割舍的感情。

　　“好了！不许说这样的话！快照我的话去做！”

　　琴娜不悦地呵斥道。

　　琴羊见姐姐生气了，不敢再罗嗦什么，应了一声，退了出去。

　　片刻之后，老臣相别责便来到的王宫大殿。

　　“王后，不知为何叫老臣？”

　　别责行了一礼，询问道。

　　琴娜流露出一个忧心的神情，“老臣相，西面的战况你是知道的？”

　　别责点了点头。

　　琴娜忧心忡忡地问道：“你说大秦帝国会败吗？”

　　别责眼带深意地看了琴娜一眼，回答道：“就目前的情况来看，大秦方面确实很不利，不过胜负仍是未知之数！”

　　“老臣相为何如此肯定？”

　　“王后，想必你还不知道目前发生在大秦帝国北方的战事！”

　　“北方？北方有什么战事？”

　　琴娜一脸茫然之色。

　　别责道：“我今天从一个秦国商人的口中得知，大秦帝国陛下正率领大军进攻狼头山要塞！这狼头山要塞是罗斯与大秦帝国交界处的一座重要要塞，并且还是罗斯帝国远东的战略支撑点，如果秦军攻下这座要塞，则整个战局就很难说了！我判断，罗斯军之所以进攻得如此猛烈应该与当前北方的战事有关！”

　　琴娜皱了皱眉头，“你为何此时才告知此事？”

　　语气有些不悦。

　　别责淡然道：“王后，现在天色已晚，我原本打算明日一早便上报此事！”

　　琴娜流露出思忖之色，抬头道：“好了，老臣相回去休息吧！”

　　别责朝琴娜行了一礼，退出了大殿。

　　琴娜走下台阶，紧皱双眉来回踱着步。

　　乌鸦山东北部哨卡。这里是乌鸦山脉东北部出口的一座哨卡，横跨在山谷中，由木石垒垛而成，由于这里是乌鸦山防线的内侧，因此只有数百名西域军团的士兵把手。

　　杀伐之声隐隐从西面传来，对此哨卡上的守军并没有流露出丝毫异状。“都已经十来天了！也不知道罗斯人要打到什么时候？”

　　一个哨兵皱着眉头嘀咕道，随即拿起一根木棍挑了挑面前的篝火，篝火上正架着一个水壶。

　　旁边的一名士兵忧心忡忡地道：“不知道我们能不能顶住？”

　　“应该没有问题吧！”

　　虽然如此说，却是一脸很不确定的模样。

　　就在这时，他看见自己手中水杯中水一下一下地荡漾出波纹，整个大地仿佛都在轻微地颤抖着，而且越来越剧烈。

　　哨兵茫然地朝东面望去，面色陡然一变，“不，不好了！敌人！～”哨兵惊恐地叫道，转身朝烽火台跑去，这时一蓬箭雨呼啸而至，哨兵和几名同伴登时倒在了血泊之中。紧接着，罗斯骑兵涌入哨站，以摧枯拉朽之势歼灭了这几百个西域军团的士兵。罗斯将军率领数万骑兵马不停蹄地奔入了山谷中。而此时，秦军及康居军正在正面与罗斯军酣战不休。

　　“将军，敌人的攻势太猛了！”

　　黄忠部将陈式跑回来气喘吁吁地道。

　　黄忠点了点头，神态凝重地望着山坡上如潮水一般涌来的罗斯军沉声道：“无论如何都必须守住！有米诺斯要塞的消息吗？”

　　陈式摇了摇头，“还没有！”

　　黄忠眉头一皱，思忖道：“平时都是每一天传讯一次，可是现在都一天了！”

　　黄忠不禁有一种不好的预感。

　　就在这时，后方突然传来惊天动地的喊杀声。

　　黄忠心头一跳，猛地转过身来，朝传出杀声的方向问望去，“怎么回事？”

　　陈式茫然地摇了摇头。

　　“那里应该是山谷方向！不好！陈式，你代替我守在这，如果有什么闪失，军法处置！”

　　随即黄忠率领三万预备队朝山谷方向赶去。这里须要说明一下，所谓的山谷并不是通常意义的山谷，这道山谷从东面进入山脉，但是并不能从西面出山脉，而是缓缓向上，在半山腰上被一道悬崖斩断，不过这条山谷尽头的两侧地势较平缓，能够与半山腰上的乌鸦山主要塞相连。

　　当黄忠率领三万预备队赶到山谷边时，山谷中的一万余军队已经被击溃，正蜂拥朝山上奔来。


第1298章 血色晚阳

　　当黄忠率领三万预备队赶到山谷边时，山谷中的一万余军队已经被击溃，正蜂拥朝山上奔来。如果让这些溃军将黄忠的本队冲垮，那么这一仗也就不用打了。

　　“弓弩手，射住阵脚！”

　　黄忠断然下令道。

　　八千名弓弩手当即朝溃军的前方放出一波箭矢，绝大部分箭矢就插入溃军面前的地面上，不过少数几个跑在最前面的倒霉蛋被射翻在地。

　　溃军愣了一愣，随即朝军阵两侧分开。就在这时，数百名罗斯骑兵出现在了黄忠的视野中。

　　“放箭！”

　　随着一阵弓弦震响，箭雨如飞蝗般朝山坡下的罗斯骑兵飞射而去，发出嗖嗖嗖的声响。随即只见近百名罗斯骑兵被掀翻下去。

　　正当弓弩手重新上箭准备第二轮射击时，罗斯骑兵的大队从下方的山谷中转了出来，呼喝着朝山坡上黄忠的阵线涌上来。又一波箭雨顺着山坡的坡度呼啸而下，射翻了数百名罗斯军骑兵，然而并没能阻止他们冲来的势头。

　　黄忠眉头一皱，当即下令长枪手上前，弓弩手后撤五十步。

　　一万五千名长枪手排成五排朝涌上来的骑兵潮迎了上去，长枪如林，一些士兵显得非常紧张的样子，毕竟这些第六军团的士兵与真正的秦军精锐还是有一段不小的距离的。

　　当双方相距二十步距离时，长枪手停下脚步，一起发出一声大喝，气势登时拔高了几分。第一排长枪手放平长枪半蹲下来，第二排长枪手呈弓字步放平长枪，第三排长枪手则呈四十五度角斜持长枪，后面两排准备。

　　转眼间罗斯骑兵呐喊着冲到枪阵前，也许因为坡度的原因，罗斯骑兵的冲击速度并不快。

　　一阵血光爆现，最前面的十几名骑士被长枪手刺翻在地。紧接着，罗斯骑兵如同海浪般不断地冲击上来，他们发出让人毛骨悚然的吼叫声。秦军长枪手紧握长枪不断地重复着抽刺的动作，只见罗斯骑兵一个接着一个倒在枪阵面前，被刺死的人和马顺着山坡缓缓向下滚动；秦军也不好受，不断有士兵被对方的长枪刺中，或被投来的投枪扎翻在地，后面的长枪手迅速补上阵亡者的位置。

　　与此同时，撤到后方五十步山坡上的弓弩手朝罗斯军的后面发射箭矢，这对罗斯人造成了很大的困扰。

　　双方激战了两刻多钟，罗斯人放弃了这种很蠢的攻击方式。

　　黄忠见罗斯人退了下去，不禁松了口气。就在这时，黄忠看见山谷中升起一支信号火箭。

　　“他们在告诉前面的罗斯人！”

　　黄忠皱眉道。

　　“将军，您明白敌人信号火箭的意思？”

　　部将颇感意外地道。

　　“不懂，不过猜得出来！”

　　“将军，您看！”

　　一名军官指着山坡下喊道。

　　黄忠朝山坡下看去，只见数以万计的罗斯人正步行朝山上涌来，刀盾手在前。

　　黄忠呵呵一笑，“看来，罗斯人学聪明了！长枪手后撤，刀盾手上前！”

　　当双方相距还有两百五十步距离时，秦军弓弩手开始射击，凭借坡度的优势秦军弓弩手射出的箭矢落入敌军之中，取得了一些战果。罗斯弓弩手随即还击，然而他们射出的箭矢距离秦军阵线还有差不多一百步远便坠落下去。

　　罗斯人只得以刀盾手为凭依硬顶着秦军的箭雨朝山坡上冲来。终于，在付出相当的代价后，罗斯人的箭矢也能够够到秦军了。与此同时，一队罗斯骑兵突然从山下的山谷中转出，从右侧朝山坡上冲来。

　　黄忠皱了皱眉头，下令长枪手顶上。

　　当长枪手在前面列阵的时候，步行罗斯骑兵突然将箭雨朝长枪手这边倾泻过来，这就是他们的真正目的。长枪手的防御力很弱，眼见一个接着一个被射翻在地，长枪手渐渐地流露出慌乱的神情，这也怪不得他们，即便是精锐在这种情况下也难保持稳定，何况他们这些第六军团的将士。

　　长枪阵线不可避免地出现了动摇，此时从右侧绕上来的罗斯骑兵已经冲到眼前了。

　　罗斯骑兵兴奋地发出一声呐喊，朝阵线散乱的长枪阵线猛撞了上去。罗斯骑兵群在阵线前顿了片刻，只见血浪翻滚，长枪阵线虽然无法发挥整体战力，然而长枪手们依旧咬紧牙关坚持。猛地，整个阵线出现了一个大的震动，随即罗斯骑兵硬生生地撕开了长枪阵线。

　　双方登时陷入混战，在这种情况下长枪手不占丝毫优势。这时，一名罗斯军官朝山谷下发出一支响箭。紧接着另一队罗斯骑兵呼啸着朝山坡上冲来。

　　片刻后，正面的刀盾手与步行罗斯骑兵展开了混战，而第二波罗斯骑兵也加入了战斗。整个山坡上人影憧憧，杀声震天，双方将士仿佛都杀红了眼。

　　大约半个时辰后，秦军渐渐露出不支之相。“将军，我们快顶不住了！再调些军队来吧！”

　　一名浑身染血的军官奔到黄忠面前气喘吁吁地禀报道。

　　黄忠皱眉道：“没有援军！现在正面战场也非常吃紧！”

　　黄忠从亲兵的手中接过大刀，翻身跨上战马，打马来到山坡上一块突出的岩石上，突然发出虎吼之声，声音犹如雷霆万钧，整座乌鸦山脉仿佛都在颤抖。

　　正在大战的双方将士不由自主地顿了一顿，朝山坡上的那块巨石看来，只见一个如同天神般的身影。秦军将士登时士气大振，而罗斯军的士气则受到了点影响。接下来的战况更加惨烈了，只见不断有秦军将士与敌人同归于尽，那个年纪轻轻的士兵被两支长枪洞穿了身体却没有倒下，他猛地向前一冲，两支长枪登时带出了大量的鲜血，而那两个罗斯军士兵不禁愣了一愣，年轻的秦军士兵抱住这两个罗斯士兵朝几步开外的悬崖冲去，当罗斯士兵意识到不对劲的时候，三人已经在悬崖边上摇摇欲坠了，这时悍勇的罗斯士兵终于流露出了一丝恐惧之色，秦军士兵喷着鲜血露出一个笑容，“去死！”

　　接着三人从悬崖上一起坠落下去。

　　黄忠提着大刀策马杀入战场，花白的头发、苍老的面容在血浪之中若隐若现，如同一头嗜血的猛虎一般。大刀猛地一挥，面前数名罗斯士兵一起被拦腰斩断。

　　这时，弓弩手早就丢掉了弓箭，手握环首刀在敌军丛中奋勇厮杀。

　　战场上杀声震天，血色渐渐地弥漫开，双方阵亡将士的尸体越来越多。这时，这里没有一丝人性，只有最原始的杀戮。

　　当落日的余辉照耀在山岗上之时，罗斯人终于撤退了。战场上尸横遍野，血色如潮；呜呜呜，晚风从山谷中刮过，仿佛在奏响一首悲歌！

　　“将军，你受伤了！”

　　黄忠瞥了一眼左胸口上的伤势，毫不在意地道：“一点小伤，不要紧！”

　　此时，黄忠浑身染血，连须发都变成了血红色，一身铠袍也是破破烂烂的。

　　黄忠扫了一眼眼前这尸横遍野的山坡，三三两两的秦军士兵正拼尽全力将重伤的同袍从尸堆中扶起来。黄忠不禁心头一痛，沉声问道：“还剩多少人？”

　　部将咽了口口水，难掩悲恸地道：“活着的不到八千人，几乎人人带伤！敌人的情况与我们相当！”

　　“正面战场呢？”

　　部将愣了一愣，这时他才发现正面战场方向似乎没有任何动静了。

　　这时，一支万人的队伍正朝这边奔来，领队的正是黄忠的副将陈式。


第1299章 强破

　　一支万人的队伍从主要塞方向朝这边奔来，领队的正是黄忠的副将陈式。

　　看到眼前的景象，陈式和所有将士都不禁愣了一愣。“将军！”

　　陈式抱拳道。

　　黄忠指着山坡道：“把兄弟们的遗骸都收拢起来，另外派人把山谷给我封上！”

　　“是！”

　　陈式应诺一声，当即按照黄忠的吩咐传达了命令。

　　与此同时，康居王都也结束了一天的战斗。城墙上下狼烟缭绕，双方将士的尸体层层叠叠。在城墙上清理尸体的秦军士兵和康居士兵不断将罗斯人的尸体抛下城墙，而己方将士的遗体则朝城中运送。

　　城内的百姓神情复杂地看着不断从城墙上运送下来的尸体，既有悲恸、敬畏，也有浓浓的忧色，他们不知道能否顶住罗斯人的狂攻，不知道自己今后的命运是怎样的。

　　康文瑞站在城门楼上，望着城外绵亘数里的营垒，那就像一头恐怖狰狞的怪兽一般。康文瑞叹了口气，小声嘀咕了一句什么。现在的康文瑞已经是康居王国的国王了。

　　当太阳升起来的时候，大战再一次拉开了序幕，罗斯人的火炮嚎叫着，它面前的城池在火焰翻滚中呻吟着，双方将士在城墙上舍命死战，鲜血让天空中的太阳都失去了光辉。

　　转眼间，五天的时间又过去了，原本犹如草原上一颗明珠的城市已经是千疮百孔、断壁残垣了，它似乎快要支持不住了。

　　与此同时，狼头山要塞方向的攻城战已经到了最后的关头。

　　“陛下，第三军团已经撕开了敌人内堡的防线！”

　　斥候官策马过来禀报道。

　　陈楚双眼一亮，“好！传令第一军团从北面压上去！”

　　“是！”

　　秦军的战鼓声如同雷鸣般响彻天空、响彻大地，第一军团两万将士以一往无前的气势冲破了敌军的城墙防线；与此同时，第三军团的将士在撕开内堡正面的防线后，继续向纵深发展。然而战事进行得并不是很顺利，罗斯人的舍生忘死令秦军每前进一步都付出了不小的代价。

　　第一军团击溃罗斯人在北侧城墙上的防御，随即朝议事厅方向杀去。当到半途之时，迎面撞见一支气势慑人的罗斯军队，当头打着一面绘着狰狞恶狼图案的旗帜，所有秦军将士对他都不陌生，他就是罗斯人引以为傲的精锐之一，野狼军团。

　　一万秦军第一军团将士和一万罗斯野狼军团将士狭路相逢。双方猛发一声喊，在狭窄的街道上展开惨烈的混战，秦军第一军团的士兵果然悍不畏死，其骁勇果敢不愧第一军团之称，而罗斯人的野狼军团也毫不逊色，极为疯狂，就如同不要命一般，简直就是发了疯的野兽。吼叫声惊天动地，被战刀斩飞的头颅、手臂和着鲜血漫天飞舞，让人毛骨悚然，悍不畏死的双方将士比拼的是意志，谁先支撑不住谁就先溃败下去。

　　惨烈的激战进行了将近半个时辰，双方将士的尸体充街填沟，鲜血在街道两旁的沟渠中流淌着。尸体的形状各异，最多的就是那同归于尽让人惊心动魄的景象，罗斯士兵手中的利刃穿过了一名秦军士兵的胸膛，而秦军士兵的双手则紧紧地扣住对方的脖子，两人相互跪着，保持着他们最后一刻的姿态，这一幕幕，一幅幅就如同一座座凝固的雕像一般，诉说着双方将士的不屈与战斗的惨烈。

　　终于，野狼军团的士兵抵挡不住秦军第一军团丝毫不见减弱的攻势，朝治所方向溃退下去。这时，第一军团的另外一万士兵在清理了城墙上的敌军残兵后赶到了。随后朝治所方向追杀下去。

　　就在第一军团击溃北面罗斯人的防线后不久，第三军团也完全击溃了正面罗斯人的防线。两支秦军分别从北面、西面朝狼头山要塞治所方向杀去。残存的罗斯军将士且战且退，他们虽然对战事不抱任何希望了，不过并没有放弃。

　　日落之前，秦军已经将罗斯人最后的堡垒狼头山要塞团团围住了。秦军将士疲惫的眼神中流露出兴奋的神情。

　　“进攻！”

　　太史慈指着面前的治所吼道。

　　第三军团三千步卒猛发一声喊，这些披着鲜血的悍卒朝治所大门汹涌上去。就在这时，从围墙上露出数百个罗斯人的身影，随即只听唰唰的一阵响，数十名秦军士兵倒在了血泊之中。

　　秦军弓弩手在第一时间反击，呼啸的箭矢如同狂风般刮过围墙，许多罗斯士兵当场被射了下去。

　　秦军步卒涌到大门前围墙下，一部分以檑木冲撞治所大门，其他的则在围墙上架起云梯，顺着云梯攻击。

　　哐地一声大响，大门被猛地撞开了。数以千计的秦军士兵蜂拥而入。然而接下来的战斗依旧十分激烈。

　　冲进治所的秦军将士在大厅中遭遇到了数百名野狼军团士兵的拼死阻击。秦军费了不小的劲付出相当代价才将这几百名野狼军团的士兵全部斩杀。随即整个战场突然诡异地安静了下来。

　　片刻后，有军官回报太史慈，“将军，治所内的敌人已经被全部清除了！”

　　“很好！曹丕呢？”

　　“没有发现曹丕！”

　　太史慈不禁一愣，“这是怎么回事？”

　　军官一脸茫然地道：“不知道！本来应该还有一部分敌军的，可是他们都不见了！”

　　太史慈一面命人回报正在城外等候战报的陈楚，一面进入治所查探。

　　太史慈带着近万将士几乎将治所翻了个底朝天也没有发现任何异状。

　　陈楚在典韦及众铁壁卫的护拥下来到治所。太史慈上前见驾。

　　“子义，怎么回事？”

　　陈楚问道。

　　“陛下，说起来怪得很！曹丕和万余残军不知去向了！”

　　陈楚皱了皱眉头，“一定是通过地道之类的逃出城了！你没有审问俘虏吗？”

　　“审问了！不过这些罗斯士兵跟我们的将士一样，都宁死不说！”

　　太史慈的眼中流露出一丝尊敬之色。

　　“哼，我就不信他们所有的人都不怕死！陛下，让我来审问吧！”

　　高览请示道。

　　陈楚摇了摇头，“不必了！等你审问出结果，他们早都不知道逃到哪去了！传令城外的轻骑兵加强巡逻警戒！”

　　一名传令官应诺一声，立刻朝城外奔去。

　　陈楚回到大堂，众将分立在左右。

　　陈楚扫视了众将一眼，感慨道：“这一战打了二十来天，我军伤亡十数万人！这胜利是将士们的鲜血和生命唤来了！”

　　陈楚站了起来，朝众将一抱拳，“诸位将军辛苦了！”

　　众将不禁惶恐，感动地朝陈楚拜道：“陛下！”

　　陈楚走下大堂，一个个扶起这些忠心耿耿的战将，重重地拍了拍他们的肩膀。

　　“阵亡将士的遗骸要好生收殓！切不可怠慢！罗斯人的俘虏关押到城外！对了，抓了多少俘虏？”

　　太史慈回禀道：“只有不到三千人！”

　　陈楚点了点头，“罗斯军是一个值得尊敬的对手！给受伤的罗斯人治伤！”

　　“是！”

　　太史慈抱拳应诺。

　　“隽义，你立刻派人修补要塞！”

　　“是！”

　　张颌抱拳应诺。

　　“陛下，我们可以从北方都护府调民工来修补要塞！”

　　贾诩建议道。

　　陈楚点了点头，“好！文和，这件事你去安排！”

　　“是。”


第1300章 噩耗

　　就在陈楚下达命令的时候，一名斥候官急匆匆地奔了进来。

　　“陛下，斥候在狼头山北撤发现了敌人的踪迹，万余人，他们正朝北方逃去！”

　　斥候官禀报道。

　　陈楚双眼一亮，“这应该就是曹丕他们了！传令轻骑兵立刻追上去！”

　　斥候官回禀道：“高顺将军已经率领两万轻骑兵追过去了！”

　　陈楚点了点头，“好！”

　　当天晚上，陈楚并没有在狼头山要塞休息，而是回到了城外的大营中。这也难怪，这一片尸山血海犹如坟场的景象，正常人只怕都不愿意在这睡觉。

　　陈楚放下手头的公文，从大帐中出来，守在大帐外的铁卫当即朝陈楚行了一礼。

　　陈楚望着天上皎洁的月色，感到一种阔别多日的轻松。是啊！这场惨烈的大战结束了！他可以放松一下了！

　　陈楚突然皱起眉头，流露出忧色。

　　这时，贾诩走了过来。

　　“陛下。”

　　贾诩抱拳道。

　　“文和，你来得正好！可有西面的战报？”

　　陈楚一脸着紧地问道。

　　“陛下，诩便是为了此事来见陛下！”

　　两人回到大帐中。陈楚猛地转过身来，“文和，西面的情况怎么样？”

　　贾诩从袖中取出一封传书，呈给陈楚，“陛下，这是刚刚受到的飞鸽传书！”

　　贾诩道，显得凝重的样子。

　　陈楚下意识地有一种不好的预感，连忙接过传书，飞快地看了一遍，神色一变。“康居王都失守了？”

　　陈楚惊声道。

　　贾诩点了点头，皱眉道：“康居王都失守，现在严颜正率领残军退守康居王都南面的孜托城。”

　　陈楚当即命铁卫将西域方面的沙盘拼了起来。

　　陈楚找到孜托城位置，皱眉道：“孜托城周围一马平川，只怕严颜很难守住！第四军团到哪了？”

　　“第四军团昨天的传书中说已经抵达龟兹地界，按照脚程算，他们现在只怕才进入乌孙地界！”

　　陈楚皱眉道：“康居王都失守，我军刚刚在这里取得的优势却在西面失去了！子龙呢？他现在在哪？”

　　“按照时间算，子龙将军应该快要抵达目标了！”

　　陈楚充满希冀地道：“如果子龙成功，则西面的局势还有可能逆转！”

　　“陛下，我军现在驰援西边根本就来不及，不如乘势朝罗斯腹地急攻！”

　　贾诩建议道。

　　陈楚稍作思忖，问道：“我军此役的伤亡情况如何？”

　　“死伤十六万人，其中北方都护府守备军六万人，第一军团六万人，第三军团四万人。现在还保有完整战斗力的是第二军团、第五军团，另外虎啸骑战力基本完整！”

　　这里说明一下，贾诩口中的伤兵指的是重伤，一般的伤势和轻伤者不在此列。秦军此战付出了十六万的代价，而罗斯人的十五万大军也损失了将近十四万人。

　　陈楚不禁心头一痛，这些将士都是大秦帝国的中流砥柱啊！

　　陈楚长长地出了口气，感慨道：“以往我军主力从来没有付出过这样的代价！”

　　贾诩点了点头，沉声道：“罗斯帝国的整体实力不在我大秦的帝国之下，以后的恶战只怕还有很多！”

　　陈楚点了点头，“文和，来了多少后备军？”

　　“一天前，并州、青州、冀州的十万后备军也已经抵达定北要塞，现在在定北要塞中的后备军共有十四万。”

　　陈楚点了点头，“差不多将损失的都补上了！立刻将后备军调到这里来，首先补充第一军团、第三军团！”

　　“是。”

　　贾诩抱拳应诺。

　　“后勤方面有没有问题？”

　　“粮草足够大军半年之用，另外还有大量的粮草正往定北要塞转运！兵器装备完全足够当前的须要！”

　　陈楚满意地点了点头，“传令各军在此地休整两天，然后进军库坎！”

　　“是！”

　　“对了文和，奉先和孟起方面的情况怎么样？”

　　贾诩回禀道：“奉先将军率领虎啸铁骑在敌军纵深横扫，可是库坎的敌军就是不出击！孟起将军现在还在压着大松林方向的敌军！”

　　陈楚点了点头，稍作思忖，“告诉孟起和奉先，要谨慎一些，不要中了敌人的圈套！”

　　“是！”

　　这时，典韦从外面进来了。

　　“陛下，高顺将军回来了！”

　　典韦禀报道。

　　“哦，快让他进来！”

　　高顺进入大帐，朝陈楚拜道：“陛下，末将失职，没有追截住曹丕这支溃军！”

　　显得非常惭愧的样子。

　　陈楚扶起高顺，拍了拍高顺的肩膀，“将军辛苦了！不必为此事介怀！下去休息吧！”

　　陈楚和声道。

　　见陈楚如此，高顺不禁更加愧疚了，“陛下，末将再去追截！若不能完成任务，愿受军法！”

　　陈楚欣慰地笑了笑，“曹丕，一败军之将，逃走就逃走吧，将军不必想着他！将军下去好好休息吧，我们不久之后还有大仗！”

　　“是！”

　　高顺恭恭敬敬地朝陈楚行了一礼，退出了大帐。贾诩看看陈楚眼中闪过一缕敬服之色。

　　曹丕率领近万残部在狼头山要塞北面的丛林中行进着。这里的森林不像南方，森林中很少那种折腾人的藤蔓，并不难行走。曹丕及麾下这近万残部几乎人人带伤，都显得非常疲惫的模样。

　　“将军阁下，休，休息一下吧！大家都走不动了！”

　　部将卡斯罗请求道。

　　曹丕停下脚步，抬头看了一眼天上的月色，又看了一眼四周的地形，点了点头，“就地歇息一个时辰！”

　　卡斯罗眼中闪过喜色，应诺一声。

　　曹丕在一棵参天大树下坐下，许褚将身边唯一的一袋水献给曹丕。曹丕接了过来，正当他准备喝水的时候，看见身边的将士们都是一副极度口渴的模样。

　　曹丕将水袋交还给许褚，“我不渴！把水分给大家喝吧！”

　　“可是～～～”许褚一脸犹豫的样子。

　　“照我的话做！”

　　许褚无奈，只得应诺一声，将唯一的一袋水分给了下面的将士。

　　大家虽然没分到什么，不过却对曹丕非常感激。

　　“这里距离库坎还有多远？”

　　曹丕问身旁的部将卡斯罗。

　　卡斯罗回禀道：“大概还有三天的路程！”

　　曹丕点了点头，心情非常沉重。

　　一个时辰转眼即逝，稍稍恢复了些力气的罗斯残军继续上路了。

　　第二天一大早，正搂着两个狐狸精睡得香甜的罗斯皇帝彼得凯便被侍女唤醒了。“大清早的，有什么事？”

　　彼得凯显得非常不悦的样子。

　　侍女连忙回禀道：“陛下，丞相大人说有紧急军情！”

　　彼得凯心头一动，嘀咕着从暖和的被窝里爬了出来，床上的两只狐狸精当即也下到床下，就这么光着身子服侍彼得凯穿戴。这位罗斯皇帝的生活似乎比陈楚这位大秦皇帝要惬意许多啊！

　　片刻后，彼得凯来到前殿。这时老臣相高金斯正一脸急色地来回踱着步。

　　“我的丞相大人，是什么事这么着急啊？”

　　高金斯顾不上行礼，急声禀报道：“大事不好了！狼头山要塞昨日失守！”

　　彼得凯正在把玩权杖的手掌一顿，随即权杖哐当一声掉落到地上。

　　“陛下！”

　　彼得凯回过神来，神色骤然一变，“什么？你刚才说什么！”

　　高金斯连忙又重复了一遍。彼得凯登时只感到头昏目眩，险些晕了过去。


第1301章 风云涌动

　　“陛下，狼头山要塞失守了！”

　　彼得凯愣了一愣，刚刚因为攻陷康居王都的捷报而兴奋的心情登时云端掉落到了谷底。对于罗斯人来说，狼头山要塞的重要性显然远大于康居，狼头山要塞是罗斯远东的重要支撑基地，不仅是抵御南方秦军的堡垒，更是罗斯人得以向远东、南方征伐的桥头堡。丢掉狼头山要塞，使罗斯的整个远东地区都直接暴露在秦军的兵锋之下，这是非常严重的事情。不过彼得凯并不担心罗斯核心腹地的安全，毕竟罗斯的核心在靠近欧洲的这一片地域，这里不仅是罗斯文化、经济的集中地，而且罗斯百分之九十以上的人口都在这里，而这里距离狼头山要塞何止万里之遥。现在最大的问题是能否守住库坎，如果库坎丢了，那么远东的局面就将失去控制。

　　“丢了？曹丕呢？”

　　彼得凯怒声问道。

　　老臣相回禀道：“征南大将军正率领残部退往库坎！陛下，库坎一旦失手，远东将失去控制！”

　　彼得凯在大殿内来回踱着步，挥舞着手臂怒不可遏地道：“曹丕辜负了我的信任！”

　　“陛下，其实这也不能完全怪征南大将军！狼头山要塞承受着秦军超过四十万精锐主力的狂攻，而他们只有十五万军队，增援的军队都被挡在了外围！能守住二十来天已经难能可贵了！”

　　彼得凯冷静了点。

　　“陛下，就算要问罪，现在也不是时候！我们应该全力支持征南大将军防守库坎城，让他将功折罪！”

　　彼得凯点了点头，“不错！现在最紧要的是守住库坎！传令曹丕，让他全权防守库坎！如若有失，军法处置！”

　　“陛下英明！”

　　彼得凯走下大殿，让人将康居方面的沙盘拼了起来。沙盘并不是秦军独有，罗斯和罗马帝国都有这样的东西，而且精巧程度毫不逊色。

　　彼得凯看着眼前的沙盘，眼中有明显的快感，那是征服的快感。他面前的沙盘上，康居已经超过三分之一的领土被插上了罗斯人特有的雄鹰战旗。

　　“丞相，每当我看见我们罗斯帝国的军旗插在那些陌生的土地上，就抑制不住热血沸腾！我们罗斯人是战神的后裔，就应该生活在铁血之中，让天下百族在我们罗斯人的兵锋下呻吟颤抖！”

　　年迈的高金斯听到这番话也不禁热血沸腾起来。

　　彼得凯猛地转过身来，“传令基崁斯，全力进攻，尽快拿下康居，攻入秦国的西域都护府！”

　　“是！”

　　“后勤物资全力保障西线战事！”

　　高金斯犹豫了一下，“陛下，是否须要支援库坎城？”

　　彼得凯思忖片刻，摇头道：“库坎城本就是粮草物资的转运地，其中的粮草足够二十万大军半年之用，没有必要再行增援！至于援兵，两个近卫军团扣除之前的损失，加上库坎守备队，仍然超过十万之众，还有东方部族联军从旁配合！应该可以守上一段时间！”

　　彼得凯皱了皱眉头，他觉得这些力量似乎还是单薄了点。“这样吧，征调东部九行省守备队，把他们全都派往库坎！同时征召九行省后备军补充到库坎去！这样至少增加了三十万的力量，应该可以了！”

　　这里所说的东部行省，其实在库坎的西面，库坎东面的区域虽然在罗斯的控制之下，不过并不是行省行政单位，而是类似于部族自治区域的一种情况，整个东西伯利亚基本上都是这种情况，并不是罗斯人不想在这里建立中央牢固控制下的行省，实在是力有未逮，罗斯人的力量是强，但是却不想将主要精力和力量投到这样一片蛮荒之地上，因此便在相当大的程度上让这些东部部族保持一种自治状态。这片比中原地区还要广袤的地域上共有十三个部族，其中三分之一与匈奴、鲜卑有相当的渊源，其余的都世代居住在此，以游牧狩猎为生，民风彪悍，不过这些部族军队的装备极为简陋，罗斯方面仅仅提供少量的、劣质的装备，而且他们纪律性、协同作战能力极差，如果将这些军队好好训练一番，再装备上精良兵器铠甲，定然能让人刮目相看。

　　“陛下，我现在便去传令！”

　　彼得凯点了点头。

　　高金斯朝彼得凯行了一礼，退出了大殿。

　　彼得凯来到大殿正面墙壁上的巨幅地图前。这幅地图赫然反映着整个欧亚大陆的大致情况。看来，这位罗斯皇帝的雄心非常不小啊！

　　彼得凯的目光最后落在罗马帝国之上，皱了皱眉头。

　　就在罗斯帝国同大秦帝国杀得难解难分之时，罗马人的主要精力还在现在的埃及、北非及中东地区，由于生活习俗、宗教信仰甚至人种的差异，这些地区时常爆发反对罗马的叛乱，而这一次的叛乱是近百年来最严重的一次，罗马人绝不会愿意放弃这些地区，这里有让罗马贵族女人为之疯狂的各种宝石和支持帝国大军征战的巨额财富。

　　罗马三十万主力正在圣城耶路撒冷与叛军对峙，叛军的疯狂令罗马军颇感意外。

　　秦军在狼头山要塞休整的第二天，十四万后备军抵达了。他们随即被补充到第一军团、第三军团和北方都护府守备军中。

　　“文和，炮弹还有没有运上来吗？”

　　陈楚皱眉问道。

　　贾诩回禀道：“陛下，现在并州、冀州和北方都护府的南方都在发春汛，辎重运送相当困难！”

　　陈楚问道：“我们手中的弹药还有多少？”

　　“只够两天强攻之用！”

　　陈楚思忖道：“库坎城与狼头山要塞不可同日而语，攻打它的困难性应该不大！大军按照原计划向库坎进军！这一次北方都护府警备军就不必参与战斗了，留守狼头山要塞！”

　　“是！”

　　贾诩抱拳应诺。

　　当天傍晚时分，马超发来了飞鸽传书。原来昨天晚上，部族联军趁夜色摆脱了秦军的监视朝库坎城方向退去，现在马超正在朝库坎城方向追击。

　　陈楚担心马超中了敌人的圈套，当即命人飞鸽传令马超立刻退回到大松林位置。

　　第二天一早，陈楚在狼烟未散的狼头山要塞下誓师，随即大军向数百里之外的库坎城开进。

　　与此同时，接到罗斯皇帝命令的东部九行省地方守备军及后备军正在紧张集结。当地的百姓都有些忐忑不安，又有些彷徨，有些难以置信，他们心中罗斯军所向无敌的信念在这一刻动摇了，狼头山要塞失守的消息已经传遍了东部诸行省。

　　秦军在开拔后的第五天抵达库坎城外，在此期间，吕布、马超率领的骑兵队迅速清除了库坎周围百里范围内罗斯的势力。

　　陈楚在典韦及数百名铁卫的护拥下登上了库坎附近的一座山岗，贾诩跟在陈楚身边。

　　陈楚眺望了一眼不远处的库坎城，笑道：“罗斯人吸取了上次的教训，整个库坎城都被重新建造了！”

　　贾诩点了点头，“规模比当初大了数倍，墙体也变成了砖石结构！不过仍无法与狼头山要塞相提并论！”

　　“文和，你认为我们几天能够攻下？”

　　陈楚信心满满地问道。

　　贾诩微笑道：“如不出意外，十天之内便能办到！”


第1302章 鱼饵

　　站在山岗上可以看见库坎城中罗斯军匆忙调动的情景。

　　陈楚看了片刻，随即便返回了大营。

　　陈楚召集麾下众将到大帐议事。

　　“高览，后勤粮草的转运由你负责！此事事关重大，切不可出差池！”

　　高览抱拳应诺。

　　陈楚问贾诩道：“文和，有没有最近的罗斯军调动的情报？”

　　“陛下，刚刚收到杨同发来的密报！”

　　说着，贾诩将一封传书呈给了陈楚。这个杨同早在中原大战之时就是情报署的高级情报官，现在已经升任情报署四大统领之一，专门负责罗斯方面的情报收集工作，杨同的朋友已经有好些年没有见过杨同，有的人甚至以为他已经死了。所谓情报署四大统领，其实就是情报署最高的四位长官，专门负责查探收集情报，每个人手下都有一批专门人才，他们以各种身份做掩饰，在执行任务时拥有相当大的自决权，不过情报署一般只是负责对敌方收集情报，并不参与监察国内的官员及军队，除非有陈楚这位帝国皇帝的特旨，比如上一次刘备叛乱时，因为陈楚的旨意，情报署才参与到了平叛的事情中。之所以不让情报署参与监察，主要是陈楚担心出现明朝末年锦衣卫、东西两厂的那种情况。对内还是用正当的组织结构来处理问题比较好。现在大秦帝国内对政府官员的监察主要由御史台来执行，而监察衙门也拥有对官员的检察权，加上平常的行政机构，三个互不统属互相监管的系统形成了类似于三权分立的情况，这里须要提一下，内阁虽然拥有最高决策权，然而其也在御史台及检查衙门的监察之下，这两个系统官员的选拔独立于行政系统之外。扯远了，回到正题。

　　陈楚将密报看了一遍，皱眉道：“罗斯人已经将东部九省的地方警备军和后备军都调集起来了！这个人数估计有三十万！”

　　“来得正好！就让我们痛痛快快地把他们全部歼灭！”

　　好战的吕布兴奋地道。

　　陈楚呵呵一笑，扭头问贾诩道：“文和，你怎么看？”

　　贾诩分析道：“敌军虽有三十万之众，不过全都罗斯的二线军队，战力有限，我想我们一个主力军团便足以应对了！”

　　陈楚点了点头，走到帐下，来到一旁的沙盘前，众将围了上来。

　　陈楚拿木棍在库坎城所在的位置点了点，“我们现在在这！西面是一马平川的大平原，西面四百里是通古斯卡河，罗斯人在这里建有坚固要塞，而通古斯卡河河水湍急，特别是现在，融雪的水流汇聚其中，通古斯卡河更是浊浪滔天，我军目前很难强度通古斯卡河！”

　　众将一时没明白陈楚的意思，不过贾诩已经明白了。

　　陈楚拿木棍在库坎城的位置上一圈，随即在通古斯卡河到库坎之间的平原上一顿，“佯攻库坎！我们以另一支主力在这里等着敌人的援军！”

　　众将虎目一亮，贾诩一脸佩服地点了点头。

　　“陛下此计甚为高明！诩佩服之至！”

　　贾诩由衷地道。

　　陈楚笑了笑，“我不过是拿前人的智慧罢了！”

　　陈楚所谓的‘前人’其实根本就是几千年以后的人。

　　“奉先，你率领虎啸骑兵进入这一片森林中等候命令！”

　　陈楚指着通古斯卡河以东百余里的一片茂密森林道。

　　吕布朝沙盘上看了一眼，洪声应诺，显得格外兴奋的样子。

　　“奉先，这一战你将是主攻！不过你必须听从文和的命令，否则军法处置，绝不姑息！”

　　陈楚正色道。

　　吕布心头一凛，抱拳应诺。

　　陈楚扭头对贾诩道：“文和，此战虽然我军优势很大，不过战场之上瞬息万变，因此我派你前往坐镇指挥！”

　　“陛下尽管放心！诩定不负使命！”

　　贾诩郑重地承诺道。

　　陈楚点了点头，“我将第一军团、第二军团都调给你使用，务必一战尽全功！”

　　“是！”

　　“高览、高顺！”

　　“末将在！”

　　两人一起出列应诺。

　　“你二人为文和左右副将！”

　　“是！”

　　随即两将朝贾诩一抱拳，“紧遵大人号令！”

　　贾诩回了一礼。

　　“其余各部随我攻击库坎城！”

　　“是！”

　　其余众将一起应诺。

　　散帐后，陈楚独自一人在大帐中审阅公文。

　　不知道过了多久，陈楚放下手中的公文，揉了揉有些酸麻的太阳穴，伸了个大大的懒腰。“莹莹！～”没有人回答。陈楚醒过神来，拍了拍脑门，自嘲地笑了笑。没有老婆的日子，真是不习惯啊！

　　陈楚站了起来，走出大帐，帐外值守的铁卫当即朝陈楚行了一礼。

　　陈楚望了一眼夜空，此时夜色乌黑沉沉，没有一点星月亮光。“现在什么时候了？”

　　陈楚问道。

　　一名铁卫回禀道：“大概子夜了！”

　　这时，典韦刚刚在营中巡视完毕回来。

　　“恶来，还没有休息！”

　　陈楚微笑道。

　　典韦憨直一笑，“陛下不是也没有休息吗？”

　　陈楚笑了笑，“恶来，陪我走走吧！”

　　“是！”

　　典韦让手下的铁卫到周围去巡视，随即跟上了陈楚。

　　典韦坠在陈楚身后半个身位紧随着。

　　“恶来，你跟我有差不多十年了吧？”

　　陈楚问道。

　　典韦点了点头，笑道：“陛下，当年我只不过是一介草民，您却破格重用！”

　　陈楚转过身来，拍了拍典韦的手臂，笑道：“恶来勇猛无匹，到哪里都不会被埋没！你跟在我身边的这些年，我们虽然名为君臣，实则为兄弟！”

　　“陛下！～～”典韦不知道该说什么，虎目中流露出激动的神情。

　　“恶来，听说你已经有一个儿子了？”

　　典韦流露出腼腆的笑容，“是的，已经快三岁了！”

　　陈楚呵呵一笑，“叫什么名字？”

　　“典满。”

　　陈楚咀嚼了一下这个名字，不禁问道：“为何叫这个名字？”

　　典韦抠了抠脑袋，茫然道：“我也不知道！是他娘取的！”

　　陈楚笑了笑，“等这次回去后，将典满送到学馆吧，也好让他不孤单！”

　　所谓学馆其实就是皇宫中教授众皇子皇女的教室。

　　典韦愣了一愣，异常感激地抱拳道：“多谢陛下！”

　　陈楚拍了拍典韦的手臂，继续漫步着。陈楚由典满不禁想到麾下这些文臣武将的子女，或许应该办一个供他们学习玩耍的专门机构。

　　同一天晚上，曹丕在仔细布置完各项防御事宜后，换上便服，悄悄地从北城门出来了，冒险从包围库坎城的秦军之间穿过，径直朝东面而去。现在大战在即，身为主帅的曹丕怎么这个时候离开了自己的军队呢？

　　第二天早上，秦军的战鼓声咚咚咚地大响起来，秦军向库坎城发起猛攻。

　　一天的激战下来，虽然秦军没能攻入城池，却给罗斯人造成了相当大的压力，库坎守备军的士气更是受到了相当的挫伤。

　　与此同时，集结的三十万罗斯援军正加紧往通古斯卡河行进。大战正在逼近。

　　秦军连续攻打了四天时间，库坎城在秦军的猛攻下摇摇欲坠险象环生。照这样下去，库坎城能再坚持几天还真是一个未知数。

　　又一天的攻城大战结束后，秦军大帐。

　　“这几天，第三第四军团表现得非常好！”

　　陈楚欣悦地道。

　　第三第四军团的将军不禁流露出兴奋之色。

　　“陛下，明日我们定能攻下库坎城！”

　　第三军团的副军团长信心满满地抱拳道。

　　陈楚笑了笑，“有信心是好的！不过切不可轻敌！”

　　“是！”

　　“有文和的消息吗？”

　　陈楚问道。


第1303章 节节败退

　　“有文和的消息吗？”

　　陈楚问道。

　　张颌回禀道：“还没有，不过按照时间算，那边也快了！”

　　陈楚点了点头，“一有消息，立刻禀报！”

　　“是！”

　　陈楚稍作思忖，对众将道：“明日各军休整一天！”

　　众将愣了一愣，张颌抱拳问道：“陛下，只要再加把劲就可以攻下库坎城了！为何这时休整？各军士气高涨、斗志旺盛，完全没有必要啊！”

　　陈楚笑道：“隽义，你不要忘了，我们并不仅仅要拿下库坎城！”

　　张颌这才想起之前陈楚和大家一起制定的战略计划，有些惭愧地道：“末将疏忽了！”

　　陈楚笑了笑，“隽义不必自责！不过你做为一方领军大将，切不可只将目光放在眼前，要时刻从全盘考虑战局！”

　　“是！”

　　张颌虚心地抱拳应诺。

　　陈楚面带忧色地道：“我现在担心的并不是眼前的战事，而是西面！子龙他们面对的压力太大了！我担心他们支撑不住啊！”

　　秦军康居联军自从康居王都败退后便退守到王都以南数十里的孜托、坦丁、曲阿一线，这三座城市远不能同王都相比，城池小，城墙低矮。

　　就在联军退守这三座城池的第二天，罗斯大军便挟余威分别对三座城池发起猛攻。战斗非常激烈，罗斯军在号角的激励下一波波如同海浪般朝城池涌来，双方阵亡将士的尸体不断从城墙上坠落，城墙下的尸堆以肉眼可见的速度变高变大。

　　战斗持续了两天，这天当太阳从东方升起的时候，罗斯军再一次向孜托城发起猛攻，那呼喝的兵潮就如同奔涌的洪水一般，城中残存的近万秦军、乌孙军不禁面色苍白。战斗一开始便是残酷的肉搏战，已经是强弩之末的联军形势越来越不利。中午时分，联军再也抵挡不住，崩溃了。数千溃军朝南面仓皇逃去。

　　罗斯铁骑从残破的街道穿过，从南城门呼啸而出。在一片毫无遮蔽的平原上追上了数千联军溃军。

　　战斗丝毫没有悬念，毫无斗志的联军完全就像挨宰的羔羊。一个个联军士兵面带惊恐之色地倒在血泊之中，活着的惊慌失措地四下奔逃。

　　眼见这些溃逃的联军就要被兴奋的罗斯军屠干净了，突然一支万人的骑兵从东南面出现。这支骑兵打得是第四军团的旗号。他们终于到了！

　　罗斯人愣了一愣，随即领军将军连忙想要收拢麾下骑兵，然而他手下的六千余骑兵都在漫山遍野地追杀溃军，一时之间根本就难以收拢。

　　一万秦军轻骑兵转眼即到，不由分说地与罗斯骑兵绞杀在一起。铁骑在平原上呼啸而过，人头冲天而起；双方的战刀同时斩下，两名骑兵同时从战马上栽倒；铁蹄从尸体上践踏而过，令人毛骨悚然的响声和着鲜血飞扬起来。

　　激战片刻，秦军轻骑兵压制住了罗斯骑兵，随即全军奔涌掩杀，一鼓作气将罗斯骑兵击溃。罗斯溃兵朝孜托城逃去。秦军轻骑兵没有追杀。

　　秦军轻骑兵统领看了一眼惊魂甫定的联军士兵，不禁皱了皱眉头。随即秦军轻骑兵带着这千把号残存的军士朝南面而去。

　　半个时辰后，轻骑兵回到大军临时驻地。

　　统领当即来到大帐。这时，大将文聘正在沙盘前与众部将商议军事。

　　“将军！～”文聘转过身来，“孜托城的情况怎么样？”

　　文聘急声问道。

　　“孜托城已经失守！”

　　“什么？”

　　文聘大吃一惊。随即冷静下来，“有多少人逃出来？”

　　“只有千余人，都显得非常惊恐的样子！”

　　文聘皱了皱眉头，“把他们单独安排到一座营中。”

　　“是！”

　　骑兵统领应诺一声，退出了大帐。

　　文聘转过身来，将插在孜托城位置上的黑色旗帜拔了下来换上了一面土黄色的旗帜。皱眉道：“罗斯人占领了孜托城，坦丁、曲阿也不可守了！严颜将军现在在哪？”

　　“回禀将军，严颜将军现在在曲阿城中。”

　　“立刻将孜托失陷的消息通知严颜将军！”

　　“是！”

　　“将军，我们是不是应该采取一些行动？”

　　一名部将问道。

　　文聘摇了摇头，“就凭我们第四军团很难在正面发起有力的反击，如果反击不利，整个战线就危险了！”

　　文聘神情一正，“传我将令，大军前出五里下寨以保证曲阿、坦丁的友军能够安全的撤下来！”

　　“是！”

　　“骑兵队全部出击，压制住罗斯骑兵！”

　　“得令！”

　　半个时辰后，收到孜托失陷消息的严颜当即下令全线撤退。

　　当大军后撤后不久，罗斯大军全线压上，显然想咬住严颜所部。不过他们却与第四军团的阵线狠狠地撞在了一起，一番激战过后，罗斯大军暂时撤退；而与此同时，罗斯骑兵也被第四军团的轻骑兵给压制下去了。

　　傍晚前，严颜大军撤退到孜托城南面百里的一道山脉，这是乌鸦山的一条支脉，也是康居境内的最后一道屏障。

　　入夜后，文聘的第四军团也撤了下来。

　　“颜将军！”

　　文聘抱拳道。

　　“文将军！”

　　严颜面有惭愧之色。

　　“里面说话！”

　　严颜做了个请的之势。文聘一抱拳，进入了大帐，一众部将随即鱼贯而入。

　　文聘立在左首处。严颜朝文聘抱拳道：“文将军请上座！”

　　文聘微笑道：“颜将军康居防线的主帅，理应上座！”

　　严颜苦笑一下，面有惭色地道：“败军之将，安敢立主帅之位！”

　　“颜将军言重了！此战虽然失利，然而非战之罪！”

　　文聘随即从袖中取出一封传书，双手递给严颜。严颜接过一看，惊讶道：“这是陛下的手书！”

　　文聘点了点头。

　　严颜飞快地看了一遍，随即激动得难以自持。“陛下之恩，严某只能以死相报！”

　　文聘笑了笑，“颜将军请上座吧！”

　　严颜朝文聘一抱拳，步上主位坐下。

　　“文聘将军，不知你带来了多少援军？”

　　严颜问道。

　　文聘道：“第四军团，十万之众！后续还有十几万地方守备军和预备军，大概十天之内就能抵达！颜将军，我们正面的这支罗斯军是什么情况？”

　　严颜道：“先期进入的军队是三十万，全是罗斯的正规主力，数天前又到了十万地方守备军！不过扣除这些天来的战损，罗斯军目前的兵力应该只有二十五万左右了！”

　　文聘点了点头，“不知颜将军麾下还有多少可用之兵？”

　　严颜眼中闪过悲恸之色，“十四万兵力只剩下不到四万人了，其中五万第六军团将士能战者不到一万人！”

　　文聘皱眉道：“这么看来，我军目前难以发动反击啊！”

　　严颜点了点头，面有忧色。“对了，陛下那边的情况怎么样了？”

　　严颜问道。

　　文聘笑道：“陛下大军已经攻陷狼头山要塞！现在大军正在急攻库坎，相信不日便下！”

　　听到这个好消息，众将沉郁的神情登时变得兴奋起来。

　　“太好了！～～～～”严颜不禁击掌道。

　　严颜皱眉道：“我们这边的压力定然将更大！我们一定要死守住这最后一道防线！”

　　文聘点头道：“不错！如果我们再失守，就只能退入乌孙境内了！而乌孙～～～”众将都不禁皱起了眉头。

　　就在这时，传令军官急匆匆地奔进了大帐。“将军，紧急军情！”

　　众将不禁心头一跳，严颜当即从传令军官的手中接过情报，拆开，飞快地看了一遍，眉头一皱。“葱岭要塞正面的十万罗斯军主力正绕道而来！”


第1304章 埋伏

　　西线主攻大将基崁斯鉴于康居境内的战况，将葱岭要塞正面的三十万主力大军中的十万调往康居境内，以加强康居境内的攻势。这是他目前能够增援的最大兵力，毕竟葱岭要塞中还有将近二十万秦军，如果压在葱岭要塞外的兵力太少了，便有可能被秦军从这里打开一个突破口。

　　就在罗斯十万援军向康居调动的同时，从葱岭要塞出来的六万军队也在向康居境内运动，这是目前秦军能够调动的全部援军了！

　　罗斯人虽然在康居北线取得了前景看好的突破，不过在乌鸦山脉一线，罗斯军却迟迟未能取得像样的突破。罗斯军已经在这里损失了十万大军了，不过黄忠麾下的将士伤亡人数也接近七万人。

　　这场全面大战结束之后，不管结果如何，只怕罗斯和大秦帝国都很难在短时间内再发动这样的全面战争了！

　　就在罗斯帝国同大秦帝国死磕的时候，罗马帝国大军在大将赛斯的率领下终于攻入了耶路撒冷。多日的苦战令罗马将士都憋着一股邪火，于是罗马大军在耶路撒冷进行了一场纯属发泄的大屠杀。一开始，赛斯只是想让部下斩杀一部分敌军俘虏以威吓当地人，然而随即场面便失去了控制，罗马军将士冲入民居，将男人杀死将女人抢走，随后一把火将屋子烧掉。整整三天，这样的局面才停止。然而这时，圣城耶路撒冷已经变成了一座死城了。

　　赛斯行进在满目疮痍尸横遍野的街道上，眉头紧皱，他有一种非常不好的预感。他的这个预感在不久的将来应验了，由于宗教信仰问题，由于耶路撒冷在教徒心目中的地位，朱丽娅的统治在不久之后陷入了空前的危机，许多之前隐下的暗流汹涌起来。这是后话，这里就不累述了。

　　通古斯卡河东部平原。

　　已经潜伏了数天的秦军不可避免地焦躁起来。吕布急匆匆地来到贾诩面前，“贾诩，敌人会不会不从这边走了？”

　　贾诩笑道：“奉先稍安勿躁！应该快了！”

　　吕布抽了抽马鞭，扬眉道：“不如我率骑兵到外面去看看！”

　　“不可！如果暴露行藏，我们便前功尽弃了！”

　　吕布哼了一声，“这么干等着也太蠢了！”

　　贾诩皱眉道：“奉先将军，这是陛下的命令，希望你稍安勿躁！”

　　吕布不悦地喝道：“你不要总拿陛下来压我！嗯，不过既然是陛下的命令，那还是要遵守的！”

　　吕布跨上赤兔马，“你这个山羊胡子，如果你料的不准，看你怎么向陛下交代！”

　　语落，打马下去了。

　　贾诩看着吕布风风火火的背影，不禁苦笑着摇了摇头。

　　这时，一名斥候官急匆匆地朝贾诩奔来。贾诩不禁有了一种预感。

　　“大人，罗斯三十万大军在西面五十里出现！”

　　贾诩双目一亮，喃喃道：“终于来了！”

　　随即下令道：“传令各军将领前来大帐议事！”

　　“是！”

　　不久之后，众将汇聚到大帐之中。

　　“贾诩，是不是罗斯人出现了？”

　　吕布急不可耐地问道。

　　贾诩点了点头，压抑着兴奋对众将道：“罗斯三十万大军出现在西面五十里处！预计今天傍晚时分将抵达距离我们二十里的地方！高顺将军！”

　　“在！”

　　高顺出列应诺。

　　“高顺将军亲自率领斥候对监视罗斯人的斥候动静。如果必要，便将罗斯人的斥候队一举歼灭！”

　　“是！”

　　贾诩来到帐内一侧的沙盘前，这是临时沙盘，反映的是通古斯卡河东岸地区的地形地貌，没有秦军平时使用的沙盘那么精致，不过对于这局部的地形却更加细致了。

　　“如果不出意外，敌军今夜的宿营地应该在这里！”

　　贾诩指着通古斯卡河以东百里一片平坦的草原道。这里地势平坦，只有北撤有一片树林。

　　高览皱眉道：“这里的地形很不利于我军偷袭啊！”

　　贾诩点了点头，“这是个问题！因此我们只能在晚上行动，并且以骑兵作为突击主力！”

　　贾诩微微一笑，“诸位将军，现在你们明白为何陛下要命令奉先将军率领主力骑兵前来了吧！”

　　众将恍然地点了点头，面有敬服之色。吕布一脸郑重地点了点头，“陛下就是陛下！想的东西不是我们能够想得到的！”

　　这样一个赤裸裸的马屁让在场众人都不禁莞尔。

　　贾诩道：“我们具体的部署是这样的！”

　　当天晚上，月色皎洁而美丽，整片草原仿佛被披上了一层薄薄的轻纱，西伯利亚平原上初春的在人的脸上刮过，还残留着那么点严冬的味道。

　　罗斯大军在平原上扎下营垒，三十万大军的营垒绵延数里，蔚为壮观，远远望去，营中的灯火与天空中的星辰交相辉映。

　　这支罗斯大军的领军大将也是我们的老熟人了，托斯基，他原来是远征倭国的罗斯军主将。

　　托斯基的心情有些凝重，他对于即将面对的对手有些忐忑不安，曾经与秦军交过手的他非常明白，他手中这三十万由部族联军、地方守备队、后备军组成的军队根本就难以与秦军一个精锐军团相抗衡，而根据情报，目前在库坎的秦军集中了秦军最精锐的四个军团，还有一支传说中所向无敌的精锐，虎啸铁骑。

　　托斯基走出大帐，对卫兵吩咐道：“去把各军主将都叫来！”

　　“是！”

　　卫兵应诺一声，退了下去。

　　不久之后，众部将聚集在托斯基的大众中，这些人的表情完全不像托斯基，每一个人都是信心满满的模样，这些人都丝毫不知道自己即将面对的是怎样的对手，他们都在做着凯旋的美梦。

　　“各位将军，不久之后，我们就将与秦军照面了！我希望各位将军做好准备！”

　　“将军阁下，我们早就渴望与秦军血战沙场为我罗斯帝国赢得无上荣光！”

　　一名年轻的将领兴奋地道。众将纷纷附和，群情激昂。

　　托斯基让众人安静下来，扫视了一眼众人，“各位将军矢志报国，不愧是我们罗斯帝国的军人！不过，我要提醒你们，你们即将面对的对手不是一般的对手，我们的战熊军团曾经在尼萨城下与他们的勇士鏖战过，结果不分胜负！”

　　托斯基的这番话就如同一盆冷水般浇在众人兴奋的心上。有些人不服气，不过却无法反驳。

　　托斯基随即又道：“不过诸位将军也不必担心！在我们罗斯的国土上，我们定能击败秦军！”

　　众将的眼中燃烧起火焰，齐声发出一声低吼。

　　托斯基满意地点了点头，“各位将军下去休息吧！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，鱼贯退出了大帐。

　　托斯基亲自到布置夜晚巡逻的事宜，虽然这里距离库坎还有一段距离，不过托斯基丝毫不敢怠慢。

　　托斯基回到大帐，便休息下了。

　　半夜时分，整座军营显得非常安静，几乎所有的将士都进入了梦乡，只有负责巡逻的军士在营垒内外巡视着，火把在夜空中噼里啪啦地响着。


第1305章 冰火两重天

　　夜色非常宁静，西伯利亚草原上的夜枭偶尔发出一声空寂的鸣叫，数十万大军进入了梦乡，也许他们在梦中看见敌人如同可怜的羊羔般被他们赶得漫山遍野的情景，篝火在夜色中跳跃着，远远望去，与天空的星辰交相辉映。

　　突然，凄厉的号角声在东北方向嘎然而止。

　　辕门处正昏昏欲睡的哨兵警惕性地循声望去。“你听见什么了吗？”

　　一名哨兵问道。另一名哨兵很不确定地道：“刚刚好像是告警号角！”

　　“不会吧！”

　　就在这时，又一声号角在同一个方向响起，不过距离似乎更近了，同样的嘎然而止。哨兵面色齐齐一变，“不对！一定是巡逻队遇到敌人了！快吹响号角！”

　　声音刚落，只见几个身影从东南面的黑幕中冲出，同时叫喊着，“敌人！敌人！”

　　突然惨叫一声从战马上栽落，就好像被人从后面射倒一般。

　　哨卡上的告警号角大响起来。这时，整个地面都开始颤抖了。紧接着，无数的黑色的骑兵从夜幕中呼啸而出，如同汹涌的海浪般超过哨岗，同时，在一阵箭矢的破空声中，哨岗上的数名罗斯哨兵被射死。

　　黑色的骑兵潮披着夜色杀入罗斯营垒。朝辎重帐篷上投掷火把；以锁钩拉掉帐篷，随即骑兵挥舞横刀汹涌而上，将几十个还来不及穿衣戴甲的罗斯士兵斩翻在地；零零散散的罗斯将士从帐篷中冲出，发起反击，随即便惨死在铁蹄洪流之下。

　　托斯基从大帐中冲出，只见眼前火光冲天，无数的黑影在火光夜色之间无情地收割着己方将士的生命，而己方将士就如同待宰的羔羊一般。数十名骑兵突然从左侧杀出，托斯基及十几名亲兵匆忙迎战，这队秦军的战力超乎想象的强，一番激战过后，托斯基的十几名亲兵都倒在了血泊之中，只剩下托斯基这个光杆司令了。一名骑兵策马杀来，然而当横刀即将在托斯基头颅上落下的时候，托斯基突然侧身避过，同时将那名秦军骑兵给拖下了战马，随即托斯基翻身上马朝北方仓皇逃去。被拖下战马的那名骑兵连忙爬起来，朝托斯基逃跑的方向吹了一记口哨，战马登时人立而起，猝不及防的托斯基当即被掀翻了下来。紧接着，数名骑兵涌上，一名骑兵从战马上扑下来将托斯基扑倒在地，随即在同伴的帮助下将托斯基给五花大绑起来。

　　当罗斯军发现他们的主将被俘了，更加大乱起来，在秦军骑兵的凶猛突击下兵败如山倒。与此同时，近十五万秦军步卒从北、南两个方向杀入罗斯营垒中。罗斯人大势已去。

　　一刻钟后，绝大部分罗斯军被分成数个大块围在营垒之中，只有后营位置的三四万罗斯军朝北面仓皇逃去。

　　吕布单人独骑杀入敌军丛中，连斩十数名罗斯勇将。吕布单手举起一名罗斯勇将的身体，冲眼前惊慌失措的罗斯军吼道：“放下武器者不杀！反抗者，～～”吕布的眼中闪过嗜血的光芒，只见他将手中的敌将抛起，随即方天画戟如同惊鸿般划过长空，漫天血雨。“放下武器！”

　　周围的秦军一起吼道。罗斯军禁不住心中的恐惧，纷纷放下武器跪地求饶。之后一刻钟，处在重围中的罗斯军纷纷缴械投降了。这时，罗斯将士的心中充满了失落彷徨和恐惧，就在不久前，他们还在梦想着击溃敌人的辉煌。

　　秦军各队在罗斯营垒中打扫战场，一个个罗斯俘虏被绳子串成一串串押往一个方向，垂头丧气，眼神中有无法抑制的迷茫和恐惧。贾诩看着眼前的情景，一副如释重负地神情。

　　这时，吕布策马来到贾诩面前，“哈哈哈，痛快！今天真是痛快！”

　　贾诩瞥了一眼吕布空荡荡的马鞍，笑问道：“听说奉先今日阵斩了二十余名罗斯勇将，怎么没见一颗人头？”

　　“那么多人头带着麻烦，我让手下拿着！”

　　贾诩笑了笑。

　　这时，一名斥候官策马来到两人面前。“将军，大人，高览将军那边的战斗也已经结束了！三万余逃跑的敌军基本上被全歼，只有数百人逃入了附近的林中！”

　　“好，传令高览将军，不必追击穷寇，立刻押送俘虏撤回！”

　　贾诩吩咐道。斥候官应诺一声，打马下去了。

　　凌晨前，典韦急匆匆地奔进陈楚的大帐。

　　“陛下，陛下！”

　　陈楚从睡梦中醒来，呼噜一下跳下行军榻，急声问道：“是不是文和、奉先有消息了？”

　　典韦点了点头，兴奋地道：“陛下，战斗已于两个时辰前结束！敌军三十万尽墨！”

　　说着将飞鸽传书呈给陈楚。

　　陈楚连忙接过来，飞快地看了一遍，兴奋地击掌道：“好！太好了！恶来，立刻把众位将军都叫来！”

　　“是。”

　　典韦应诺一声，退出了大帐。

　　片刻后。陈楚红光满面地对帐下一脸期待的众将扬声道：“诸位将军，就在不久前，我们的军队在此地以西百余里全歼了罗斯三十万援军！”

　　众人虽然有所预料了，但亲耳听见陈楚道来，也禁不住一阵兴奋。一鼓歼灭敌军三十万不管怎么样都是一个让人兴奋的消息。

　　“现在是全面进攻库坎的时候了！隽义！”

　　“末将在！”

　　“今日一早便发起全面总攻！你做督军！”

　　“得令！”

　　张颌兴奋地应诺。

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔进了大帐。

　　“陛下，臧霸将军押运的粮草在离此地百里的地方遭劫，五十万担粮草被付之一炬！”

　　斥候官急声禀报道。负责押运粮草的本来不是臧霸，不过数天前，陈楚将臧霸派去担纲此任。

　　“什么？”

　　陈楚大吃一惊。在场众将也都不禁一愕。

　　“怎么回事？哪来的敌军？”

　　陈楚又愤怒有茫然地问道。也难怪，就目前的情况来说，罗斯人应该没有多余的兵力了，这支劫夺粮草的敌军难道是从天上掉下来的？

　　“臧霸呢？”

　　“臧霸将军正在赶来的途中，相信不久便能抵达。”

　　斥候官回禀道。

　　半个时辰之后，浑身血污狼狈不堪的臧霸在陈楚面前一脸悲愤地跪下，“陛下！～～”这时陈楚正背着手站在上首，一众将领人人面色凝重地看着臧霸。

　　陈楚猛地转过身来，“你的军队呢？你的粮草呢？”

　　“全军覆没！粮草也没了！”

　　“来人！”

　　四名铁卫掀帐而入，抱拳道：“陛下！”

　　陈楚指着臧霸怒声道：“把这个挫失军威的败军之将拖下去，砍了！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，便上前摁住臧霸。

　　臧霸抬头道：“陛下，请准我自刎谢罪！”

　　陈楚眉头一皱。这时，张颌出来求情道：“陛下，臧霸将军虽然有罪，但念在他拼死奋战的份上，还请陛下开恩啊！”

　　随即众将纷纷向陈楚求情。

　　臧霸一脸感动地道：“诸位将军不必为我求情！我臧霸早就应该死了！之所以苟且偷生，只是想向陛下禀报整件事情的经过！”

　　臧霸朝陈楚一叩头，“陛下！”

　　陈楚长叹一声，神情变得缓和起来。

　　陈楚走到臧霸面前，示意铁卫退下，将臧霸扶了起来，拍了拍臧霸的肩膀，自责地道：“其实此战之败的责任不在将军，而在我！如果我不是不听隽义的劝告，也不会发生这样的事情！臧霸将军，难为你了！”

　　陈楚朝臧霸抱拳一礼。臧霸登时一惊，惶恐地跪了下去，“陛下！～～”


第1306章 转机

　　陈楚将臧霸扶了起来，点了点头，回到上首坐下。

　　陈楚扫视了一眼还跪着的众将，笑道：“还跪着干什么，都起来。”

　　众将纷纷站了起来。

　　陈楚问臧霸道：“臧霸将军，究竟是怎么回事？这些突袭者是从哪来的？”

　　臧霸抱拳道：“陛下，我给您抓来了一个人！”

　　随即朝大帐外扬声道：“带进来。”

　　紧接着，一个戴着皮毡帽、披着兽皮的异族男子被两名浑身染血的士兵押了进来，被摁着跪了下去。

　　异族男子四下打量了一眼，眼中闪过不安之色，冲上首的陈楚叽里咕噜地说了几句鸟语。

　　“这是什么人？”

　　陈楚问臧霸道。

　　臧霸回禀道：“陛下，这人是末将当时恶战之时擒下的一名敌军将领。他名叫兀哈尔，是罗斯东方十三部族之一的一名统军将领！突袭我们的就是这十三部族中最大的三个部族的军队！”

　　“东部十三部族？他们的军队不是都在眼前的库坎城中吗？”

　　陈楚皱眉道。

　　臧霸道：“根据这个兀哈尔所言，库坎城中的军队只是他们的一小部分人马，他们并没有将最精锐的派来与我军做战！他们不想为罗斯人卖命！”

　　陈楚冷冷一笑，“那么为什么现在又动手了？他们想要干什么？”

　　臧霸当即用用对方的语言问了一遍。臧霸常年驻守在北方都护府，因此对于这些部族的语言有些了解。

　　兀哈尔面露犹豫之色。

　　陈楚眉头一皱，“拖下去，砍了！”

　　两名铁卫当即上前，便要将兀哈尔拖下去。兀哈尔面露恐惧之色，叽里咕噜地叫了一声。

　　臧霸当即向陈楚禀报道：“陛下，他愿意说了！”

　　陈楚冷冷一笑，“贱骨头！告诉他，从实招来，我可以免他一死！否则，我把他剁了喂狼！”

　　臧霸当即以对方的语言道：“从实招来，可以免死。否则，杀了你，喂狼！”

　　兀哈尔面色白了白，使劲点了点头。随即他将他说知道的说了一遍。原来，数天前，一个神秘的访客突然来到十三部族的核心区域，与十三部族最大的三个部族首领密谈了一番，随后这三大部族便决定出兵了！

　　“神秘访客？会是谁呢？”

　　陈楚低喃道。摇了摇头，“这个问题现在不重要了！”

　　随即陈楚冲兀哈尔的口中了解到，十三部族总人口有五六百万，分散在几乎整个东西伯利亚地区，族中以游牧为主，十四岁至五十岁之间的男子都是战士，而且女子也都精通骑马射箭；十三部族中最大的三个部族分别是熊族、虎族、狼族，以各自的图腾命名，兀哈尔就是熊族的将领，这三个部族的总人口便占了十三部族将近一半；另外陈楚还从兀哈尔的口中了解到熊族族长军拓正在秘密地招兵买马同时从西方和大秦绑架各种技工。

　　陈楚思忖片刻，让铁卫将兀哈尔带下去好好招待。

　　陈楚问臧霸道：“臧霸将军，护送的一万军士还剩下多少？”

　　这里说明一下，护送粮草辎重的这一万军士属于北方都护府守备军。

　　臧霸不禁流露出悲色，“回禀陛下，只剩下不到千人了！”

　　陈楚叹了口气，沉声道：“他们不会白死的！”

　　“立刻传令文和、奉先撤下来！”

　　陈楚下令道。一名传令官应诺一声奔了出去。

　　段涛扫视了一眼帐中诸将，遗憾地道：“看来，我们只能就此半途而废了！”

　　“陛下，再打一天吧！应该可以攻下来！”

　　马超不甘心地恳求道。

　　陈楚摇了摇头，“先不说一天时间能否攻下。就算攻下来了，那么接下来呢～～～？我军目前的粮草只够一天之用，而当我们攻下库坎时，城中的残军定然会将城中所有粮草付之一炬！如果我们的旁边没有十三部族这个变数，还能够冒一冒险，然而现在～～”“传令各军准备开拔！让炮队将所有的炮弹都给我砸进库坎城中！妈的！”

　　当太阳从天面升起的时候，库坎城正在滔天的炮火中呻吟着，惊慌失措的罗斯人在炮火中穿梭着，不时有人被气浪抛上天空。

　　此时，秦军各军却在准备拔营。

　　当天中午，炮火早已停歇，库坎城中狼烟缭绕，满眼都是断壁残垣和人体的残肢。伏击罗斯援军的军队回来了，还带来了二十余万俘虏。

　　陈楚亲自出营迎接凯旋而归的将士。

　　“奉先，听说你阵斩了二十几名罗斯勇将！”

　　吕布剑眉一样，哈哈一笑，“这只是一件小事罢了！”

　　陈楚呵呵一笑，皱眉对贾诩道；“文和，臧霸的事情你知道了吧？”

　　贾诩点了点头，“陛下的决定正确！目前我军最好的行动便是暂时撤至狼头山要塞！”

　　陈楚叹了口气，“我不甘心啊！悔不当初没有听隽义的劝告！”

　　贾诩道：“这也怪不得陛下！”

　　陈楚摆了摆手，苦笑道：“文和你不必安慰我！我明白，此战前功尽弃之责全在于我！我对不起浴血沙场的将士啊！”

　　“陛下切不可如此说！这让微臣等无地自容了！”

　　陈楚振作精神，“好了！不说这些了！文和，随我来，有些事我要和你商量商量！”

　　半个时辰之后，库坎城中的罗斯军惊喜地发现，秦军竟然向南撤走了。库坎城中响起合着哭声的欢呼声，这短短几天的经历让所有人都有地狱般的感觉。曹丕的副将卡斯罗喃喃道：“将军成功了！将军成功了！～～～”原来这段时间曹丕根本就不在库坎城中，而是去了十三部落的首领驻地。

　　一天之后，曹丕回到库坎城中，与他同行的还有几个神秘的客人。

　　又过了两天，秦军大队押送着二十几万俘虏回到狼头山要塞。这时，数万从北方都护府征召的民工正在修葺破损的城墙，尸体都已经被清理掉了，不过城墙上依旧处处可见斑驳的血色，仍可以感受到当时战斗的惨烈。

　　陈楚众将地簇拥下步入治所，沉默片刻，转过身来。

　　“隽义！”

　　“末将在！”

　　“你率领第二军团在大松林方向下寨！”

　　“是！”

　　“第一军团及冀州、青州、并州三州的警备部队驻扎狼头山要塞！第三军团、第五军团、虎啸铁骑立刻随我驰援西域！奉先、孟起、恶来，你三人随我驰援！其余各将留守狼头山要塞！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　陈楚来到贾诩面前，叮嘱道：“文和，这边的事就全交给你了！”

　　“陛下尽管放心！前路漫漫，陛下多保重！”

　　陈楚点了点头，大步出了治所。

　　当天，陈楚便率领第三、第五军团和虎啸铁骑向西面驰援。

　　此时，西面的战事对秦军非常不利，黄忠在乌鸦山脉守得异常吃力，而罗斯军对严颜、文聘防线的攻势也在不断加强。

　　“传令下去，不要管队形了，全速前进！”

　　赵云勒住白龙马对传令官喝道。

　　随即五万骑兵队加速朝西南方向前进，队伍就如同一条快速前进的游龙一般，急促的马蹄声就好像它们主人急迫的心情一般。


第1307章 奇兵突袭

　　尼萨城自从去年被秦军、罗马联军攻陷后至今仍未完全修复，紧张的修复工作仍在进行，为了不妨碍尼萨城的修复工作，罗斯军的后勤辎重经由尼萨城以北百余里的阿卡城转运，阿卡原是安息帝国最北方的行省，罗斯军在阿卡驻扎有三万守军，是刚刚从乌鸦山和康居北部战线撤下来的两个残破的军团，两个罗斯军团本应该是十万之众，然而现在却只剩下三万人了。

　　太阳已经偏西，阿卡城中升起缕缕炊烟。两个火头军抬着一箩筐的食物来到东城门楼上，城门楼上的百余名守军立刻围了上来。

　　一名士兵一边啃着肉块一边埋怨道：“天天都吃这些，难道就没有别的吗？”

　　旁边一名士兵打趣道：“要不我用一杯苦茶跟你换？”

　　“斯堪勒，你怎么不去做奸商？”

　　这两个士兵靠着墙垛一边吃着晚饭一边闲聊着。“哎，我们攻打乌鸦山都快一个月了，居然还没有攻下！”

　　士兵一脸感慨地道。同伴点了点头，“光这一线就死伤了十七八万人！～～”摇了摇头，“尸横遍野啊！那山坡上几乎都看不见别的东西，全是尸体！这样残酷的战争，只怕从来都没有过！不知道我们能不能攻下乌鸦山！”

　　“我们罗斯军一定会胜利的！你难道不知道我军已经在康居北线取得了决定性的胜利了吗？”

　　“你是指攻下恐康居王都吧！我看那边的情况也不比我们好多少！”

　　就在这时，负责了望的哨兵突然喊道：“有一队骑兵过来了！”

　　正在闲聊的两个士兵朝城外看去，只见一支约五千人的骑兵队正不疾不徐地朝这边而来。“这是哪只部队啊？”

　　“他们从北面而来，应该国内派来的吧！”

　　骑兵队来到城门下。这队骑兵都是标准的罗斯骑兵装束，披着厚重的披风，面上照着防风沙的面巾。

　　当头的一名骑兵拉下面巾扬声喊道：“快开城门，我们是近卫军团的骑兵！”

　　这个骑兵满脸胡须，白色人种。

　　城门官看了一眼城门下喊话的那个骑兵，随即便下令打开城门。

　　随即城门被缓缓地打开了。

　　五千骑兵不疾不徐地开进城中。这时，城门官上来道：“你们的将军是谁？过来登记一下！”

　　一名骑士来到城门官的面前。就在城门官准备说话的时候，只见骑士突然拔出一柄完全不同于罗斯军刀的窄锋长刀，一刀将城门官的头颅斩了下来。周围的罗斯军将士都不禁一愣，他们完全没有想到眼前的这一幕景象。

　　“杀！”

　　数千骑兵猛发一声喊，纷纷抽出窄锋长刀就近朝罗斯军杀去。猝不及防之下，城门处的罗斯军被杀得人仰马翻溃不成军。与此同时，一支信号火箭升上天空，紧接着，数万黑衣黑甲的骑兵出现在城外的原野上，朝阿卡城呼啸而来。黑衣黑甲、狼面头盔，这是消失多日的苍狼铁骑！

　　夺占城门的数千骑兵当即分成三部分，一部分留守城门，一部分向罗斯军的驻地杀去，另一部分则径直杀向城中治所。

　　军营中的罗斯军正在吃着晚饭，气氛显得非常平和，然而急促的警钟声却在这时突然大响了起来。近两万罗斯军不禁有些错愕，不过他们毕竟是训练有素的军人，在短暂的错愕过后，便立刻准备战斗。就在这时，营门仿佛被巨浪撞开了似的，两千余杀气腾腾的骑兵撞开营门朝营中呼啸杀来。

　　首当其冲的罗斯军还没反应过来便被杀得人仰马翻；营帐被掀翻；火把被投入马厩内，随着火焰窜起，马惊蹄乱，轰然撞开马厩，像发了疯的疯牛般冲进营垒中。

　　紧急组织起来的五千罗斯军朝秦军骑兵涌去。一队秦军骑兵当即呼啸一声朝罗斯军杀来，而另有一队秦军骑兵则避开这五千罗斯军的正面，继续扫荡营垒。

　　秦军骑兵如同汹涌澎湃的浪潮一般。迎面的罗斯军步卒呐喊着，战意昂然，这些罗斯军果然不是乌合之众！

　　转眼间，秦军铁骑与罗斯军步卒猛地撞在一起，许多罗斯步卒被撞得倒飞了出去。秦军铁骑的踏着敌人的尸体向前继续猛进，怒吼着，横刀凭着感觉在在两侧急速的挥斩；罗斯军步卒人仰马翻，血涌如潮，有的被马蹄猛地踏翻，有的被战马巨大的冲击力撞飞了出去，有的在一片混乱中被斩飞了头颅，不过罗斯人也在奋力反击，只见不断有悍勇的罗斯士兵将秦军骑兵扑落下马，有的在被撞飞的同时手中的利刃也刺入了战马的肚腹。

　　秦军铁骑的席卷而过，五千罗斯军只剩下不到两千人了，在铁骑所过之处残破的肢体到处都是。

　　秦军将领举起长枪大喝一声，五百铁骑如行云流水般调转马头。面对着不远处意志仍未崩溃的罗斯步卒，每一名骑兵的眼中都有一种亢奋的嗜血的神情。

　　“杀！”

　　秦军将领大喝一声，同时手中的长枪向前猛地一挥。

　　五百铁骑崩蹄而出，如同突然爆现的山洪一般，气势万钧，让人胆寒。

　　两千残余的罗斯步卒不禁心中惊慌起来，刚才的那一股子血气现在已经无影无踪了。

　　五百铁骑轰然撞在罗斯阵线上，一番血腥的厮杀，罗斯残军崩溃了，丢盔弃甲毫无方向地四下乱跑。

　　与此同时，突入罗斯营垒的另一队骑兵将几乎整个罗斯营垒扫荡了一遍，失去斗志的罗斯军将士如同无头的苍蝇般奔逃着，每一个人的脸上都有惊恐无助之色。

　　就在秦军铁骑扫荡罗斯军营的时候，向治所突击的一千铁骑已经基本上结束了战斗，负责防守阿卡的罗斯将领在与女人调情的时候被俘，治所的数百守军在稍作抵抗后投降。

　　当赵云率领大队进入阿卡的时候，战斗已经结束了。整个过程比赵云事先预料的要顺利得多。

　　赵云在一众部将的簇拥下进入治所大堂。

　　“将军，这就是阿卡的守将！”

　　部将赵拓指着一旁被两名士兵摁着跪在地上的一名罗斯将军笑道。罗斯将军显得有些狼狈，神情中到没有惧怕，显得非常不服气的模样。也许他认为秦军胜得不光明磊落吧！

　　赵云看了罗斯将军一眼，“带下去！”

　　赵拓应诺一声，下令将押着罗斯将军的那两个士兵将他带下去。

　　赵云在上首坐下，众部将分列左右。

　　“赵拓，阿卡的守军都歼灭了吗？”

　　赵云问道。

　　赵拓回禀道：“回禀将军，三万守军未走脱一人！”

　　“很好！这里有多少粮草？”

　　“不少于两百万担！比之前预料的还要多！”

　　赵拓显得有些兴奋。

　　赵云神色平静地点了点头，断然下令道：“留一些作为我们的给养！其余的都烧掉！”

　　众部将不禁一愣，赵拓有些难以置信地道；“将军，这么多的粮食都烧掉？”

　　赵云道：“我们深处敌人后方，根本就不可能将这些战利品带回！”

　　众部将这才想到当前己方的处境。

　　“我们不能在此多做停留！部队在此稍作休整便立刻离开！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　近五万苍狼营铁骑在阿卡城中修整了一万，第二天一早，大军便离开了，与此同时近两百万担粮草变成了一座巨大火堆的燃料。


第1308章 报复

　　赵云在第二天一早便率领五万苍狼营铁骑离开了阿卡城朝北面而去。阿卡城的旁边一座巨大的火堆正在熊熊燃烧着，这是两百万担粮草，也是基崁斯所部七八十万人马两个月的给养。之前被俘虏的近两万罗斯军全都被绑在他们原来的营垒中。阿卡城的百姓有些庆幸又有些忐忑。

　　秦军离开后大约两个时辰，一支大概五六千人的队伍来到阿卡城外，这些人不像是哪一方的军队，倒像是一群马贼。他们就是在安息北部活动的一支颇有名声的马贼，领头者名叫拖勒泰，这支马贼有一万余人，其中大部分，包括拖勒泰在内，都是原安息帝国的军人，安息帝国崩溃后，他们这些不愿意投降又无处可去的军人便做起了这没有本钱的买卖，像他们这种情况其实还有不少，比如在西部原安息的领土上，也就是现在罗马的东部九大行省，就有好几支类似的马贼。

　　“你确定秦军已经离开了吗？”

　　拖勒泰问身旁一个颇为精悍的随从。这个拖勒泰体格强健，军人气息浓厚，虽然落草为寇了，倒也不见丝毫匪气。他身后的人马也和一般的马贼有明显的不同。

　　“将军，我已经查探清楚了！秦军大概两个时辰之前就已经离开！”

　　随从禀报道。拖勒泰他们虽然已经沦为匪盗，不过他手下的这帮人仍然称他为将军。

　　拖勒泰稍作思忖，下令道：“第一队从南门进入迅速控制罗斯人的军营，其余各队随我从东门进入控制军械库等要害部门！行动！”

　　近六千马贼从阿卡东面的树林中呼啸而出，分成两股，一股规模较小地从南面大开的城门冲了进去，拖勒泰率领大队则从东面冲入了城中。

　　他们冲进罗斯人的营垒，惊讶地发现近两万罗斯人竟然全都被绑在营垒中央。小头目立刻将这一情况禀报了拖勒泰。

　　拖勒泰赶到营垒，看到眼前的情景仍不禁吃了一惊，同时也有些庆幸，如果这些俘虏没被这么绑着，他们这么冒冒失失的闯进来，只怕难免一场恶战，也许他们会得不偿失。

　　“哼哼，这些趾高气昂的罗斯人也有这样的下场啊！”

　　拖勒泰一脸嘲讽地道。

　　“将军，怎么处理他们？”

　　一名随从问道。

　　拖勒泰眼中闪过寒光，“在城外挖个坑，把他们都给我活埋了！”

　　随从兴奋地应诺一声，眼中嗜血的神情显得有些疯狂。也难怪如此，这些安息帝国的遗族对于罗斯人和罗马人的恨只怕可以将大海填平了。

　　日落之后，两万罗斯俘虏被押到城外的一个巨大的大坑边。罗斯俘虏们下意识地感到不妙，骚动起来。

　　拖勒泰冷冷地扫了一眼这些如同待宰羔羊的罗斯俘虏，寒声道：“把他们都给我推下去！”

　　众军士用武器逼着将两万罗斯俘虏推下了大坑，反抗者当场被格杀。

　　被推下大坑的罗斯俘虏惊慌失措地朝四面张望着，这时无数的泥土从四面八方倾倒下来。罗斯俘虏更加惊恐了，许多人拼命地朝上面爬，然而才爬到边缘，就被早已等候的士兵一枪戳穿了胸膛。

　　罗斯人在坑底无望地哀嚎着，泥土不断劈头盖脸地倾倒下来，场面显得相当的凄凉。这便是战争的残酷，谁也怪不得谁。

　　基崁斯看着面前的沙盘思考着，眉头紧皱，显然正在为眼前的战事劳心。

　　“将军阁下，乌鸦山方向和康居北线传来了战报，昨天一天，两线仍没有取得任何实质性的突破！”

　　部将克伦奇将情报递给基崁斯。

　　基崁斯接过战报仔细地看了一遍，回到上首坐下，不禁感慨道：“秦军在这西线的军队多是些杂牌军，想不到依旧如此坚韧！”

　　“将军，这一个月的战斗，我军已经伤亡将近三十万人了！其中相当一部分都是主力精锐！这一仗就算打赢了，只怕也得不偿失啊！”

　　克伦奇深有感触地道。

　　基崁斯点头道：“你说的不错！不过，我们已是欲罢不能了！对了，后备军都补充上去了吗？”

　　“二十万后备军已经补充到各军之中，不过仍有十万的缺口！因此这二十万后备军只是补充到各主力军团中！”

　　基崁斯皱眉道：“这样的消耗，只怕事前谁都没有预料到！”

　　基崁斯流露出决然的神情，“传令各军继续猛攻！秦军现在一定更加艰难！相信不久之后，我们便能击破秦军的防线！”

　　克伦奇点了点头。

　　这时，一名传令官奔进了大帐。一脸惶急地禀报道：“将军阁下，北线紧急战报！”

　　基崁斯连忙接过来，飞快地看了一遍，神色一惊。

　　“怎么了将军？”

　　基崁斯皱眉道：“帝国派往库坎的三十万援军全军覆没！”

　　“什么！那库坎呢？”

　　“库坎倒是没丢！而且秦军已经撤退了！”

　　克伦奇一愣，“这是为什么？”

　　“征南将军曹丕请部族联军突袭了秦军的粮草，秦军不得不撤退！不过秦国皇帝正率领二十几万主力朝西线赶来！”

　　“现在库坎只有十来万残兵！秦国皇帝完全可以先退回到狼头山要塞稍作休整，在得到后勤补给后继续进军库坎！为何要舍近求远，放弃攻打库坎？”

　　克伦奇有些不解。

　　基崁斯道：“你难道忘了部族联军！这十三部族究竟是个什么情况还不一定，秦军怎么可能再冒冒失失地继续攻打库坎！～～”皱了皱眉头，“这东部十三部族只怕不仅出乎秦人的预料，也出乎我们的预料啊！”

　　克伦奇一愣，若有所思地点了点头。

　　“将此事告知各军主官，告诉他们我们没有多余的时间了，务必在五天之内实现决定性突破！”

　　基崁斯沉声道。

　　“是！”

　　克伦奇应诺一声，立刻退出了大帐。

　　然而就在这天傍晚，噩耗从后方传来。阿卡城被一支突然出现的秦军击破，超过两百万担粮草被付之一炬！

　　一得知这一消息，基崁斯险些当场晕倒。

　　基崁斯让自己冷静下来，随即果断地下令道：“传令各军停止进攻！乌鸦山脉一线的军队退往尼萨、眉威城一线；康居北线的军队退往康居王都一线；中军同时撤往尼萨！”

　　克伦奇应诺一声，准备退下。

　　“等等，告诉各军主官，就地筹粮！”

　　基崁斯有些无奈地道。这个命令一下，罗斯人之前的努力保持的不扰民的形象等于完全毁了！

　　克伦奇愣了一愣，点了点头，退出了大帐，脚步显得有些沉重。

　　第二天一早，在乌鸦山血战了一个月的秦军突然发现猛攻了一个多月的罗斯军竟然突然开拔撤走了。不过大家并没有为此欢呼，在这尸山血海之中只怕也没人能够高兴起来。所有人都显得非常安静，气氛有些压抑。

　　几乎就在此同时，康居北线的罗斯军也撤走了。

　　六天之后，罗斯两线的大军各自撤到预定地点。随后，在罗斯占领区，康居、安息的百姓明白了什么叫做地狱。罗斯人闯入百姓的家中抢走了所有的粮食，这种行为一开了头便很难被控制住，单纯的抢掠很快便演变成了抢掠＋屠杀，哀号声、惨叫声在天空中回荡着，狼烟让士兵的心更加阴暗，鲜血、尸体一幕幕血淋淋的场面。


第1309章 反击

　　罗斯军在退守到原安息北部及康居北部一线后，一面构筑防御四下筹粮，一面派出大批军队追截造成这一切的赵云所部。

　　两天后，赵云率领的苍狼营铁骑在罗斯南部与原安息交界处与十几万罗斯大军大战一场，成功冲开罗斯军包围圈。就在罗斯人以为这支秦军将要往南逃窜的时候，赵云却率领苍狼营铁骑突然在康居北部疆界上一百八十度折向北方。等罗斯人反应过来时，赵云率领的苍狼营铁骑已经进入罗斯腹地。

　　赵云率领数万苍狼营铁骑纵横奔杀，在短短十天的时间内，转战千里，将罗斯七个行省搅得天翻地覆。

　　五天之后，赵云率领苍狼营铁骑再一次突破罗斯大军的包围圈。骁勇无畏的苍狼营铁骑继续朝罗斯纵深挺进，这一次他们的目标是罗斯人的都城彼得堡。

　　与此同时，陈楚率领二十五万援军抵达葱岭要塞。

　　陈楚在众将的簇拥下疾步走进治所大堂。“有子龙的消息吗？”

　　陈楚看着面前的沙盘急声问道。

　　魏延回禀道：“今晨刚刚收到子龙将军的飞鸽传书！他们现在在里海以北千里之遥！”

　　陈楚立刻在沙盘上搜寻起来，魏延当即在沙盘上将赵云所在的位置指了出来。

　　陈楚不禁心头一惊，赵云所部现在所在的位置已经在罗斯人的心腹之地了。“罗斯军队的调动情况呢？”

　　“罗斯人的猛虎军团已经于七天前离开了尼萨前往追截子龙将军，同时原驻扎在高加索山脉的苍鹰军团也离开了驻地！另外，根据杨同大人的情报，以彼得堡为中心的十个行省的罗斯地方警备军共十余万人都在追截子龙将军所部！”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，“子龙现在已经完全孤军在外了，稍不注意只怕～～～”“陛下，我们应该想办法帮一帮子龙将军啊！”

　　黄忠恳请道。

　　陈楚点了点头。“你们各军的情况怎么样？”

　　黄忠回禀道：“各军伤亡都很大！其中第六军团、匈奴军团、西域军团伤亡过半，第六军团几乎已经失去战斗力！”

　　陈楚看着面前的沙盘思忖着。众将看着陈楚，等待着。

　　片刻后，陈楚断然道：“我们必须进攻以减轻子龙的压力！我们决不能只看着同袍兄弟与敌人血拼！”

　　众将纷纷点了点头，热血沸腾。

　　陈楚拿木棍在康居王都所在的位置敲了敲，“我们进攻这里！第一、第二军团主攻，第四军团为策应，其余各部严守西段防线！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　散帐后，一名铁卫前来禀报道：“陛下，康居国王康文瑞到了！”

　　“哦，快请！”

　　“是！”

　　康文瑞疾步进入大堂，一见到陈楚便禁不住流露出激动之色，“陛下！～～”声音有些哽咽。

　　陈楚扶起康文瑞，感慨道：“难为你了！”

　　康文瑞恳求道：“陛下，我们康居北方的百姓～～～！”

　　他的心中百味陈杂。

　　陈楚皱眉道：“罗斯人会为今天的疯狂付出代价的！你可能还不知道，我已经决定反击盘踞王都的罗斯军！”

　　康文瑞立刻激动起来，朝陈楚拜道：“陛下，我们康居军愿为先锋！”

　　陈楚有些犹豫地道：“罗斯军战力强悍，你们～～！”

　　“陛下，我们康居男儿也绝不是孬种！”

　　“好！既然如此，那么你们康居军便为前锋！”

　　“多谢陛下！”

　　康文瑞朝陈楚行了一礼。

　　陈楚扶起康文瑞，“我会让仲达给你们补充军械给养！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚笑了笑，“等此间事了后，就到洛阳去走走吧！雅儿时常念叨你呢！”

　　康文瑞不禁流露出温暖之色，点头应诺。

　　自从康居北线进击的罗斯军撤至康居王都后，便时刻准备着迎接秦军的反击，他们修补加固了王都的城墙。

　　这天临近中午时，城门楼上的罗斯军看见一片仿佛没有边际的乌云正从东南方向迅疾地弥漫而来，一股浓重的杀伐之气充塞在天地之间，风云变色。

　　罗斯人的告警号角凄厉地大响起来，罗斯军匆忙准备战斗。

　　陈楚亲自率领二十五万大军近抵康居王都城下。

　　一名悍将飞马至城墙下，朝城中射出了最后通牒。

　　一个时辰后，陈楚毫不犹豫地下令攻城。

　　三百余门大将军炮怒吼着；面前的城郭在炮火中呻吟着；罗斯人还击的火炮一个接着一个被砸上了天。这一部罗斯军本来拥有将近两百门火炮，不过在这段时间的战斗中大半已经损坏。

　　火炮打击足足持续了将近一个时辰，随即第二军团分别从东门、南门发起猛攻。气势如虹。

　　不久之后，从南门发起进攻的部队便攻上了城头，双方在城墙上展开血腥的肉搏战。

　　突击队接二连三地在城头上撕开缺口，随着攻上城头的秦军越来越多，局势渐渐地有利于秦军一方了。

　　“轰隆！”

　　一声大响，南城门在巨大的爆炸声中不复存在。三千秦军轻骑兵和两千步卒当即从洞开的城门汹涌而入。同时，大队人马也朝城门处汹涌而来。

　　双方军队拥挤在城门洞前混战，嘶吼声合着惨叫声，兵器碰撞的铿锵声响彻云霄，满眼都是血色和人临死前那痛苦的面孔。

　　战斗持续了大约两刻钟，随着秦军大队的赶到，局势渐渐地朝对罗斯人不利了。

　　罗斯守将见难以再支撑下去，于是下令前线已经与秦军混在在一起无法脱身的军团死战，同时命令其他所有守军放弃城池朝王都西北的米诺斯山脉撤退。

　　接到死战命令的罗斯军团与秦军拼死血战，而大部队则且战且退出了北城门。大部队向米诺斯山脉急退。然而却在半路上遭到秦军虎啸铁骑的掩杀损失两万余人。

　　大部队撤退到米诺斯防线，随即构筑防线准备应对即将到来的秦军攻击。

　　王都内的战斗一直持续到当天夜里还没有完全结束，这些罗斯军将士的悍勇还是让人钦佩的。

　　“怎么战斗还没有结束？”

　　陈楚皱眉问道，语气中显得非常恼火。

　　部将回禀道：“陛下，现在还有一支约三千人的罗斯军在一座庄院内顽抗！”

　　陈楚狠声道：“让陌刀军上，必须两刻钟内给我结束战斗！”

　　“是！”

　　残存的三千罗斯军步卒在一座庄园之内形同困兽，庄院内断壁残垣、残骸尸体遍地，双方将士的尸体相互叠压着，场面非常惨烈。

　　轰然一声大响，庄园的一面围墙被完全撞塌了。一千五百名身着血红重甲的陌刀军进入到庄园中。

　　陌刀军一进入庄园，内里便飞出一蓬箭雨，叮叮咚咚地打在陌刀军厚重的铠甲之上。陌刀军身后的强弩手立刻还击，箭雨呼啸而出，随即惨叫从就近的一座木楼上响起，十几人从楼上坠落下来。

　　紧接着，只见五六百血红着双眼的罗斯军挥舞着罗斯战刀从木楼中及两边涌出，朝陌刀军冲来。

　　陌刀军一起发出一声怒吼，如同惊雷炸响。骁勇的罗斯军也不禁一愣神。

　　陌刀军舞动陌刀步伐整齐地向前推进，一片刀轮在月光下一闪，登时血浪翻涌，冲在最前面的数十名罗斯军士兵叫都没能叫出一声便倒了下去。


第1310章 绝地血战

　　陌刀军踏着整齐的步伐，刀轮般的刀光在月光下一闪，登时血雨弥空，冲在最前面的几十名罗斯悍卒被斩翻在地。

　　陌刀军无情地挥舞着陌刀，眼神如同冰山一般，在那冰冷的背后却有让人心悸的嗜血之色。罗斯人不断朝陌刀军的刀山上撞，非常疯狂，这一刻他们似乎已经将生死置之度外了。罗斯军将士纷纷在可怕的刀光下身首异处，陌刀军脚下的血色越来越浓重，尸骸层层叠叠而起，然而已经陷入癫狂状态的罗斯军将士却视若无睹。

　　疯狂而血腥的战斗持续了不到一刻钟，近六百名罗斯将士只剩下十几人了，其余的全都倒在了血泊之中，几乎所有的尸体都残缺不全，那景象极为惊心动魄。

　　残存的十几个罗斯士兵流露出极度惊恐之色，握刀的手不由自主地颤抖着。

　　他们突然喊叫一声，转身朝木楼方向逃去。

　　空中传来一阵尖啸声，随即只见那十几个逃跑的罗斯士兵被射翻在地。几个还没死的向木楼方向蠕动着，脸上充满了生的欲望。

　　陌刀军经过这几个罗斯士兵的身边，陌刀一挥，毫不留情地让他们解脱了。

　　陌刀军前进到木楼前，这时木楼中人影憧憧。

　　陌刀军停下脚步。并没有进入木楼，舞起可怕的陌刀猛斩木楼的柱脚。

　　木楼中的罗斯军骚动起来，然而不等他们冲出木楼，木楼便轰然倒塌了，坍塌的巨响伴随着惊叫声和惨叫声，激起的烟尘如同尘暴般四下荡漾开。

　　陌刀军没有再理会这一片废墟，向木楼后面的千余罗斯残军走去。这些罗斯残军的脸上已经没有了之前的骁勇，代之以彷徨恐惧之色，在见识了陌刀军可怕的威力和无情之后，他们的勇气早已荡然无存了。

　　陌刀军在罗斯残军面前十数步处停住，猛地一顿陌刀同时大吼一声。罗斯残军心中惊恐不知所措。

　　“放下武器者，不杀！”

　　陌刀军统领冷声喝道。

　　罗斯残军面面相觑，一名罗斯军官首先放下了武器，紧接着其他人纷纷放下了手中的武器。他们不禁感到一丝失落和耻辱，不过更多的却是庆幸。

　　秦军夺回康居王都后，向王都西北数十里的米诺斯山脉进军。

　　两天之后，做为前锋的三万康居军在秦军火炮的掩护下对米诺斯山脉的罗斯军防线发起猛攻。一天下来，康居军损失了近四千将士，然而却没有取得任何实质性的突破。

　　与此同时，赵云所部近抵距离彼得堡近二十余里的地方。在这里赵云被罗斯人的苍鹰军团和十万地方警备军再一次包围了。

　　“将军，我们已经被包围了！”

　　副将赵拓禀报道，眼神中有一丝忧色。

　　赵云神态平静地扫了一眼周围的敌情，对麾下众将道：“陛下曾经说过，战士最辉煌的时刻便是在战场上倒下的那一瞬间！我们在罗斯境内纵横万里，军威令罗斯人心惊胆战，这个恐惧的记忆将永远烙在罗斯人的心中！即便现在就战死沙场也没什么好遗憾的！”

　　众将不禁热血沸腾，齐声吼道：“愿随将军血洒疆场！”

　　“列阵！”

　　赵云扬声道。

　　三万余苍狼铁骑在夕阳的余辉下列开战阵，战马低吼着，士兵注视着远处的敌军，面有壮烈之色，秦军战旗在风中猎猎作响，一种视死如归的气势令人心惊。如果这是他们的最后一站，必将令天地为之色变！

　　“秦军的气势不同寻常！”

　　猛虎军团军团长雷巴尔克沉声道。

　　“将军，你看！”

　　副将指着左侧道。一支五万人的罗斯骑兵正朝秦军汹涌而去，当头的旗帜是一面迎风展翅的雄鹰，这支骑兵是罗斯人引以为傲的精锐之一，苍鹰军团，苍鹰军团全是骑兵，是罗斯军中最精锐的骑兵军团。

　　“将军，我们也行动吧！”

　　副将有些急不可耐地道。

　　“等等！”

　　立在军阵最前面的赵云猛地一举手中的银龙枪，“铁骑突击！大秦帝国万岁！”

　　三万余苍狼铁骑眼中涌现出决死之色，“杀！”

　　猛发一声喊，如同惊雷炸响。围在四周的罗斯地方警备军都不禁心惊胆战，面色一变。

　　三万余苍狼铁骑披着落日余晖的血色，挟一往无前的气势迎着罗斯苍鹰军团席卷而去。

　　转眼间，苍狼铁骑与苍鹰军团相遇，铁骑洪流相对奔涌而过。横刀不断掀起血浪；战马嘶鸣着栽倒下去；忠勇的战士带着不甘之色坠落战马；即便身负重伤也要血战到底；秦军的面孔只有无回的勇气，他们要让罗斯人在大秦的军威面前颤抖。

　　双方骑兵交错而过，两军之间的空地上尸横遍野。

　　苍狼铁骑如行云流水般调转马头，气势比之前更加惊人了。

　　苍鹰军团显得有些不知所措，他们完全没有想到对手竟然如此强悍，这些秦军将士在刚才的战斗中完全不顾生死，那种漠视生死的气势令苍鹰军团这支久历战阵的精锐也不经心惊。

　　秦军战旗在夕阳下先前猛地一挥，苍狼铁骑猛发一声喊，崩蹄而出。

　　汹涌澎湃的骑兵潮简直能够推山填海。

　　苍鹰军团见此情景，不经一阵失措。不过他们终究是百战精锐，在短暂的错愕过后，便迎上苍狼铁骑。

　　双方精锐骑兵在苍茫的草原上血战厮杀，场面极为惨烈。一名苍狼营铁骑竟然将流出肚外的肠子捂回去，奋战不休；一名苍狼营铁骑横刀断折了，便飞身将对方扑落下马，死死地掐住对方的脖子，这时一支长枪从背后刺来，洞穿了他的胸膛，然而他竟然喷着血紧咬牙关将身下的这个罗斯士兵给活活地掐死了，最后他头一低咽下了最后一口气，他身下的那名罗斯士兵的脸上分明有恐惧之色。

　　围在周围的罗斯警备军哪里见过这样惨烈的场面，人人面露惊惧之色，许多人握着兵刃的手臂不由自主地颤抖子，不能自已。

　　一旁猛虎军团的将士也流露出震惊之色。猛虎军团军团长雷巴尔克惊声道：“这，这～～～”“将军，如此下去，苍鹰军团只怕难以取胜了！”

　　部将一脸急色地道。

　　雷巴尔克回过神来，当即命令猛虎军团出击。

　　随着猛虎军团的加入，战场的局面登时变得对苍狼营铁骑极为不利了。然而苍狼营的忠勇将士依旧毫无惧色地拼死力战，壮烈之处令天地为之动容，乌云在天空中翻滚着，一道可怕的闪电划破长空。

　　一个时辰之后，身负重伤的赵云在一支骑兵的护拥下向西南方向突围出去。重围中的最后一名秦军军官靠着秦军的军旗缓缓地垂下了手中的战刀，周围尸山血海，他身后那面残破的秦军战旗依旧在风中猎猎作响。

　　罗斯军围拢上来的，喘着粗气，面上有敬畏之色。“他死了吗？”

　　一名罗斯士兵问身旁的同伴。同伴点了点头又摇了摇头。

　　猛虎军团雷巴尔克和苍鹰军团米高排众而出，雷巴尔克扬声道：“大秦的勇士，投降吧！你已经尽力了！”

　　秦军军官依旧靠着战旗没有一点动作。

　　两位军团长相视一眼，雷巴尔克走到秦军军官面前，伸出手指试了试对方的鼻息。不禁叹了口气，后退一步郑重地朝他行了个军礼。周围的将士也都不禁行了一个军礼。


第1311章 强攻

　　彼得堡荒原血战一天后。

　　罗斯皇都彼得堡的气氛显得有些压抑。“喂，你知道昨天城外的那一战吗？”

　　酒馆内一个酒客问同桌的同伴。同伴点了点头，神情凝重地道：“我的兄弟就在王都警备军中服役，昨天虽然没有直接参加战斗，不过却目睹了整个过程。～～”流露出一个复杂的神情，感慨道：“听说苍鹰军团和猛虎军团两大精锐军团联手都没能将这支秦军留下来！一场血战真是尸横遍野、天地变色啊！听说苍鹰军团和猛虎军团都损失了不少人马！”

　　沉寂了一下，另一个酒客面有忧色地道：“想不到南蛮竟然如此彪悍！听说东面的狼头山要塞已经失守了！”

　　“谁说不是呢！不知道秦军会不会从东面杀过来！”

　　“这，应该不会吧！听说秦国的皇帝现在正亲率大军坐镇西域呢！”

　　罗斯皇宫大殿。

　　彼得凯如同一头愤怒的狮子般在殿上来回踱着步。苍鹰军团的军团长米高和猛虎军团军团长雷巴尔克正面有愧色地立在殿下。

　　“你们两个军团，近十万精锐，又有十几万警备军配合，竟然还无法留下这支可恶的秦军！这是为什么？”

　　雷巴尔克犹豫了一下，回禀道：“陛下，如果此战再发生，只怕我们也无法将他们留住！”

　　彼得凯顿住脚步，看了一眼雷巴尔克，冷笑道：“难道我罗斯的勇士无法与秦军抗衡？”

　　“陛下，我相信四大精锐的任何一支绝不逊色于这一支秦军铁骑，换言之，这支秦军铁骑不逊色于我们四大精锐的任何一支，因此我们很难将其全部围歼！”

　　彼得凯深吸一口气，坐了下来，“这支秦军现在在哪？”

　　“三千残兵现正往东南方向而去！我已命麾下骑兵追击去了！”

　　米高回禀道。

　　彼得凯沉声道：“务必要将这支敢于深入帝国腹地的秦军全部歼灭，一个不留！”

　　杀气腾腾的模样。

　　两位军团长心头一凛，齐声应诺。

　　“等等！”

　　老臣相高金斯突然叫住正准备离开的两位军团长。“陛下，现在不是复仇的时候！我军屯在阿卡的两百万担粮草被焚，而现在秦国皇帝正亲帅大军猛攻米诺斯防线，守军的处境非常不乐观！我军现在的当务之急是稳定整个南方战线，而不是对这三千多秦军残兵穷追不舍！”

　　彼得凯犹豫起来。他知道丞相所言是理，可是他实在不甘心就这么放过这支使他威严受挫的秦军。

　　好片刻，彼得凯沉声道：“好吧！就照丞相的意思！米高，雷巴尔克，你们二人立刻率领所部兵马返回南方战线！另外，传令正在向这边驰援的三个军团立刻转回去！丞相，还要尽快组织粮草运往南方战线！”

　　“是！”

　　三人一起应诺。

　　此刻，陈楚亲帅的近三十万秦军和康居军仍在猛攻米诺斯山脉。近两万康居军经过一个时辰的血战依旧无法攻下山梁上的罗斯军堡垒，丢下数千具尸体退了下来。

　　立在陈楚身旁的康文瑞不禁气得直跳脚。

　　康居军的领军将领杜岕气喘吁吁地回到康文瑞面前，“陛下，地势对我们不利，实在！”

　　康文瑞怒吼道：“传令下去，继续攻击，必须在天黑之前攻下来！”

　　杜岕不禁一愣，急声道：“陛下，这几乎是不可能的！”

　　“我意已决，你不要再说了！陛下，请予炮火支援，我军再攻一次！”

　　后一句是对陈楚说的。

　　陈楚看了一眼斗志涣散的康居军，皱眉道：“我看你们还是休息一下吧！”

　　康文瑞却执意要求继续攻击。

　　见康文瑞如此，陈楚只好下达了攻击命令。

　　数百门秦军大炮再一次发出怒吼，可怕的炮火将整个山梁都淹没了。

　　两刻钟后，炮声止歇，近两万康居军发出一声不太整齐的呐喊，朝山梁上汹涌而去。

　　康居军冲到半山腰时便遭到了罗斯军密集箭雨的狙射，中箭者惨叫一声从山坡上滚落下来。

　　康居军在付出一定的代价后冲到山梁上的罗斯军堡垒下，搭起云梯，朝堡垒上进攻，与此同时康居军的弓弩手则在城墙下支援射击。

　　冲击堡垒的康居军遭到罗斯军的坚决阻击，康居军冲击了半天都没能冲开一个缺口，反而损失了不少人马。

　　最后，失去斗志的康居军呼啦啦地朝山下奔来。

　　“废物！真是一群废物！”

　　康文瑞通红着双颊怒声骂道。

　　“国王稍安勿躁！还是由我秦军来攻击吧！”

　　陈楚道。

　　康文瑞无奈，朝陈楚抱拳道：“臣代鄙国百姓敬谢陛下！”

　　陈楚微笑道：“你我之间本就不是外人，不必如此！”

　　随即陈楚对早就等得不耐烦的吕布下令道：“奉先，传令第一军团立刻发起进攻！”

　　“得令！”

　　吕布应诺一声，打马下去。

　　随即炮火怒吼，两刻钟后，炮火停歇。紧接着，秦军的战鼓声轰然大响起来。三万秦军第一军团将士分成三个万人队有条不委地向山梁上压去，气势如排云如移山，与刚才康居军的情况截然不同。其实此刻攻击的这三万第一军团将士从严格意义上来说还不能算是真正的第一军团将士，他们只是不久前补充到第一军团的后备军，他们与真正的第一军团将士在各方面的差距都是非常巨大的，不过相信他们不久之后就能成为名副其实的第一军团将士，铁血征伐和第一军团的荣耀就是锤炼他们的烈焰。

　　秦军推进到半山腰处时，塔盾手、刀盾手在正面组成一个圆弧形的防线，继续向前推进。随即罗斯军弓弩手开始射击，不过罗斯军发射的箭矢基本上都打在了盾牌线上，几乎没有取得任何战果。虽然如此，罗斯军弓弩手继续放箭。

　　秦军推进到山梁堡垒下，盾牌阵线猛地突然散开，数十架云梯从盾牌后面冲了出来，与此同时秦军强弩手一起朝堡垒上发箭。

　　搭起云梯，突击部队顺着云梯朝堡垒上冲击。箭如雨下，不断有秦军士兵从半空中栽落下来；秦军强弩手以强弩还击，呼啸的箭雨洗荡着墙头，中箭的罗斯军士兵惨叫着从城头上栽落下来。

　　一刻钟后，第一名秦军士兵攻上了城头，接着秦军突击部队前仆后继悍不畏死地朝城头上冲杀。终于在付出相当代价后将罗斯人的城墙防线撕开了一个缺口，打下一个桥头堡阵地。

　　随后，秦军突击部队又接连在其它地段撕开罗斯人的防线。

　　城头上的战斗激烈而血腥，惊天动地的怒吼声和兵器间的铿锵声震耳欲聋，不断有双方将士从城头上坠落下来，重伤的士兵在血泊中呻吟着。秦军攻击部队固然悍不畏死，而罗斯军也显得极为悍勇。这是两位勇士间的对决！

　　惨烈的战斗一直持续了将近两个时辰，罗斯军渐渐呈现出不支之相。

　　随着一声轰然巨响，整个木寨的寨门被掀飞了起来，场面蔚为壮观。不等烟尘散去，一万秦军猛发一声喊，迅猛杀入。整个罗斯阵线开始崩溃。

　　罗斯军放弃了城墙防线撤入堡垒中。冲入堡垒的秦军与罗斯军展开残酷的巷战，满眼都是鲜血和一张张嗜血的面孔，杀声震天。此时的罗斯军已经失去了城防的地利，注定他们顶不了多久了！


第1312章 绝境

　　惨烈的战斗一直持续到半夜，一部分斗志崩溃的罗斯军终于放下了武器，另一部分则朝米诺斯要塞逃去。米诺斯要塞位于米诺斯山脉的中部，是整个米诺斯防线的核心阵地。刚刚被秦军攻下的堡垒只是米诺斯要塞的一座最重要的支撑堡垒。其实这些堡垒不久前还是康居军的。

　　随后秦军第一军团进入堡垒，而秦军主力则转向米诺斯要塞方向，在米诺斯要塞正面三里外扎下营垒。

　　当天晚上，当陈楚正在与众将商讨接下来的进军方案时，斥候官奔进了大帐。

　　“陛下，我们发现罗斯军主力向北方撤走了！”

　　斥候官禀报道。

　　在场的都众人都不禁一愣。陈楚走么问道：“确定吗？”

　　斥候官回禀道：“三路斥候都确定了对方的行动，整支队伍长数里，绝不可能是佯动部队！”

　　陈楚立刻将目光投到面前的沙盘上，手指从米诺斯要塞的位置向北移动了数十里，在一座城池上顿了一顿，“野马城，他们一定是打算退守这里！”

　　野马城在康居北部，由于地形特殊，这里很难防御来自北方的进攻，因此战前康居方面主动放弃了这里，而对于来自南面的进攻，则可形成坚固防线，另外此刻靠近罗斯领地，可以更加便利地获得罗斯人的补给和支援。

　　“陛下，让我出击吧！”

　　吕布急不可耐地请战道。

　　陈楚没有理会吕布，思忖起来。

　　陈楚问斥候官几个问题，斥候官一一做了详细的回答。

　　陈楚直起腰杆，对众将道：“如果我所料不错，罗斯人一定在半道上设置了伏兵，如果贸然追击，必将得不偿失！”

　　“可是，就这么眼睁睁地看着他们逃掉吗？”

　　吕布非常不甘心的模样。

　　陈楚皱眉道：“我军经历了一个多月的恶战，伤亡总兵力将近五十万！各军已经相当疲惫！后勤物资消耗巨大，负担沉重！现在已经不能再继续进攻了！”

　　众将及康文瑞不禁皱眉点了点头。

　　“传令下去，第一军团立刻抢占米诺斯要塞及周围支撑堡垒！奉先，你率领虎啸铁骑前出二十里以做警戒！”

　　“是！”

　　接到命令的第一军团当即向东北方向的米诺斯要塞进军，半个时辰后，三万秦军抵达要塞下，发现米诺斯要塞果然已经是一座空城了，随即占领米诺斯要塞，与此同时，另外三万第一军团将士分别占领了米诺斯要塞周边的三座支撑堡垒。

　　当旭日从东方升起的时候，丢掉半个多月的米诺斯防线上再一次飘荡起秦军和康居的军旗。

　　吕布风风火火地进到大帐中，只见陈楚撑着额头睡着了。犹豫了一下，小心翼翼地朝帐外退去。

　　“什么事？”

　　陈楚头也没抬地问道。

　　吕布停下脚步，抱拳笑道：“陛下，您没有睡着啊？”

　　陈楚抬起头来，“是奉先啊！是不是有什么情况？”

　　吕布回禀道：“一切正常！正如陛下之前预料的那样，我们的斥候在米诺斯山脉以北三十里处发现了对方埋伏的痕迹！”

　　陈楚点了点头，“康文瑞呢？”

　　吕布抠了抠脑门，“好像到米诺斯要塞去了！”

　　陈楚站了起来，走到大帐内一旁的巨幅地图前，眉头紧皱。“不知道子龙的情况怎么样了？希望我们之前的攻势能够起到预期的作用！”

　　陈楚转过身来，问道：“还没有子龙的消息吗？”

　　吕布摇了摇头，“已经失去联系四天时间了！”

　　显得忧心的模样。

　　“陛下，子龙会不会～？”

　　陈楚不禁心头一跳，“不！子龙将军一定会安然无恙！”

　　这时，一名传令官进到大帐中。

　　“陛下，杨同大人的密报！”

　　传令官跪禀道，双手呈上一封传书。

　　陈楚连忙接过传书，飞快地看了一遍。眉头一皱。

　　当天陈楚在与众将商议后命令第一军团、第二军团、第四军团进军到野马城下，同时命令吕布率领虎啸铁骑立刻前往葱岭要塞。

　　乌孙王都。

　　琴娜看了一眼手中的情报，不禁叹了口气。

　　这时，琴娜的弟弟琴祥急匆匆地从外面奔进内殿。

　　“姐姐，我都已经准备妥当了，为何突然让我停止行动？”

　　琴祥份外不解地问道。

　　琴娜将手中的情报递给琴祥。琴祥一脸疑惑地接了过来。看过后，面色陡然一变。

　　“姐姐，这～～？”

　　琴祥一脸难以置信之色。

　　琴娜叹了口气，幽幽地道：“看来苍天并没有站在我们乌孙一边！你立刻停止所有的计划！”

　　琴祥不甘心地应诺一声，退了出去。

　　琴娜走到梳妆台前，不经意间看见镜中已经显出一丝苍老之色的面容，下意识地抚摸了一下自己的脸颊，面色苍白地叹了口气。

　　基崁斯在接到秦军继续兵压野马城的消息后大吃一惊，他完全没有想到这种情况，他原本预料秦军因为战损及后勤等方面的因素定然会暂时放弃攻击。容不得基崁斯犹豫，基崁斯在接到此消息后的第一时间便向野马城调集军队及仅有的一点物资。

　　就在秦军大张旗鼓准备攻击野马城的时候，虎啸铁骑在吕布的率领下已经悄悄地抵达了葱岭要塞外的彩虹峡谷。

　　三千残存的苍狼营铁骑护着重伤的赵云在彼得堡之战十天之后进入桂霜境内，然而在他们的面前却横亘着一道阻碍，两万桂霜军挡在他们回返的必经之路上。如果是在平时，这两万贵霜军都不够他们塞牙缝的，然而现在却如同一道不可逾越的天堑一般。

　　赵拓与其他几名将领稍作商议，决定冒险突击，只要将子龙将军送出重围就足够了。

　　这天的黄昏，三天苍狼营铁骑义无反顾地朝当面的贵霜军发起冲击。疲惫不堪伤痕累累的将士冒着敌人的箭雨冲锋，战马悲鸣着，场面极为悲壮。

　　苍狼营铁骑杀入敌军的刀山枪林之中，虽然悍勇无匹，却一个接着一个血战阵亡。

　　苍狼营铁骑无法冲开敌人的阻击，反而陷入了重重包围之中。也许这一个黄昏他们将全部血染沙场！一名铁骑被十几长枪从战马上挑了下来；一名铁骑在连斩数名敌军后，战马被绊马索绊倒，他刚刚站起来便被数支长枪同时洞穿了身体，他拼着最后一口气斩飞了面前两名敌军的头颅，发出最后一声怒吼，如同猛虎临死前的咆哮一般，周围的敌军禁不住心惊胆战连退数步，他倒了下去，敌军围了上来，发泄似的拿兵器狂捅他的尸体。

　　血战片刻之后，残存的千余铁骑护着重伤昏迷的赵云被两万敌军团团围在中央。周围的敌军眼神中分明有复杂的惧意，更有歇斯底里的疯狂，也许他们觉得今天使他们发泄对秦军恐惧的时刻。

　　就在这时，大地突然轻微地颤抖了起来，越来越剧烈。双方将士都不禁一愣，纷纷朝东面望去，只见夕阳的余辉下无数黑衣黑甲的铁骑正卷尘而来，如同排山倒海一般。

　　贵霜军齐齐面色一变，一些人禁不住颤抖起来。


第1313章 得不偿失

　　铁蹄席卷而过，如果飓风排空，又如巨浪横扫，早已惊慌失措的贵霜军人仰马翻、鬼哭狼嚎，惊恐奔逃的士兵不断被铁蹄踏翻在地，头颅接连冲天而起，在横刀的刀光下血浪弥空。

　　五万虎啸铁骑只一个冲锋便完全击垮了近两万贵霜军，随即掩杀下去，直杀得贵霜军溃不成军、尸横遍野。

　　吕布策马来到赵云的马车前，皱眉问道：“子龙怎么了？”

　　浑身染血的赵拓一脸急色地道：“子龙将军在先前彼得堡之战时身负重伤！必须立刻救治！”

　　“你不用担心！陛下派了御医和我一同前来！来人，快去把李老头给我叫来！”

　　片刻后，一个留着长须仙风道骨的老者被带到赵云的马车前，气色不是很好，这段时间昼夜兼程的赶路让这位普通的御医非常受罪。

　　李姓御医登上马车，立刻开始为赵云诊断。片刻后他面有难色地对吕布道：“吕将军，子龙将军伤势不是很重，但是由于失血过多同时带伤赶路，因此现在非常麻烦！”

　　赵拓心中一急，一把抓住御医的手腕，“你一定要救救我家将军，一定要救救我家将军！”

　　御医龇牙咧嘴的，好不容易从赵拓的手中挣脱出来，道：“我现在给子龙将军敷金疮药，再施以针灸！不过我们必须尽快赶回去！”

　　随即命随从取来银针和药箱，开始给赵云治疗。

　　吕布拍了拍赵拓的肩膀。这时，吕布的副将曾刚策马来到吕布面前，禀报道：“将军，有千余贵霜骑兵向西北方向逃去，其余的都被我们斩杀或俘虏！怎么处置这些俘虏？”

　　吕布虎目中寒芒一闪，“全部杀了！”

　　曾刚一愣，“将军，这，这只怕不妥吧！”

　　吕布冷哼一声，“留着也是浪费粮食，全杀了！”

　　见吕布坚持，曾刚只得应诺。

　　片刻之后，七千惊恐的俘虏被压着跪下一起斩下了头颅。

　　当天晚上，吕布便率领虎啸铁骑护送赵云等千余苍狼营残军连夜赶返葱岭要塞。

　　一天后，大军回到葱岭要塞，这时陈楚已经赶到要塞了。

　　陈楚见了赵云的情况，不禁大急，急令西域各药行提供伤药。

　　赵云被送进要塞治所后院，陈楚将身边的所有御医都派去给赵云治伤。一盆盆的血水和纱布从房间内端了出来，让守在门外的陈楚不禁心惊。

　　陈楚在房间外来回踱着步，一脸焦急的神情，一众将领也都心有牵挂的模样。

　　一个时辰之后，三名御医终于从房间内出来，一个个都像虚脱了似的，倒不是因为赵云的伤势复杂，而是因为压力太大了。

　　“怎么样？”

　　陈楚急声问道。

　　三名御医朝陈楚行了一礼，其中一位年长者回禀道：“托陛下的的洪福，赵云将军已经没有性命之虞了！”

　　陈楚心头的大石终于放下了，重重地吁了口气，不禁感慨道：“谢天谢地！”

　　“不过子龙将军伤势过重，因此要苏醒过来只怕还要些时候！还有，这段时间，最好不要去打扰子龙将军！”

　　年长御医小心翼翼地道。

　　陈楚点了点头，对三名御医道：“这段时间就有劳三位辛苦一点了！”

　　三位御医不禁惶恐，一起拜道：“为陛下效劳乃臣之荣幸，不敢言苦！”

　　陈楚呵呵一笑，“这些繁文缛节就不用管了！你们只须尽心尽力为子龙疗伤！这是大功一件啊！”

　　三人心头一喜，齐声应诺。在现在的大秦帝国，军功可是几乎所有人都向往的。

　　陈楚和众将回到治所大堂内。

　　陈楚不禁感喟道：“好在子龙无恙，否则我定然遗恨终身啊！”

　　见陈楚真情流露，众将都不禁有些感动。一位帝王竟然如此牵挂关怀一位臣子，实在是一件让人激动的事情。

　　“陛下，子龙之事是否要通知他的三位夫人？”

　　魏延请示道。

　　陈楚稍作思忖，“现在子龙已经没事了，就通知他的三位夫人吧！”

　　“是！”

　　陈楚问道：“苍狼营铁骑何在？”

　　吕布回禀道：“我已经把他们单独安排在一座营垒中！”

　　陈楚霍然而起，面带激动之色地道：“我要亲自检阅这支血战万里的忠勇之师！”

　　烈日当空，面带疲倦然而眼神却如磐石般坚定的千余苍狼营铁骑整齐地立在营垒的校场之上，人和战马都血色未退，仿佛不久前那慷慨悲歌的铁血峥嵘就在眼前。

　　陈楚神情肃穆地站在点将台上，看着眼前这些铁血忠勇的将士，不禁激动万分。

　　“将士们，有一天我们所有的人都会死去，但是你们留给大秦帝国的尊严和荣耀将永垂不朽！”

　　千余将士不禁心中激动，一起吼道：“万岁！万岁！～”声震云霄。

　　回到治所，陈楚激动的心情久久不能平静。

　　“传令内阁，立刻从全国范围内筛选最好的后备兵员补充到苍狼营中！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退出了大堂。

　　陈楚在上首坐下，微微皱眉道：“今次这场全面大战，我军虽然实现了夺取狼头山要塞的预定目标，然而却丢掉了康居西北将近三分之一的土地！可谓胜负未分啊！”

　　陈楚在葱岭要塞一直呆到三天后赵云醒来，才放心地班师回朝。在离开前，陈楚任命黄忠暂领西域大军，负责西域全境的军务，严颜、魏延仍留在西域，另外陈楚将文聘也留了下来，至于西域民政外交方面的事情则继续由司马懿担纲。

　　数日后，陈楚一行人回到西域都护府所在的龟兹王都，龟兹国王挟一众臣僚出城迎接。

　　当天晚上，陈楚应龟兹国王之邀赴宴。第二天便启程返回中原。随同陈楚返回的有第一、第二军团及虎啸铁骑。

　　半个月后，也就是公元两百年五月五日，大军抵达洛阳。这一天注定在历史上留名，‘公元两百年五月五日，大秦武帝陛下帅凯旋之师回到洛阳，狼头山之役至此结束’回到洛阳的陈楚征程未洗便召集群臣廷议。

　　“陛下，此战可谓功业千秋，应立碑以做纪念！”

　　郭图一脸谄媚地道。

　　这一次，以往都看不惯郭图的武将们纷纷附和。不过有些大臣却皱着眉头，尤其是那些一向将自己标榜为正义化身的儒家老臣。

　　陈楚示意众臣稍安勿躁，扫视了众臣一眼，神态凝重地道：“经此一战虽然占领狼头山要塞及其周围地区，然而却丢掉了康居西北近三分之一的土地！何谓胜？”

　　众臣都不禁一愣。

　　陈楚沉默片刻，继续道：“立碑立传之事作罢！庆功酒宴也免了！”

　　众臣愣了一愣，一起道：“陛下英明！”

　　散朝后，众臣们在下朝的路上议论纷纷，许多人不禁怀疑陈楚要改变对内对外政策了。

　　陈楚来到临德殿，阶下立着四位留守洛阳的内阁大臣，周瑜、诸葛亮、鲁肃、司马防。

　　“子敬，此战我军损失了多少？”

　　陈楚问道。

　　鲁肃回禀道：“伤亡人数共计近六十万人，各主力均遭到不同程度的损失！粮草辎重消耗巨大，此数折成银钱相当于六百万两白银，阵亡、负伤将士的抚恤金共需一千八百万两白银，再加上其它的开销两百万两银子，共计消耗两千六百万两白银，而此战基本上没有收获！”

　　陈楚皱了皱眉头，“看来这一次咱们是得不偿失啊！”


第1314章 新的战略

　　“陛下此话倒也不全对！虽然此战我军与罗斯军基本上打了个平手，不过却让天下人都看见我大秦帝国的军威！”

　　司马防激动地道。

　　陈楚笑道：“司马老大人所言不错！”

　　“陛下，皇后及诸位娘娘为此战募捐了数百万两白银，居功不小啊！”

　　诸葛亮笑道。

　　陈楚脑海中不禁闪过或温柔或俏丽或刁蛮的身影，不禁心中温暖，笑道：“蕊儿她们倒是给了我一个惊喜！”

　　“陛下，这五百余万两银钱如何处置？”

　　鲁肃请示道。

　　陈楚稍作思忖，“就做为伤亡将士的抚恤款吧！”

　　“是！”

　　陈楚笑了笑，“罗斯人只怕也不好受啊！”

　　鲁肃点了点头，“罗斯人此战折损近百万，不过其中相当一部分属于其部族联军及地方警备军，因此其整体损耗并不比我们多多少！至于钱粮辎重的损耗当然也不比我们少！”

　　陈楚思忖道：“此战下来我们和罗斯都是元气大伤，至少两年之内只怕都无法再发动如此规模的大战了！”

　　四人点了点头。

　　陈楚道：“既然大战暂时无法打起来，那么我们现在的主要精力就放在内政上吧！也该让我秦军将士好好休息一段时间了！”

　　“陛下英明！”

　　四人抱拳道。

　　陈楚问周瑜道：“公瑾，我离开的这段时间，国内的舆情如何？”

　　周瑜回禀道：“绝大部分百姓和朝臣都支持陛下出兵，不过有些腐儒却有不同的声音！”

　　陈楚点了点头，“有反战的声音很正常，而且反战的只怕也不都是腐儒。毕竟‘兵者，凶器也！’～～”神色一正，“然而他们却忘了一个最简单的道理！战争虽不是好事情，然而却是国与国之间不可避免的一种生存方式！我们不愿意打仗，难道别人也跟我们一样吗？历史证明，事实恰恰相反，刻意回避战争，最后的结果只能是灭亡！”

　　周瑜不禁感慨道：“陛下分析得非常透彻！只是许多人只怕不愿认同这一点！”

　　陈楚笑了笑，“不去管这些人！我们这些上位者只须为国为民做该做的就足够了！”

　　随即颇有感触地道：“生存不是件轻松惬意的事情，国家和人是一样的！惧怕战争回避战争的结果就是被敌人覆灭！”

　　“好了，不说这些了！战争现在告一段落，目前要做的首要之事是抚恤将士！孔明，这件事由你负责！”

　　“是。”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　“内政之事按部就班就可以了！对了，这一期的科举考试情况如何？”

　　科举考试按照大秦律令规定，时间定在每一年的一月中旬，分为三轮，最后胜出者参加殿试，殿试的时间一般定在三月到四月间，不过今年由于陈楚领军在外的原因，殿试至今仍未举行。

　　“陛下，这一次虽然无惊世骇俗之才，不过整体水平颇高！我想，应该可以在很大程度上缓解地方官员不够的窘境！”

　　周瑜欣喜地道。

　　陈楚微笑着点了点头，“殿试就定在五天之后吧！”

　　“是。”

　　周瑜应诺一声。

　　陈楚思忖道：“此次狼头山要塞之战，我军本来可以攻下库坎扩大战果，然而关键时刻却被东方十三部落联军突袭了粮道以致前功尽弃！～～”四人交换了一个眼神。

　　陈楚继续道：“我觉得这十三部落很有意思！也许我们能够在他们身上做一做文章！”

　　陈楚微笑着。

　　“陛下，您的意思是～～”陈楚问道：“如果这十三部落独立成为一个国家，你们认为对于罗斯会怎样？”

　　四人一愣，周瑜思忖道：“罗斯的领土极为广袤，这东方领土其实对于罗斯并不重要，换言之，就算丢掉所有东方领土，罗斯的实力也不会受到多大的实质损失！不过如果这东方领土变成了一个国家的话，那么必将牵扯罗斯相当大的力量和精力，对于我们大秦来说是有利的！”

　　其他三人点了点头。

　　陈楚笑道：“公瑾分析得极对！这就是我要达到的目的！”

　　“不过陛下，这可能吗？”

　　司马防有些难以置信地问道。

　　陈楚笑道：“虽然不确定，不过应该有可能！我们首先要做的是派一名使者探探这十三部族的底！你们觉得谁合适？”

　　四人思忖片刻，诸葛亮建议道：“北方都护府下有一名属官，名叫张义，对大秦忠心耿耿，而且头脑灵活，口齿灵便，不畏死，不拘泥于经典，堪当此任！”

　　“张义！”

　　陈楚点了点头，“我记得这个人，去年的科举考试的探花！呵呵，是个热血青年啊！”

　　陈楚想到当日殿试之时张义慷慨激昂的情景不禁笑了笑。“就是他了，授予其节杖代表大秦出使十三部落！”

　　“陛下，瑜以为此次出使应以密使为宜！”

　　周瑜建议道。

　　“嗯，公瑾所言极是！”

　　随后，陈楚又与四位内阁大臣就军队的部署情况进行了磋商，最后决定将第一军团、虎啸骑调往定北要塞和狼头山要塞，第二军团第五军团做为总预备队留在洛阳，在各地动员的预备军及地方警备队除了补充到各大军团的兵源外，全部回归出处。这些调动完成之后，秦军的部署情况应该是，第一军团、第三军团、虎啸营、北方都护府警备军三十余万大军屯驻在狼头山要塞与定北要塞这一片区域内，第四军团、第六军团、鲜卑军团、匈奴军团、西域军团、苍狼营五十五万之众则屯驻在西域方面，第七军团仍然驻扎在辽州，第八军团仍然驻扎在瀛洲，第二军团、第五军团则驻扎在洛阳周边，五万蛮族军团则放在交州，除上述之外，各地还根据各自的情况拥有数量不等的地方警备军。

　　陈楚回到后宫，免不了又是一番激动人心的场面。

　　当天晚上，陈楚躺在康雅的香榻上搂着刚刚经历了一番狂风暴雨的康雅，一脸恬静。

　　“大哥，听说，听说雅儿的故乡～～～”康雅原本酡红的娇颜变得有些苍白了。她很担心自己的故乡。

　　陈楚紧紧地拥了拥康雅，带着一丝愧疚道：“雅儿，王都已经收复，然而以野马城为中心的西北土地现在还在罗斯人的手中！不过雅儿尽管放心，大哥一定会把罗斯人赶走的！”

　　康雅柔弱地点了点头，“大哥，不知道王叔他们可好？”

　　陈楚笑了笑，“他们都没事！对了，过些时候，他们回来洛阳看你！”

　　康雅激动得扬起上身，“大哥，这是真的？”

　　陈楚点了点头，随即神情一愣，此时从陈楚这个角度能看见极为诱人的险峰春色。

　　看到陈楚的神情，康雅娇颜一红，妩媚地眼波一流转，竟然还将傲人的身体向上拱了拱，用魅惑的声音问道：“大哥，雅儿美吗？”

　　陈楚傻傻地点了点头，眼中突然冒出炙热的火焰，猛地一翻身将康雅压到身下，“小妖精，看大哥怎么惩罚你！”

　　康雅咯咯一阵媚笑，陈楚不禁更加心旌动摇。


第1315章 提亲

　　洛阳迎宾酒楼是洛阳城内规模最大的，在全国也非常有名，除了因为当年陈楚还未发际时曾经住过这里外，更因为这些年迎宾酒楼几乎已经成为了各流派学子谈论国事、相互辩论的场所，不同于那些市井俗气的酒肆，这里的文化气息特别浓厚，没有点学问的人都不敢到这里来丢人。

　　洛阳酒楼二楼大堂内又展开了一场大辩论，内容便是大秦帝国此次征伐的利与弊。持支持观点的是以兵家和新儒家为首的一帮学子，而反驳者则主要是老儒家和主张清静无为的道家。辩论非常激烈，双方学子引经据典相持不下，场面上持支持观点的学子似乎有些不利，主要原因是此战大秦帝国方面不仅未能得到多少实利，反而在人员、财力上付出了前所未有的代价。有意思的一点是，老儒家竟然不再提‘君子不言利’这一套老生常谈，反而在利的角度上驳斥支持者的观点。

　　辩论整整持续了两个多时辰才在依旧火药味十足的氛围中落下帷幕，在这场辩论中，反对者稍占优势。不过，可以预见这场辩论还远没完呢！

　　众学子一边同朋友议论着，一边离开酒楼，这一群人中有一个不是很显眼的身影，同众学子一样穿着长袍、戴着方巾，不过左脸颊上的一道刀疤使他的形象显得有些别扭，一个体态婀娜的俊秀年轻人紧随在他身旁，周围有十几个虎背熊腰身着便服的猛士警惕地注视着四周。

　　从酒楼出来，俊秀年轻人有些愤愤地道：“大哥，那些人如此不知好歹，你难道不生气吗？”

　　刀疤青年呵呵一笑，“真理之事从来都是越辩越明，刻意打压不管动机如何，最终的结果总是相反的！”

　　俊秀青年思忖着点了点头，一脸崇拜地道：“大哥，你的话总是这么有道理！”

　　刀疤青年从俊秀青年眨了眨眼睛，调侃道：“是不是特别崇拜哥？”

　　俊秀青年皱了皱好看的琼鼻，娇颜一红，随即一扬光润的下巴，大胆地道：“你说对了！”

　　刀疤青年不禁心头一荡。正准备再调侃时，一个风度翩翩的年轻学子从一旁过来，抱拳道：“这位兄台，刚才你的话实在是发人深省啊！在下想邀公子畅谈一番，但不知兄台可有暇？”

　　一副希冀的神情。

　　刀疤青年笑道：“兄台客气了！不过我今天确实有事，改天吧！”

　　年轻学子不禁流露出失望之色，微笑着抱拳道：“是在下冒昧了。既如此，在下便不打扰兄台了！”

　　朝刀疤青年和俊秀青年行了一礼，离开了。

　　刀疤青年和俊秀青年有说有笑地顺着大街向前走去，俊秀青年的神情举止活脱脱的一位女子模样，偏又穿着学子长袍。

　　不久之后，两人来到凤栖珠宝阁前。“大哥，我有些紧张！”

　　俊秀青年抱着刀疤青年的手臂忸怩不安地道。原来这位俊秀青年不是别人，真是凤栖珠宝阁的二当家，人称二小姐的秦月，一身学子装的他倒别有一番迷人的韵味，而他身旁的男子正是陈楚。秦月自从上次随陈楚返回洛阳后，便一直住在皇宫中，半年多的时间都没有离开过。

　　陈楚拍了拍秦月的手背笑道：“紧张什么？这本来就是你的娘家，而且还是这里的主人！”

　　秦月点了点头，给自己壮了壮胆，很壮烈地对陈楚道：“大哥，我们进去吧！”

　　陈楚不禁笑了起来，“月儿，你这哪是回娘家，简直是上刑场嘛！”

　　秦月埋怨地看了陈楚一眼，紧张地问道：“大哥，我姐姐，她真的来了吗？”

　　陈楚点了点头，“我还骗你不成！好了，就不要害羞了！”

　　语落，拉着秦月的纤手便往里走去。

　　在门口负责迎宾的女郎一看见秦月，先是一愣，随即尖叫一声，很惊喜的模样。“二小姐，您回来了！”

　　女郎惊喜地唤道，随即注意到秦月身旁的男子，又是一愣，随即流露出惶急地神情，有些不知所措地拜道：“民女拜见陛下！”

　　这个女郎曾经接待过陈楚，因此认识陈楚，当年那一段经历对于她来说是非常值得珍视的、难忘的记忆。

　　同伴见女郎大礼跪拜，都不由地愣了一愣，反应过来，慌忙一起大礼相迎。

　　陈楚笑道：“不必多礼，都起来吧！我今天是陪月儿回娘家，是你们的姑爷，你们不必把我当皇帝！”

　　秦月娇颜红彤彤的，美眸中激荡着海样深情。

　　众女郎不禁一喜，为她们的二小姐而喜，一起应诺了一声。

　　“小萍，大姐来了吗？”

　　秦月问为首的那个女郎道。

　　女郎回禀道：“回二小姐的话，大小姐昨天到的！现在正在后堂休息呢！我这就去禀报大小姐！”

　　“不必了，我自己去吧！”

　　回头看了一眼陈楚，眼眸中有询问的神情。

　　陈楚握住秦月的纤手，柔声道：“我陪你去吧！”

　　秦月开心地点了点头。

　　两人手牵着手朝后堂而去。

　　待两人离开众人的视野后，众女郎登时叽叽喳喳起来，这景象让典韦等一众铁卫直翻白眼。

　　几个原本正在选购首饰的顾客凑了过来，用难以置信地口吻问名叫小萍的那名女郎道：“刚，刚才那位，是，是皇帝陛下！”

　　小萍点了点头，俏脸上激荡着骄傲的神情道：“陛下此来一定是要迎娶我们二小姐！”

　　那几个顾客惊讶地咂吧了一下嘴巴。

　　陈楚和秦月来到后院，远远地只见一个中年妇人急匆匆地从房中出来了，正是秦月的姐姐，人称秦大姐。

　　“姐姐！～”秦月显得有些激动，又有些羞涩的模样。

　　秦大姐的眼眸中闪过慈母般的光辉，随即朝陈楚行礼道：“民妇拜见陛下！”

　　陈楚扶起秦大姐，一脸亲和地笑道：“秦大姐不必多礼！从今天天起我们就是一家人了！呵呵，我来的目的就是向秦大姐提亲，正式的礼书明天便会到！负责此事的是吏部侍郎张柬之！”

　　秦大姐吃了一惊，有些难以置信地道：“陛下，您要以正礼迎娶月儿？”

　　陈楚点了点头，笑问道：“这有什么不对吗？”

　　“不不不，只是～～～”陈楚正色道：“秦大姐，我这个人虽然花心了点，不过所有的妻子在我的心中都是一样重要的！身份之类的并不在我的考虑范围之内！”

　　秦月激动地看着陈楚，一副幸福得想要哭的模样。秦大姐则一脸欣慰之色。

　　陈楚微笑道：“你们姐妹一定有私己话说！我到院中去转转！”

　　“那民妇就失礼了！”

　　秦大姐歉意道。

　　陈楚呵呵一笑，摆了摆手，独自一个人朝一旁的花园走去。

　　待陈楚走远了，秦大姐小声问秦月道：“妹妹，你和陛下有没有，有没有那样？”

　　秦月愣了一愣，随即明白过来，羞不可扼地道：“姐姐～！”

　　“到底有没有？”

　　秦月咬着红唇摇了摇头，脸颊红得几乎都要滴出血来了。

　　秦大姐小吃了一惊，很讶异地道：“陛下竟然忍得住？”

　　“姐姐！”

　　秦月娇嗔道。

　　秦大姐呵呵一笑，“好好好，不说了。妹妹，给姐姐说一说这段时间你在宫中的生活吧！”


第1316章 决斗

　　女人如果聊起来了，那么没一两个时辰是很难结束的。

　　陈楚一个人无聊地在花园中晃了半个多时辰，见两女仍然谈兴正浓，索性让一名侍女领着自己去前面的销售区转转。

　　又过了大约半个时辰，秦大姐牵着秦月的纤手来到陈楚面前，歉意地道：“让陛下久等了！”

　　陈楚呵呵一笑，看了一眼娇颜微红的秦月，半正经半调侃地道：“等老婆可是件幸福的事情啊！”

　　秦月又羞又喜地看了陈楚一一眼。秦大姐笑道：“我之前做梦也没想到陛下竟然如此随和！”

　　陈楚不禁好奇地问道：“那以前秦大姐认为我是什么样的人呢？”

　　“我过去以为陛下非常威严～～”看了一眼陈楚，犹豫了一下，“甚至觉得您有些恐怖！”

　　陈楚一愣，呵呵一笑，摸了摸自己的下巴，笑道：“大姐看我现在这副样貌应该配得上你家的月儿吧！”

　　秦大姐抿嘴一笑，“陛下说笑了！我们家月儿能嫁给陛下才是前世修得的福气！”

　　陈楚呵呵一笑，神情地看了秦月一眼，正色道：“大姐你放心吧！月儿她一定会幸福的！”

　　在回去的路上，秦月一副很有心事的模样。

　　“月儿，你是不是有什么心事？”

　　陈楚不禁问道。

　　秦月似乎想说什么，却又忍住了。

　　陈楚停下脚步，正色道：“月儿，我是你老公，你是我老婆！不管什么事，都必须老实交代！”

　　秦月犹豫了一下，“其实是有一件事！只是～～”见秦月这副模样，陈楚不禁想在秦月的翘臀上狠狠地抽上一巴掌。

　　“姐姐说，希望我们将来的孩子有一个能够姓秦！”

　　秦月低着头声如蚊蚋地道。没听见陈楚的反应，秦月不禁惶急起来，连忙抬起臻首，却见陈楚正一脸微笑着看着自己，不禁娇颜一红。“大哥，你，你～～？”

　　陈楚拉着秦月的纤手，柔声道：“我道是什么事，原来就是这件事！”

　　“大哥，你，你难道～～？”

　　陈楚呵呵一笑，“这没什么问题啊！”

　　随即陈楚摸着下巴思忖道：“到时，我们的一个孩子仍然是皇子或者皇女身份，不过姓氏为秦。呵呵，这也很不错啊！秦可是我们大秦帝国的国姓啊！”

　　“大哥，你，你真的答应！”

　　秦月一副难以置信又激动不已的模样。这也难怪，这种事情在后世对于许多地方的人来说都是犯忌的，何况当时。

　　陈楚爱怜地捋了捋秦月鬓角的秀发，柔声道：“当然是真的！”

　　秦月沉默了片刻，突然抬起头来吻了陈楚一下，随即像受惊的兔子般跑掉了，几名铁壁卫连忙跟了上去。

　　陈楚摸着被秦月偷袭的地方呵呵一笑。街道两旁的行人则一脸恶寒，两个大男人？竟然～！

　　陈楚现在或许还不知道，让他和秦月的一个孩子姓秦这件事在后来将引起多么大的风波，而这件事也成为一个奇特风俗的发端。千百年之后，当夫妇生下两个孩子时，其中一个会被母亲带回娘家进行一个传承香火的庄重仪式，当然，这一幕只有当女方没有兄弟的情况下才会出现。

　　当天晚上，凤德宫。

　　“大哥，今天月儿肯定非常开心吧？”

　　张蕊趴在陈楚的身上好奇地问道。

　　陈楚刮了一下张蕊的琼鼻，笑道：“蕊儿，我发现你越来越八卦了！”

　　张蕊秀眉一样，娇蛮地道：“我可是皇后娘娘哦，难道不该关心姐妹们的事情吗？”

　　陈楚忙不迭地点头道：“该！太应该了！”

　　见陈楚的模样有趣，张蕊不禁噗哧一笑，没好气地瞪了陈楚一眼，拿纤指戳着陈楚的胸膛娇声道：“你啊，总是没正经！”

　　陈楚佯怒地瞪了张蕊一眼。

　　张蕊在陈楚耳边轻声道：“轻一点，阳儿就在外面睡觉呢！”

　　这一句话立时引来的一场持久的狂风暴雨。

　　激情过后，张蕊趴在陈楚的怀中，一副不堪挞伐的诱人模样，美眸中春水荡漾，娇颜红彤彤的。

　　“你太坏了！”

　　张蕊一脸不忿地道。

　　陈楚一脸愿望之色，“蕊儿，说话可要负责任啊！刚才好像我是被动的吧！”

　　张蕊不禁大羞，狠狠地瞪了陈楚一眼，娇蛮地道：“就是你！”

　　“好好，是我是我！”

　　陈楚举白旗投降。

　　两人闹了一会儿。陈楚问道：“对了蕊儿，前两天素素是不是对先生做了什么？”

　　张蕊抿嘴一笑，“是不是李先生到大哥这来告状？”

　　陈楚点了点头，有些好笑地道：“我听李先生说，素素竟然要他跟小灰决斗！这事？”

　　张蕊噗哧一笑，理了理思绪，“事情是这样的。当时李先生说圣人如何如何地了不起！素素这丫头就问李先生，‘圣人难道比将军还要厉害！’李先生点了点头，然后素素又问，‘那他是不是打得过小灰！’李先生说，‘圣人不须动手就可以让畜生俯首帖耳！’接着素素问，‘那先生是不是跟圣人一样厉害？’，李先生说，‘学生才疏学浅，只学得圣人十之三四’，素素又问‘那能不能打得过小灰！’李先生说，‘畜生尔，不在话下！’”陈楚忍不住笑了起来，“素素这丫头为了验证这一点，于是就叫来小灰想看一看李先生是如何搏熊的？”

　　“正是！哪知李先生一看见小灰就晕了过去！”

　　张蕊一副忍俊不禁的模样。

　　陈楚哈哈大笑，笑过后摇头道：“想不到李先生这个新儒家的代表人物也有这么迂腐的时候！”

　　张蕊深以为然地点头道：“谁说不是呢！”

　　“圣人！”

　　陈楚面有嘲讽之色。“看来，这种风气得改一改！”

　　“大哥，素素她跟我说几次了，她不想学舞文弄墨！”

　　张蕊恳求道。

　　陈楚苦笑道：“这丫头小小年纪就如此刁蛮！真是～～。哎呀！蕊儿，你干什么！”

　　张蕊两个手指头轻轻地捏着陈楚的软肉，娇蛮地问道：“大哥，你是不是拐着弯说我刁蛮啊？”

　　“你这个暴力女！看来，刚才的力度还不够！”

　　说着陈楚翻身将张蕊压了下去。紧接着，便少儿不宜了。

　　第二天，临德殿。

　　“陛下，张义一行人已经抵达了十三部落，不过他们发现一个情况！”

　　周瑜禀报道。

　　“什么情况？”

　　“他们在那里发现了罗斯人的踪迹，张义推测对方可能是罗斯的密使！”

　　陈楚皱眉道：“看来，罗斯人也意识到了十三部落的问题！你们怎么看？”

　　诸葛亮分析道：“根据之前的情报，这十三部落早有不臣之心，而如今罗斯实力大损，元气未复，正是时机！他们绝不可能轻易放弃这个大好时机！”

　　陈楚点了点头，“孔明所言极是，不过这罗斯密使始终是个不稳定因素！公瑾，立刻调一队暗影给张义，让他便宜行事！”

　　“是！”


第1317章 殿试

　　第二天一早，礼部侍郎张柬之便代表陈楚向秦家下了聘礼，同时册封秦月为妃的诏书也公告天下。

　　“昏君！昏君！陈楚实在是有史以来最荒谬的昏君！”

　　董文渊歇斯底里地叫道，好在他是在自己家的厅堂内叫唤，否则只怕要被愤怒的青年当场砸死了。

　　董老爷子皱了皱眉头，喝道：“文渊，你胡说什么？”

　　董文渊强项道：“难道不是吗？”

　　语落，愤愤然冲出了大厅。

　　董老爷子担心董文渊跑到街上去瞎叫唤，赶忙叫老管家跟了出去。

　　“文博，文渊究竟是怎么回事？”

　　董老爷子又是气愤又是不解。

　　董文博没好气地道：“还不是因为刚刚被册封为贵妃的秦家小姐！”

　　董老爷子愣了一愣，“你说的是凤栖珠宝阁的二小姐？”

　　董文博点了点头，“就是她！听说，当日秦家二小姐在西域遇险，陛下亲自率人将她救了出来，后来回到洛阳，秦家小姐便住在了皇宫中。自那时起，老二就整日失魂落魄的样子！”

　　董老爷子点了点头，“原来如此！”

　　面有忧色。

　　“父亲，老二他只是一厢情愿，秦家二小姐对老二根本就没有丝毫情意！不过老二倒是用情很深，只怕短时间内都不会恢复正常！”

　　董老爷子叹了口气，“哎，原想文渊能够在官场上有所作为，现在看来只怕没有希望了！”

　　董文博笑道：“父亲，您这是多虑了！陛下是什么人，他哪里会跟二弟计较！不过，二弟诗词歌赋是不错，却没有多少实才啊！当今陛下、朝廷不在意往日所谓的才子，只重视能够治国安邦之才！二弟如果还整日里沉迷在这些风花雪月、无痛呻吟的诗词歌赋之中，只怕没有希望金殿提名！”

　　董老爷子点了点头，“你说得对！你这个做哥哥的要时刻提醒文渊！”

　　董文博苦笑道：“二弟哪里听得进我的话啊！其实我挺担心二弟的！自负学富五车，恃才傲物，对于真正的治世之学却不屑为之！哎～～”董文博一脸无奈地摇了摇头。

　　董老爷子皱了皱眉头。突然道：“文博，要不你去参加今年的殿试！”

　　这里说明一下，陈楚为了减小改革的过程中守旧势力的阻力，因此规定凡是天下闻名的书香门第每一年可以选出一名子弟直接参加殿试。

　　董文博不禁一愣，“父亲，您不是开玩笑吧？”

　　董老爷子不悦道：“谁跟你开玩笑！”

　　董文博犹豫了一下，“可是父亲，我只擅长经商，对于内政、外交、军师全都一窍不通啊！”

　　董老爷子思忖道：“我琢磨着经商之道与治国颇有相通之处，而且均是为了追求最大的利益，只不过一者为己，一者为国罢了！”

　　董文博不禁点了点头，随即又道：“可是万一被选中，那么家中的生意怎么办？二弟他只怕～～！”

　　董老爷子不禁为难起来，他一直以来都渴望自己的两个儿子中出现一个令天下和后世敬仰传颂的名臣，然而他也不愿意放弃这几年好不容易在商界打下的一片大好局面。

　　就在董老爷子为难的时候，“父亲，要不让我来打点家里的商铺吧！”

　　一个温柔的声音坚定地道。

　　父子两不禁一愣，董文博难以置信地道：“小妹，你～～！”

　　原来说话的不是别人，正是董家的小女儿董青，此时的她早已经没有了当年的青涩，美眸中分明流转着智慧的神采。

　　董青嫣然一笑，“怎么大哥，难道小妹不行吗？”

　　董文博面有难色地道：“小妹的能力，大哥五体投地！只是，你是我们董家的掌上明珠，怎么能～～？”

　　董青正色道：“大哥，你这话就不对了！正是因为如此，所以小妹更应该为父亲、为大哥分忧！再说了，秦月姐姐不也是一个女子吗，她经营的凤栖珠宝阁可是天下闻名的哦！小妹相信自己定然不比秦月姐姐差！”

　　父子两交换了一个眼神，董文博苦笑道：“父亲，这事还得您拿主意！”

　　董老爷子犹豫了好一会儿，最后下决心道：“好吧！既然青儿如此坚决，那么就将经营之事交给青儿吧！”

　　董青不禁一喜，“多谢父亲！”

　　董老爷子宠溺地抚摸了一下董青的秀发，“你啊！”

　　五月二十五日，这一天对于天下的读书人来说极为重要，通过两级初试的学子将在今天参加在皇宫大殿进行的殿试！这次的殿试，鲁肃、诸葛亮为主考，分为两场，第一场为笔试，考策论，也就是分别出三个有关军事、内政、外交的大题目，然后参试学子据此自由发挥；第二场就轻松多了，就是在金殿之上与陈楚及诸位内阁大臣讨论国事，所讨论的事情没有限制。

　　等候在皇宫正门外的学子有的显得非常紧张，有的则异常兴奋，小小的议论声在广场上回荡着。

　　卯时一过，皇宫钟鼓楼上的鼓声连响三遍。紧接着，司礼官立在皇宫正门外唱喏道：“时辰到，参试学子入内！”

　　众学子不禁心跳加速，镇静了一下心情，跟随司礼官鱼贯而入。

　　当看到眼前气势恢弘雄伟的宣政殿时，所有人都不禁升起仰视的冲动。

　　众学子进入大殿，主考官诸葛亮宣读陈楚的圣旨，随后殿试正是开始。紧张的学子们渐渐地进入了状态，有的下笔如飞，有的冥思苦想。

　　三个时辰后，钟声响起，众学子纷纷出了大殿。

　　“李兄，怎么样？”

　　“不太好！杨兄，你呢？”

　　“呵呵，还行吧！”

　　“杨兄，你的高论是～？”

　　“呵呵，高论坛不上！我写的是，论一郡之治理！”

　　这时，另一个学子走了过来。“两位兄台，咱们到迎宾楼轻松轻松吧！”

　　李姓学子抱歉道：“多谢张兄好意！不过后天就要上殿政论了，我还要回去准备准备！”

　　张姓学子微笑着抱拳道：“既如此，就不打扰李兄了！”

　　李姓学子告罪一声，快步离开了。

　　杨姓学子颇有感触地道：“李兄的父亲对李兄的期望太重，哎，也真是难为李兄了！”

　　张姓学子点了点头，笑道：“不如我们去迎宾楼小酌一番，如何？”

　　杨姓学子欣然笑道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　当天傍晚时分，诸葛亮、鲁肃捧着两摞试卷来到临德殿。这时，陈楚正在翻阅各部呈上来的例行报告。

　　“陛下，这是诸位学子的试卷！”

　　诸葛亮道。

　　陈楚放下手中的奏章，让立在一旁的崔莹上去帮忙。崔莹从鲁肃的手中接过一摞试卷，鲁肃连道：“有劳娘娘了！”两摞试卷被放上陈楚的案几。陈楚看了一眼，问道：“你们都看过了吗？”

　　“回禀陛下，我和孔明粗阅了一番！左边这一叠是较优秀的！”

　　鲁肃回禀道。

　　陈楚点了点头。“很好，你们辛苦了！”

　　两人连忙自谦，“陛下，如果没有别的什么事，微臣便告退了！”

　　鲁肃抱拳道。

　　“你们下去休息吧！”

　　“是！”

　　两人行了一礼，退出了临德殿。

　　陈楚看了一眼案几上的两摞试卷，不禁苦色道：“看来，今天晚上又没得好觉睡了！”

　　见陈楚这样一副模样，崔莹不禁感到有些好笑，随即又感到有些心疼。


第1318章 密使

　　当天晚上，迎宾酒楼内比以往更加热闹，众学子都在热烈地讨论着今天殿试的事情。

　　罗斯东部十三部落的核心聚居地距离洛阳万里之遥，虽是春末，然而依旧寒意料峭。十三部落的部众虽然散居在几乎整个东西伯利亚地区，不过十三族的大帐所在地却在同一个地方，在狼头山要塞东北七百余里，在库坎城以东六百余里，位于两江交汇处，周围峻岭环抱，是一个天然的要塞，十三部族的人称这里为拉巴，意为‘天神赐予的乐土’，十三部族虽然是十三个部族，不过却是一种类似于部落联盟的联合体，在这个联合体中起支配地位的是熊族、狼族、虎族，这三族为十三部族中最大的三个部族，为了绝对的领导地位三族之间明争暗斗。

　　“大人，已经连续五天了！不知道那三大族的首领究竟在打什么主意？”

　　一个身着汉服的年轻人有些浮躁地道。他面前背手站着另外一个汉人，他们在一座帐篷中，而这座帐篷就位于拉巴的中心区。这两个汉人就是出使十三部族的大秦使者，为首者正是张义。

　　张义转过身来，问道：“发现罗斯人有什么异动吗？”

　　随从摇了摇头，“还没有。说来也奇怪，十三部族的人似乎也没有同罗斯使者接触！真不知道他们究竟在打什么主意？”

　　“哦？这么看来，十三部族非常犹豫啊！”

　　张义思忖道。

　　就在这时，一个随从从外面进来，抱拳道：“大人，熊族密使求见！”

　　“密使？”

　　张义一愣，“快请！”

　　随即一名相貌普通披着兽皮的中年汉子进到帐篷中，此人虽然长得粗壮，不过气质却有那么几分儒雅的味道。

　　“军拔见过大秦使者！”

　　来人行了一个汉礼。

　　张义回了一礼，诧异地问道：“你怎么懂得我们汉人的礼节？”

　　军拔笑道：“我早年曾在中原呆过几年。”

　　说这话时，军拔不禁流露出向往之色。

　　张义见状，有了些计较。微笑道：“军拔大人此来，相信有重要的事情吧？”

　　军拔点了点头，抱拳道：“我知道你们大秦帝国不喜欢拐弯抹角，我们熊族的汉子也都是直肠子！想必贵使还不知道我在熊族的身份！”

　　张义点了点头。

　　军拔从怀中取出一个类似石头片的古怪物体，面带一脸恭敬之色双手交给张义。

　　张义结果一看，不禁一惊。这个非常原始的物体其实非常不简单，它不是普通的石头片，而是从天上掉下来的陨石，十三部族的人捡到陨石后刻画上自己的图腾和一些其他的符号，将此做为部族最高的权力象征，换言之，这种刻画着图腾的陨石就相当于大秦帝国的玉玺一般。

　　张义将信物交还给军拔，“看来，军拓族长与大人之间关系不简单啊！”

　　军拔点了点头，“不瞒大人！族长就是我的长兄！”

　　张义点了点头，微笑道：“看来，我们可以开诚布公地详谈一番！”

　　军拔道：“这正是我和族长所希望的！”

　　张义微笑道：“让我来猜一猜！我想军拓族长一定对其它两族非常不满吧？”

　　军拔一愣，不禁诧异地道：“贵使怎么～～？”

　　反应过来，连忙打住，一脸狐疑地看着张义。

　　张义笑道：“大人不必多虑！我们大秦的主张，相信大人是知道的！”

　　军拔的神情放松下来，点了点头，稍作思忖，抱拳道：“贵使，如果我们熊族希望得到大秦帝国的帮助，不知道帝国皇帝是否能够应允！”

　　张义正色道：“只要在我大秦能力范围之内，便没有问题！”

　　“贵使，我们希望获得帝国物资的大力支持，另外在必要的时候，希望大秦帝国能够派遣军队直接帮助我们！”

　　军拔希冀地道。

　　张义稍作思忖，郑重道：“可以！”

　　军拔不禁一喜，随即看着张义狐疑地道：“贵使，您能够代表帝国皇帝吗？”

　　张义哈哈一笑，“大人难道不知道使者在外便全权代表帝国吗？你的这些要求，我可以代表皇帝陛下答应你！不过，你们必须将行动的详细计划告知我们！”

　　见对方面有难色，正色道：“你必须知道，这种合作的事情如果不能开诚布公，那么就失去了合作的基础！”

　　军拔犹豫了一下，断然道：“好吧！我可以将具体计划告知！不过，现在我方还没有制定具体的计划，因为还有些不确定因素！”

　　“你所指不确定因素是什么？”

　　“主要是虎族方面。贵使刚才说我们对其它两族不满，这话对，但不全对！准确地说是，我们对狼族不满！贵使可能不知道，我们十三部族中一直以来分为两派，一派以狼族为首，他们是罗斯人的忠狗，另一派则以我们熊族和虎族为首，我们希望建立一个自己的国家。”

　　张义点了点头。

　　随后两人又商谈了一个多时辰，军拔离开了。

　　“大人，他的话可靠吗？”

　　随从不禁问道。

　　张义笑道：“应该没有问题！不过我们也不能掉以轻心！对了，我让你收买那几个人的事情怎么样？”

　　随从回禀道：“已经办好了！大人须要现在与他们联系吗？”

　　张义吩咐道：“你趁采买的机会秘密与那几个人接触一下，证实军拔所言。”

　　“明白！”

　　随从朝张义一抱拳，离开了。

　　当天晚上，一队汉人以商队的名义进入拉巴。而与此同时，一个规模更大的罗斯人的商队也进入了拉巴。

　　随后，汉人商队的首领出现在张义的帐中。

　　“张大人，我们是陛下派来协助你的，我叫阎行。”

　　首领淡然抱拳道，随即将一方印信交给对方。

　　张义查验印信无误后，不禁吃了一惊，他知道阎行这个名字，如果说威震天下的大秦战将，那么非吕布、马超、赵云、关羽这些驰骋沙场的悍将莫属，然而说到最神秘的武将，那么就非张义面前的这个阎行莫属了，几乎所有大秦的官员都听说过这个人，然而却几乎无人见过他。

　　张义不禁感到陈楚这位帝国皇帝对于此次行动的重视。

　　张义将印信还给阎行，朝阎行一抱拳，带着一丝讶异道：“阎将军，没想到陛下竟然会派你来！”

　　阎行面无感情地道：“我对于谈判之事一窍不通，如果有须要清除的目标，你就给我指出来！”

　　张义不禁在心中苦笑一下，暗道：难道暗影部队的人都没有感情！

　　张义道：“暂时还不劳阎将军！”

　　阎行道：“我的人就驻扎在附近的，圆形红顶帐篷！我先告辞了！”

　　这里说明一下，拉巴可没有客栈之类的所在，商队到此都是自己找一处空地扎营。

　　阎行朝张义一抱拳，退了出去。

　　库坎城。

　　库坎城的守将还是曹丕，虽然罗斯朝中许多人因为狼头山要塞之事责难于他，不过还不糊涂的罗斯皇帝彼得凯并没有采纳众人的建议。目前库坎的守军增加到了二十万，虽然名义上有三个主力军团，不过这些军团的兵员基本上全都是才补充来的新兵，原来的那十五万将士基本上都随着狼头山要塞被攻破而全部折戟沉沙了，那两个近卫军团已经撤到了通古斯卡河西岸的要塞之中。

　　“将军阁下，我们这么做是不是有些不妥啊？毕竟没有陛下的命令！”

　　副将卡斯罗面有忧色地道。


第1319章 暗流、逆势

　　“将军阁下，我们并没有得到陛下的任何命令，如此做是不是有些不妥？”

　　卡斯罗有些忧心地道。

　　曹丕皱着眉头望着窗外，“陛下还没有回信吗？”

　　卡斯罗摇了摇头，“还没有。只怕陛下很难下定决心！你应该知道，我们罗斯境内如同东部十三部族的情况还有很多，如果我们做过火了，只怕得不偿失！”

　　曹丕皱眉道：“东部十三部落的情况怎么相同？其他部族都在帝国严密的控制之下，唯有这十三部族是个例外，而且这十三部族的力量不容小觑！而如今我军新败，对他们的控制力进一步减弱！若说他们没有异心，谁能相信！如果他们没有异心，那秦人的密使该怎么解释？”

　　卡斯罗不禁点了点头，“可是没有陛下的命令，我们贸然行动只怕会引起不必要的猜疑！”

　　“顾不了那么多了！传令野狼军团，立刻前出到拉巴以西四十里下寨，与狼族遥相呼应！同时让我们的使者继续给虎族施压！”

　　（现在的野狼军团已经不是当初的野狼军团了，虽然人数恢复到了五万人，不过战力却有天壤之别，现在的野狼军团整体战力也就相当于一般的罗斯军团，没有一两年只怕野狼军团难以恢复往日精锐军团的彪悍战力）卡斯罗应诺一声，问道：“那熊族呢？”

　　曹丕双目一寒，“军拓已经铁了心了，就不用管他们了！”

　　卡斯罗应诺一声，准备退出去。

　　“等等，传令十三、十四军团及库坎守备军进入战备状态，同时派出斥候监视南方秦军的动向！”

　　曹丕吩咐道。

　　“是！”

　　卡斯罗退出了大厅。

　　曹丕走到放在大厅一侧的沙盘前，看着那黑色的广袤无垠的疆土，不禁心中升起一丝无力感。如今的大秦帝国远远已经不是当年那割据一方的诸侯了，它东起白雪皑皑的白山黑水之间，西入极域，北到北海，南到天涯海角，纵横何止万里，麾下精锐百万，四方夷狄臣服，大秦帝国威严傲视天下。

　　曹丕叹了口气，喃喃道：“我能成功吗？我的努力究竟是对还是错？”

　　此时，罗斯皇都彼得堡皇宫大殿。

　　罗斯皇帝彼得凯面有苦恼犹豫之色，下面的大臣们争吵不休，内容就是是否应该批准征南大将军曹丕的提议。

　　“好了！都给我安静！”

　　彼得凯怒喝道。大殿内登时安静下来了。

　　“老臣相，你怎么看？”

　　彼得凯一如既往地询问这位肱骨之臣的看法。

　　高金斯思忖道：“征南大将军的提议非常有道理，不过正如陛下和诸位大臣们担心的那样，我们罗斯辖下类似的部落还有很多，如果我们的做法太过激烈，只怕得不偿失！”

　　彼得凯皱了皱眉头，“你的意思是，不同意征南大将军的做法咯？”

　　“不！陛下，征南大将军说的不错，照目前的情况，十三部族定然有不臣之心！否则，秦人的使者也不会出现在那里，十三部族也不会对我们隐瞒这件事情！我们必须对此有所反应！我建议，授予征南大将军临机决断之权，由他根据具体情况决断处理！”

　　“这怎么行？如果他捅出了漏子，就麻烦了！”

　　一个大臣反对道。

　　彼得凯也有些犹豫的样子。也难怪，这件事牵扯太大，非常棘手。

　　“陛下，征南大将军擅长处理此类事务，他有分寸！”

　　高金斯保举道。

　　彼得凯犹豫了好一会儿，最后不是太肯定地点了点头，“好吧，就照老臣相的意思办，授予征南大将军全权处理十三部落的权力！立刻传令！”

　　“陛下，这～～”一个大臣还想反对。

　　彼得凯一皱眉头，“好了，我已经决定了！”

　　两天后，彼得凯的命令送到了曹丕的手中。得到命令的曹丕当即加快了行动的步骤。而与此同时，身在拉巴的张义已经感觉到了不寻常的气氛。

　　正当张义在帐内来回踱步的时候，随从急匆匆地从外面进来了。

　　“怎么样？”

　　张义急声问道。

　　随从摇了摇头，“军拔没有见我，只让人偷偷地捎出了一张纸条。”

　　说着，随从将纸条呈给了张义。

　　张义接过来，飞快地看了一遍，眉头一皱。

　　“怎么了大人？”

　　另一个随从不禁问道。

　　张义沉声道：“曹丕的五万军队已经进抵距离此地仅四十里的草坡下寨！不仅虎族的态度一百八十度地转变了，而且军拓也严禁军拔与我们接触！”

　　两名随从不禁一惊，“大人，怎么办？”

　　张义沉默起来。撤退的念头闪过脑海，随即下意识地摇了摇头，他不甘心就这么灰溜溜地逃回去。

　　张义霍然而起，“去，立刻把阎行将军请来！”

　　随从一愣，应诺一声。

　　这一天是科举考试朝堂政论的日子，早朝时，一众参试学子跟随群臣一道登玉阶进入宣政大殿，一众学子非常激动，他们都不禁有一种为人臣上朝议政的感觉。

　　待众臣各就各位后，铁卫唱诺“陛下驾到”随即身着龙袍的陈楚在两名按刀铁卫的左右护卫下从侧门进入宣政殿。

　　陈楚来到上首，这时，一众大臣一起拜道：“拜见陛下！”

　　一众学子显得有些激动而慌张的模样。

　　陈楚一脸庄重地扬声道：“众卿平身！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚坐了下来。看着立在殿下的一众学子，不禁有一种恍如隔世的感觉。

　　陈楚微笑道：“今天早朝便是我和众位大臣听一听你们的政论和对朝政的建议！孔明，你为主考，说两句吧！”

　　诸葛亮应诺一声，一脸和色地对众学子道：“诸位学子不必拘紧！可畅所欲言！”

　　众学子交头接耳着，跃跃欲试，却又有些紧张的样子。

　　片刻后，一个身着白色儒衫相貌不俗的年轻人出来抱拳道：“在下山东段衢谋拜见陛下！”

　　陈楚想起昨夜看过的一篇‘论征战与强国’的文章，不禁点了点头，微笑道：“段衢谋，你的文章很不错！不过我不希望你是只会纸上谈兵的赵括！”

　　段衢谋不禁心中一喜，抱拳道：“谢陛下勉励！”

　　“嗯，想必你今天的政论跟你所写的文章有关吧？”

　　段衢谋一脸敬服地回答道：“陛下英明！”

　　陈楚微微一笑，“畅所欲言，不必顾忌！”

　　“谢陛下！”

　　段衢谋理了理思绪，随即语出惊人地道；“学生以为，那些批驳战争的言论实在是大谬！要使帝国雄踞天下，就必须时刻做好以战争的手段解决问题的准备；战争其实也能给帝国带来难以想象的利益！”

　　陈楚没想到这个段衢谋竟然如此直截了当，不禁小吃了一惊，众大臣也都有些惊愕的样子。

　　段衢谋的这番言论立刻将这次政论的论题引到了对外方略这个大的问题上。

　　接下来的争论非常激烈，一众学子分为两派争得面红耳赤、不可开交，要不是陈楚压着，那帮前朝老臣只怕也要参与进去了。

　　两个时辰的时间在不知不觉中过去了。

　　正当陈楚听得津津有味的时候，崔莹在陈楚的耳边轻声道：“陛下，已经到晌午了！”

　　陈楚小吃了一惊，“这么快！”

　　看了一眼殿下越来越激烈的场面，不禁欣慰地一笑，朝一旁的铁卫打了个眼神。

　　铁卫当即用那可与惊雷媲美的嗓音吼道：“停～！”

　　在场的所有人都吓了一跳，很快便安静下来。


第1320章 不要命的张义

　　众学子虽然停止了辩论，不过个个依旧意犹未尽的模样。陈楚实在很担心他们下去后会不会私底下掐架。

　　陈楚一脸欣慰地微笑道：“看见诸位学子如此充满活力，我心甚慰啊！政论到此结束，你们先回去休息吧！三天之后，皇宫正门前贴榜！”

　　众学子行了一礼，鱼贯退出了宣政殿。一从皇宫出来，一众学子便又争论起来，声音越来越大，气氛越来越激烈，到后来就像是吵架似的。

　　陈楚微笑着问众位大臣道：“诸位，你们看这些学子如何？”

　　一个前朝老臣当即蹦了出来，一脸愤慨地道：“陛下，那个段衢谋实在是太猖狂了！臣以为此人实在不宜为人臣！”

　　几个同道中人纷纷附和。

　　“老大人这话就不对了！虽说段衢谋的语言激烈了点，但这正反映了他的赤子之心，何况段衢谋观点独到，许多见解连我等都不曾想到，而且细想起来，又非常有理！”

　　周瑜不以为然地道。

　　“可是，此人的品格？”

　　正当周瑜准备回应时，陈楚笑道：“老大人注重参试学子的品格是好的，不过也不能太过严厉！这个段衢谋的品格也没什么问题，至少暂时没有问题！品格之事现在言之尚早，当下只论其才！”

　　见陈楚这位皇帝都这么说，这个老人精哪里还会强项坚持己见，“陛下所言极是！”

　　陈楚微微一笑，扭头问一旁的书记官：“我让你记下的人名都记下了吗？”

　　书记官应诺一声，当即将一张写满名字的宣纸呈给了陈楚。这上面写了十几个人的名字，段衢谋的名字赫然其上，而且位于最前面。

　　陈楚大概地看了一下，点了点头，对殿下众臣道：“诸位，若无他事便散朝吧！”

　　散朝后，陈楚让书记官将宣纸上的人名重新抄录了一遍，随即命诸葛亮去考察这些人的品格。品格和人才仿佛就是矛盾似的，许多人总是在苦恼究竟应该唯才是举还是应该惟德是举，其实这不是很简单吗？

　　当天晚上，陈楚在甄宓的寝宫留宿。

　　甄宓从被子中探出头来，醉人的美眸中还荡漾着激情的余韵，红润的香唇轻轻地一开一合散发出迷人的芬芳。

　　陈楚不禁抚弄了一下那迷人的高耸，感受着那惊心动魄的柔软与弹性。“宓儿，你好像更加丰满了！”

　　陈楚禁不住感慨道。

　　甄宓嫣然一笑，妩媚地问道：“大哥，你喜欢吗？”

　　陈楚忙不迭地点了点头，“喜欢，喜欢极了！”

　　甄宓抿嘴一笑，美眸流转中荡漾出醉人的风情。现在的甄宓早已经不是当年那个青色的小丫头了，丰满迷人的身姿，绝色的容颜，高贵而妩媚的气质，整个就是一个迷死人不偿命的妖精，而且是专门迷惑陈楚的。

　　甄宓神情突然一暗。

　　陈楚着紧地问道：“怎么了，宓儿？”

　　甄宓紧紧地靠在陈楚的胸膛上，“大哥，宓儿觉得自己很没用！”

　　陈楚呵呵一笑，紧了紧搂着纤腰的手腕，柔声道：“怎么会呢！宓儿可是大哥的小宝贝呢！大哥就是每天搂着宓儿都嫌不够呢！”

　　听着这样的情话，甄宓不禁流露出激动迷醉之色。随即神色一暗，“大哥，宓儿好想给大哥生个孩子！”

　　陈楚一愣，恍然过来。

　　陈楚笑了笑，在甄宓晶莹的耳边柔声道：“一定会有的！”

　　甄宓使劲点了点头，却颇为忧心地道：“大哥，女医官给我检查过身体！她们说，宓儿的身体与别人有些不一样，不容易蓝田种玉！”

　　陈楚一愣，微笑着安慰道：“咱们努把力，一定没有问题！”

　　甄宓沉默了片刻，朝陈楚的怀中挤了挤，很快便睡着了。陈楚看着怀中那安静的俏脸，不禁流露出一个温柔的微笑，轻轻地在她的额头上吻了一下。

　　三天的时间很快过去，这天早上，一众学子天还没亮便来到皇宫正门前等候张榜，每一个人都显得非常紧张而又期待，有的口中念念有词，似乎在祈祷的样子。

　　卯时，皇宫正门大开，身为主考官的诸葛亮托着圣旨走了出来，身后跟着数名随从，每一个随从的手中都捧着一部分将要张贴的名单。

　　现场登时鸦雀无声，所有的学子显得更加紧张了。

　　诸葛亮扫视了一眼现场，随即打开圣旨念了起来，内容不过就是些礼仪性的言辞。

　　随即诸葛亮命随从张榜。最紧张的时刻到来了。

　　榜单张贴出来。几家欢喜，几家沮丧，挤在最前面的段衢谋傻愣愣地看着榜单上自己的名字，一副难以置信的模样。段衢谋的名字赫然高居榜首，状元！

　　“恭喜恭喜！恭喜段兄高中状元啊！”

　　旁边一个学子又羡慕又激动地道。

　　段衢谋回过神来，连忙回谢对方。这时，许多学子纷纷挤过来恭喜他，场面又热烈又有些混乱。

　　片刻后，诸葛亮身旁的铁卫扬声道：“都静一静！”

　　现场登时安静下来。

　　诸葛亮微笑着对众人道：“亮在此先恭喜诸位金榜题名的学子！”

　　说着朝众人一抱拳。

　　众人连忙回了一礼，“多谢大人！”

　　诸葛亮又道：“未金榜提名的学子也不要沮丧！你们能参加殿试，这本身就说明你们都是我大秦的俊杰，一时之选！明日早朝之时，请所有学子到宣政殿听封！现在你们可以回去休息休息！”

　　“是！”

　　众学子应诺一声，随即纷纷散了，不过段衢谋却没有离开。

　　诸葛亮笑问道：“状元郎，可是有事？”

　　段衢谋朝诸葛亮一抱拳，有些不解地问道：“大人，衢谋实在没有想到自己能高中，当日政论之时，衢谋发现许多大臣对在下的见解颇不以为然？”

　　诸葛亮微笑道：“自陛下建立王朝以来唯才是举，只要你有才能，陛下和内阁诸位大臣就绝不会将你埋没！今后为官后，切记报效帝国、报效陛下！”

　　段衢谋不禁心头一凛，郑重地抱拳应诺。

　　“至于你所说的那些不同意你见解的大臣，呵呵，等你为官后就明白了！”

　　“是！大人，学生先告退了！”

　　“嗯！”

　　诸葛亮点了点头。

　　当天中午，正当陈楚与诸位内阁大臣议事的时候，传令官急匆匆地奔进了临德殿。

　　“陛下，张义大人的紧急飞鸽传书！”

　　传令官跪禀道。随即将传书呈上。

　　陈楚下意识地有一种很不好的感觉，从传令官手中接过传书，飞快地看了一遍。眉头一皱，“张义这小子！”

　　“陛下，怎么了？”

　　鲁肃不禁问道。

　　陈楚将传书递给鲁肃，鲁肃看过后也是脸色一变，抱拳道：“陛下，我们必须给张义提供支持啊！”

　　陈楚点了点头，断然道：“传令文和、隽义，全力配合张义的行动！”

　　一旁的书记官飞快地写好了一封传书，呈给陈楚。陈楚看过后，当即盖上印玺，交给传令官，令其立刻传出去。

　　陈楚揉了揉太阳穴，有些感慨地道：“这个张义，胆子还真够大的！”

　　“恭喜陛下又发现一位可堪大任之才！”

　　周瑜微笑着抱拳道。

　　陈楚摆了摆手，有些担忧地道：“等着小子活着回来再说吧！”


第1321章 釜底抽薪

　　“大哥，我得到消息，罗斯人要对秦国的使者动手！”

　　军拔疾步来到军拓的大帐一脸焦色地道。

　　军拓淡然道：“我已经知道了。”

　　军拔一愣，诧异地问道：“大哥，你？”

　　军拓站起来，随手将手中的那一截木棍丢进面前的火堆中，溅起一蓬火星。“我已经想过了，我虽然有建国的愿望，然而目前罗斯实力毕竟还很强盛，而秦人虽强，却距离我们太远！你应该知道，罗斯人的野狼军团已经到了西面的草坡了，目的不言自明！我们十三部族内部并不团结，以狼族为首的四个部族是罗斯人的忠狗，而以虎族为首的三个部族则摇摆不定！如若我们贸然行动，说不定会遭遇灭顶之灾！”

　　军拔一惊，“大哥，你决定放弃初衷！”

　　军拓点了点头，无奈地道：“这也是没有办法的！至于秦国的使者，就不必管他们了！”

　　军拔急声道：“大哥，如果我们如此做了，那么我们将永远失去立国的机会！大秦帝国将不可能再信任我们！还有，大哥你想过没有，经过这一次的事件，罗斯会对我们怎么想？”

　　军拓一愣，深深地皱起眉头，思忖起来。片刻后，军拓缓缓地摇了摇头，“你的意思我明白，不过我们至少可以避免眼前的危机！”

　　“大哥！”

　　“好了！我已经决定了！”

　　军拔见大哥坚持己见，不禁重重地叹了口气，无奈地退出了大帐。

　　待军拓离开后，军拔流露出茫然的神情。

　　拉巴的半夜是那样的宁静。空气中弥漫着芳草的清香；微风轻轻地拂动着帐篷上的惠髦；马匹偶尔发出一声响鼻；稀稀拉拉的灯火在帐篷外的挑杆上随风轻摆；只有负责警卫的部落士兵在夜色中静静地穿梭着，无精打采的模样，他们显然不认为会发生什么事情。与繁华的洛阳夜色相比，别有一番迷人的景致。

　　一队黑衣人在夜色中若隐若现，迅速来到几座大帐篷构成一片独立的帐篷区外的草丛中隐藏下来。

　　片刻后，一个黑衣人回来禀报道：“没有异常！”

　　说的是罗斯语。

　　领头的黑衣人当即低声喝道：“行动！”

　　百余名黑衣人当即分成三队，迅猛冲入帐篷区，分别冲入每一座帐篷，然而出人意料的事情发生了，冲入帐篷的黑衣人只听到脚下咔嚓一响，随即整个地面猛地往下一沉，惨叫声登时响起，只见落入大坑的黑衣人竟然一个个变成了穿膛葫芦，大坑的底下密布着无数一米多长的尖木，落入大坑的黑衣人瞬间便被刺成了马蜂窝。

　　几个侥幸没有掉下大坑的黑衣人惊慌地朝帐篷外逃去。一出来，便被早就埋伏的弓弩射翻在地。

　　其它几座大帐的情况也基本上都是如此。

　　片刻后，几个还没死的黑衣人被拖到张义的面前。

　　“大人，果然是罗斯人！”

　　随从皱眉道。

　　张义冷冷一笑，“这些人对我们没用，全部杀了！”

　　随即那几个侥幸没死的罗斯人被斩下了头颅。

　　“军拓那边有什么反应吗？”

　　张义问道。

　　“没有任何反应！”

　　张义冷笑道：“看来，军拓已经决定了！”

　　“大人，既然如此，那我们还按原计划行动吗？”

　　随从有些忧心地问道。

　　“当然，既然军拓做了蠢事，那么我们就应该帮他纠正过来！阎行将军，就有劳你了！”

　　站在一旁一直没有做声的阎行点了点头，朝身后一打手，随即阎行和百余名暗影部队的士兵便消失在了夜幕中。

　　“大人，没有十三部族的支持，我们只怕难以接近罗斯人的驻地啊！”

　　随从担心地道。

　　张义呵呵一笑，“放心！阎行将军知道怎么办！”

　　军拔和军拓站在大帐外，看着不远处秦国使者营地的骚动。

　　军拔看了一眼身旁神色不定的军拓，语带深意地道：“大哥，终于如你所愿了！”

　　军拓不禁道；“你说，我这么做究竟是对还是错？”

　　军拔苦笑一下，“大哥，现在说这些已经太晚了！一切都已经注定了！”

　　片刻后，正当两人准备回大帐的时候，一名亲兵心急火燎地奔来禀报道：“大汗，不，不好了！我们的粮草失火了！”

　　“什么！”

　　“不只是我们的粮草，虎族、狼族的粮草全都失火了！”

　　军拔不禁心头一动。

　　军拓急忙朝囤放粮草的地方望去，只见火光窜动，正以肉眼可见的速度迅速扩散开，可以预见不久之后那触目惊心的可怕场面。

　　“还愣着干什么？快让所有的人都去救火！”

　　军拓急声道。亲兵应诺一声，急忙奔了下去。军拓急得如同热锅上的蚂蚁一般。也难怪，粮草的重要性是不用赘言的。

　　三大族的粮草囤放地几乎同一时间起了大火，拉巴登时乱了套，几乎所有的人都往事发地点急赶，就连那些原本负责警戒的巡兵也不例外。

　　罗斯人营地。

　　“外面怎么了？”

　　说话的是曹丕派来的使者，名叫岗岩，有鲜卑血统，是曹丕麾下一员比较特殊的将领，说他特殊，是因为岗岩并不擅长征战，反而擅长应该由文官去做的，诸如外交之类的事务。

　　随从回禀道：“听说是三大族的粮草囤放地起火了！”

　　“失火？”

　　岗岩一愣。“可诺夫还没有消息吗？”

　　“没有！不过应该快了！”

　　岗岩沉吟片刻，吩咐道：“有可诺夫的消息立刻告知我！”

　　“是！”

　　岗岩转身朝帐篷走去。就在这时，数十名黑衣人突然出现在周围。

　　岗岩和十几名护卫大惊，这时黑衣人已经不由分说地攻了上来。

　　双方瞬间接战，只片刻，十几名护卫便倒下了一半。岗岩不禁震惊不已，黑衣人表现出的战斗力远远超出了他的想象。

　　岗岩拿起随身的号角吹了起来，这是罗斯人特有的招兵方法。然而他吹了片刻，周围却没有丝毫反应，这时他身边的护卫已经全部被斩杀了。

　　两名黑衣人打掉岗岩手中的号角，分别将他的左右手腕扭到身后，随即一脚蹬在他的脚踝处，岗岩不禁噗通跪到地上。岗岩一脸愤慨地抬起头来，“你们？”

　　话还没说完，便被阎行一刀斩下了头颅。

　　片刻后，当狼族人马赶到罗斯人营地的时候，惊恐的发现所有罗斯人都已经死了，而作为罗斯使者的岗岩更是失去了头颅。

　　“头领，这，这？”

　　头领面色苍白地道：“快，快通知大汗！”

　　这时，阎行等已经回到了驻地。

　　“怎么样？”

　　张义一脸着紧地问道。

　　阎行淡淡地点了点头。

　　张义不禁松了口气，发泄似的哈哈一笑。

　　“大人，这事情闹得这么大，三族一定能够猜到是我们干得！这？”

　　随从颇为忧心地道。

　　张义却好整以暇地道：“不急！现在咱们是老大了！”

　　随从一脸茫然的神情。其实这个道理很简单。

　　一刻钟后，三族大汗都得知了罗斯使团全军覆没的消息，震惊之余，也猜到了这件事的主使者。


第1322章 反客为主

　　当军拓得知整个罗斯使团覆没的消息后，第一个反应是发愣，随即便是难以置信之色。

　　军拔急声道：“大哥，现在事已至此，我们已经别无选择了，既然已经不能选择罗斯了，便只能选择大秦！”

　　军拓双目一凝，断然道：“你说的不错！你立刻带我的卫队去秦国使者营地保护他们！”

　　军拔不禁心头一喜，应诺一声，立刻出了大帐。

　　差不多在同一时间，收到消息的虎族族长破提拉不禁赞叹道：“想不到秦人还真敢干！”

　　“大汗，秦人烧了我们的粮草，你怎么还这么高兴？”

　　部将愤愤不平地道。破提拉哈哈一笑，“你懂什么？”

　　“大汗，我们现在该怎么办？现在只怕已经不能靠向罗斯一边了！”

　　破提拉的首席军师度尤皱眉道。

　　破提拉豪迈地道：“既然已经别无选择，那么就是已经选择了！利蒙度，你立刻率领我的卫队前往保护秦人的使节团！只怕狼族那帮狗崽子会狗急跳墙！”

　　立在破提拉左首处的一个雄伟大汉应诺一声退出了大帐。

　　正当张义好整以暇地看着书的时候，一名暗影部队的士兵疾步进来禀报道；“将军、大人，有一队人马过来了！”

　　阎行看向张义。张义猜度道：“应该是熊族的人马吧！他们应该是来保护我们的！”

　　士兵却道：“大人，他们不像是来保护我们的！”

　　张义眉头一皱，“那么定然是狼族了！走，随我出去！”

　　阎行拦住了张义，淡然道：“这件事就交给我吧。”

　　张义坚决地摇了摇头，“不，最好不要打起来！”

　　语落，当先出了大帐。

　　当张义和阎行出来时，数百名狼族的骑兵已经将营地团团包围了。

　　张义神态自若地微笑道：“这位将军，不知这么晚了有何贵干？”

　　狼族的那个领军头领喝问道：“说，我们的粮草是不是你们烧的？罗斯使者是不是你们杀的？”

　　双目中仿佛要喷出火来了。

　　张义命人将十几名黑衣人的尸体拖了出来，沉声反问道；“我倒要问一问你，为什么会有杀手伏击我们的营地？我想将军应该不知情吧？”

　　头领被张义反客为主，不禁有些不知所措，他对于今晚罗斯人的行动确实知情。

　　愣了片刻，头领霸蛮道：“我不管这些，我来的目的就是拿下你们！来人，把所有秦人给我拿下！”

　　众狼族士兵应诺一声，而百余名暗影部队的士兵则一起拔出横刀。厮杀一触即发。

　　“我劝你们不要反抗！”

　　头领沉喝道，却显得有所顾忌的模样。

　　张义登时明白过来，狼族想要抓活的然后将他们交给罗斯方面，以换取罗斯人的谅解。

　　张义冷冷一笑，“哼哼，你见过投降的秦军吗？”

　　头领一愣，怒火涌上心头，“上！除了那个使者，都给我杀了！”

　　他的话音还没落，暗影部队的士兵却先动了，只见处在较里面的十几名士兵突然取出连弩，在极短的时间内对周围的狼族士兵发出密集的箭雨，猝不及防的狼族士兵倒下了几十人。外围的数十名暗影部队士兵立刻杀了上去，将猝不及防的狼族士兵杀得人仰马翻。与此同时，阎行率领十几名最为彪悍的暗影部队士兵径直朝头领杀去。

　　这些狼族士兵也都不是软柿子，在经过短暂的慌乱之后，开始反击。然而这时，十几名手持连弩的秦军士兵再一次发出箭雨，数十名狼族士兵惨叫着栽倒在地，反击势头为之一顿。与此同时，阎行率领十几名士兵已经将护在头领前面的狼族军士击溃。

　　阎行冲到头领战马前，头领怪叫一声，举起弯刀猛斩过来，非常骁勇的模样。

　　阎行侧身避过这一击，随即半蹲下身子，横刀横斩而出，血光一现，战马前面的一对马蹄被斩断，战马悲鸣一声向前栽倒将头领给甩了下来。

　　头领顾不上身上的剧痛想要爬起来，却看见寒光闪闪的利刃架到了自己的脖子上。阎行扬声喝道：“都给我住手！”

　　狼族军士见头领被俘，纷纷停了下来，后退数步面面相觑，一副不知所措的模样。

　　阎行从头领喝道；“叫你的人放下武器！”

　　头领冷哼一声，一副英雄模样。

　　阎行眉头一皱，一脚踹在头领的膝盖上，头领轰然跪了下去。阎行摁着头领，手中的横刀在头领的脖子上一按，冲狼族士兵喝道；“都给我放下武器！”

　　狼族军士面面相觑。

　　“不要听他的！”

　　阎行掉转横刀，以刀把狠狠地敲了一下头领的下巴，头领只能呜呜地怒视着阎行了。

　　阎行再一次喝道；“放下武器！”

　　众狼族士兵犹豫了一下，纷纷放下了手中的武器。

　　放下武器的狼族士兵随即便被暗影部队控制住了。

　　“张义，怎么处理？”

　　阎行问道。

　　张义淡然道：“这件事不必我们来处理！”

　　正说话间，不远处马蹄声急响，熊族和虎族的军队赶到了。

　　军拔和虎族的将军利蒙度看到眼前的景象，都不禁吃了一惊，几百名狼族士兵和他们的首领全都跪在地上，一副狼狈不堪的模样，这与他们之前预料的情况完全颠倒了过来。

　　两人交换了一个眼神，打马来到张义面前，跳下战马，军拔朝张义一抱拳，“大人，这？”

　　张义微微一笑，毫不在意地道；“也没什么！狼族的士兵想要我们的人头，只是本事差了点！”

　　张义笑得有些高深莫测。

　　军拔和利蒙度不禁心头一凛。

　　“两位此来不会也是为了张某的人头吧？”

　　张义明知故问道。

　　两人连忙道；“大人千万不要误会！我们听说有人对大人不利，因此特地赶来相救！”

　　“哦！”

　　张义了然地点了点头，感激地抱拳道；“那真是有劳二位了！”

　　“不知张大人打算如何处理他？”

　　利蒙度看着满脸血污狼狈不堪的那个狼族头领问道。

　　张义冷声道；“我们大秦帝国对待敌人只有一个手段，杀！”

　　踩着狼族头领的阎行当即手起刀落，血光一闪，头领的人头在众目睽睽之下掉落下来。

　　待利蒙度和军拔反应过来时，一切已经晚了。

　　“大人，你？”

　　利蒙度又惊又怒。

　　“大秦的敌人就只有这个下场！”

　　张义冷冷地道。随即语气一变，“不过，我们大秦帝国也不会滥杀，这些随从可以不死！”

　　语落，张义打了个手势。面如死灰的狼族士兵惊讶地发现自己自由了。

　　看到这一幕，军拔暗自苦笑道：真是好手段啊！看来我们已经没有任何选择的余地了！

　　军拔摁住想要拔刀的利蒙度，一脸谦卑地朝张义行了一礼，“大汗想要与大人就结盟事宜详谈，还请大人随我们前往汗帐！”

　　张义点了点头，“很好！”

　　扭头对阎行及几个随从道：“你们就在这里等我！”

　　几人抱拳应诺一声，面有一丝忧色。

　　张义微笑着对军拔道；“有劳带路！”


第1323章 立国

　　当张义见到熊族族长军拓和虎族族长破提拉时，两人的态度较之之前一百八十度地转变了，非常恭敬，又有些忧心的模样。

　　“贵使，如今以我们两族为首的九族已经没有别的选择了，但不知大秦帝国能够如何帮助我们？”

　　军拓开门见山地问道。

　　张义微微一笑，“我之前已经代表帝国承诺了！只要你们愿意与我们大秦一道对抗罗斯，那么我们大秦帝国一定会支持你们！你们可以用毛皮、药材等换取各种军事物资，可以派遣有潜力的将军到帝国军中学习，另外我们也会派一部军队到拉巴左近以为支撑！”

　　对于张义话语的前半部分，两位族长倒一点都不感到意外，毕竟之前的接洽中，张义已经说过了，不过对于张义话语的后半部分，两位族长就有些惊喜了。

　　“贵使，你说，帝国愿意派军队直接支援我们？”

　　军拓急声问道。

　　张义点了点头，从怀中取出一封传书，递给军拓，道：“这是帝国北方都护府贾诩贾大人转发的帝国皇帝陛下的命令！”

　　军拓看过传书后，惊喜地道：“没错，是真的！”

　　随即将传书交给一旁的破提拉。

　　待破提拉看完后，张义问道：“不知道两位大人有何想法？”

　　两人交换了一个眼神，军拓道；“不瞒贵使，你来之前我们俩已经商议过了！以我熊族为首的五个部族将建立北伯利亚国，而以破提拉的虎族为首的四个部族则建立南伯利亚国；拉巴以北包括拉巴的领土归我北伯利亚，而拉巴以南则为南伯利亚！”

　　张义丝毫不感到意外，这种情况他已经预料到了。

　　张义微笑着朝两位族长抱拳道；“张义在此代表帝国陛下恭喜二位！帝国的召命随后便会送到！”

　　“多谢贵使！”

　　两人一起回礼道。

　　各自回座，破提拉道：“现在的当务之急是将狼族及以其为首的三个部族赶出去，同时还要应付罗斯人的干涉！”

　　张义点了点头，问道；“不知两位可汗军力如何？”

　　两人交换了一个眼神，军拓道：“我北伯利亚有十五万大军，必要时还可征召十五万！”

　　破提拉道：“我南伯利亚有十万大军，必要时还可征召十万！”

　　张义思忖道：“也就是说，目前两国可用之兵是二十五万。那么狼族呢？”

　　军拓道：“狼族及其它三个部族共拥有十万大军，必要时也可征召十万！”

　　张义思忖片刻，将自己的谋略对两位可汗详细道来。

　　与此同时，狼族大帐内，首领坎塔斯有一种很不好的预感。

　　一名浑身染血的军官跌跌撞撞地奔进大帐，惊慌地道：“可汗，不好了！虎族、熊族和汉人一道伏击了我们，头领已经被他们杀死了！”

　　“什么！”

　　坎塔斯大惊失色。

　　坎塔斯一把揪起军官，“说，究竟是怎么回事？”

　　军官当即将不久前发生的事情吞吞吐吐地说了一遍。

　　“可汗，我们得赶紧行动才行！另外，还要赶紧通知托维奇将军！”

　　坎塔斯的一名部将建议道。他口中的托维奇便是罗斯野狼军团的军团长。

　　坎塔斯却有些犹豫，一则是因为目前的局势还不是很清楚，二是因为坎塔斯没有把握面对熊族和虎族的联军。片刻后，坎塔斯只是决定所属戒备，同时将此间发生的事情通报托维奇将军。

　　凌晨前，战火突起，以狼族为首的各部同时遭到猛烈攻击，狼族方面虽然有所防备，然而毕竟寡不敌众，在激战了一个多时辰后，纷纷退出拉巴，向西面草坡方向退却。

　　熊族、虎族联军并未衔尾追杀，现在应该称其为北伯利亚军和南伯利亚军了。

　　当天夜间，托维奇便收到了狼族族长坎塔斯的紧急情报。托维奇在吃惊之余立刻下令麾下五万大军连夜开拔，同时向身在库坎的曹丕发去了紧急飞鸽传书。

　　而与此同时，接到张义消息的虎啸营铁骑也加快了行进的速度。

　　第二天一早，托维奇便率领野狼军团与坎塔斯的人马汇合。就在两人商议下一步的行动之时，部将来报，“将军阁下，我们的斥候发现一支秦军大部队已经抵达距离此地仅二十里的地方！打着猛虎旗帜，应该是汉人的虎啸营铁骑！”

　　托维奇和坎塔斯都不禁吃了一惊，坎塔斯难以置信地道；“秦军怎么来的如此之快？将军，我们怎么办？”

　　托维奇皱眉道：“我的野狼军团多是新兵，现在还无法与汉人的虎啸营相抗衡！我们先撤回草坡再说！”

　　坎塔斯皱了皱眉头，有些无奈地叹了口气。

　　张颌率领的虎啸营铁骑在距离对方驻扎地仅十余里时得到消息，野狼军团和狼族军队已经朝西面撤走了。

　　“将军，追击吧！”

　　一名部将兴冲冲地请示道。

　　张颌却摇头道：“不，我们的任务是确保拉巴的安全，何况西去不远便有一座丘陵森林和一道河沟，如果对方在那里设伏，我军不利！传令大军立刻进入拉巴！”

　　“是！”

　　秦军虎啸营的到来令军拓和破提拉放下了心头的大石。

　　一天之后，远在洛阳的陈楚收到了张义发来的飞鸽传书。

　　陈楚在临德殿召集诸位内阁大臣。

　　陈楚扬了扬手中的传书，笑道；“这是张义刚刚通过北方都护府转发来的飞鸽传书！张义这小子果然没有辜负我的厚望！他成功了！现在十三部族已经分裂，以狼族为首的四个部族西逃进入罗斯人的羽翼，而以熊族为首的五个部族建立了北伯利亚国，而以虎族为首的四个部族则建立了南伯利亚国，这两国的总兵力为二十五万，必要时还可征召二十五万，两国均表示臣服我大秦，两国的使者已经出发！”

　　殿下四人都不禁一阵激动。

　　“陛下，如此一来，罗斯人便很难在东线毫无顾忌地与我们做战了！”

　　司马防道，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　陈楚微笑着点了点头，“不错，这正是我想看到的！”

　　陈楚看着殿下四人，笑问道：“你们说，我们该怎么帮助这两个新兴的国家站稳脚跟呢？”

　　周瑜道：“这些蛮族都是非常优秀的兵源，只须进行必要的训练，在配上精良的装备，便足以与罗斯主力军团相抗衡！”陈楚点了点头，思忖道：“不过我们也不能对这两个国家太放心！得想办法控制他们！”

　　陈楚抬头看着四人。

　　四人思忖片刻，司马防建议道；“可否效仿战国时期质子的做法？”

　　“不行！如此做法太过明显，得不偿失！”鲁肃反对道。

　　陈楚点了点头，“子敬说的不错。质子的手段虽然可以收一时之效，却为将来埋下了隐患！不可取！”

　　“陛下，不如与两国达成一个协议，每一年两国均选一定数量的壮年男子组成一支伯利亚军，由我大秦训练并指挥！”

　　周瑜建议道。

　　陈楚双眼一亮，“这个办法不错！虽然无法完全避免两国可能的反叛，不过却使两国与我们之间的关系更加紧密了！”

　　“陛下，其实还有一个更有效的办法！”

　　诸葛亮微笑道。

　　“哦！孔明快说！”

　　诸葛亮笑道：“陛下，如果有两族的女子成为我大秦的皇妃，那么～～～～～”“不行不行！～”陈楚下意识地摸了摸自己的屁股。一旁的崔莹禁不住轻笑了一下，连忙垂下臻首。

　　“这事就不用再议了！～”陈楚一副很胆战心惊的模样。


第1324章 遇刺

　　见到陈楚如此模样，四位内阁大臣都有些忍俊不禁，大家心照不宣。

　　“把洛阳、幽州、并州几地储存的我们用不上的甲仗器械都运到定北要塞！”

　　陈楚吩咐道。

　　“陛下，这些物资加起来可有二十万套啊！不知陛下打算如何交给两国？”

　　鲁肃道。

　　陈楚稍作思忖，“虽说国与国之间只有利益，不过有时慷慨也是必须的！这二十万套甲仗器械我们分文不取！”

　　“陛下英明！”

　　四人不禁道。

　　“子敬，这后勤辎重之事向来由你负责，此事仍旧交给你！”

　　“是！”

　　陈楚看了一眼四人，皱眉道：“东西伯利亚九族建国对于罗斯来说可算是惊天动地的大事，他们绝不会坐视！我们必须预做准备！”

　　“陛下，目前北方都护府的总兵力接近三十五万，应该不会有什么问题！”

　　鲁肃道。

　　陈楚点了点头，问道；“你们认为，如果罗斯人全面干涉，目前能够调动多少兵力？”

　　诸葛亮思忖道：“我军在西域屯有五十五万之众，罗斯人不大可能从西域方向调兵！而高加索山脉要防备博斯普鲁王国的复国者和罗马帝国的军队，因此就算调兵，数量也有限！守备皇都的一个近卫军团不可能调动！罗斯能够用于东方战线的后备兵力只有屯驻在通古斯卡河西岸的两个近卫军团及各地的部族联军及警备军，数量虽然庞大，不过战力有限，另外罗斯人的后勤物资在之前与我大秦的交战中损耗颇多，只怕难以支撑数量过于庞大的军队！”

　　陈楚点了点头，“虽说如此，不过还是要做必要的预防手段以防万一，把第二军团调到北方都护府！”

　　“陛下，如果发生大战，以张颌的资历似乎不足以担任一方的统帅，是否派一名上将前往坐镇？”

　　陈楚断然道：“不必！张颌治军严谨，智勇双全，堪当大任！”

　　陈楚扫视了一眼四人，问道：“诸位还有什么要补充的吗？”

　　四人交换了一个眼神，一起抱拳道：“没有了！”

　　“抚恤金的下发情况怎么样？”

　　陈楚问道。

　　“已经进行大半！”

　　鲁肃回禀道。

　　陈楚点了点头，正色道：“我不希望在此事上听见不该有的声音！”

　　“陛下尽管放心！抚恤金的下发工作由民部、刑部、御史台三方联合执行，每一笔款项都必须得到三方的核准，才能下发！”

　　“嗯，很好！”

　　散议后，陈楚在崔莹的陪同下回到后宫，当两人转到一个没有人的树荫下时，陈楚突然停下脚步转过身来，不由分说地一把将正垂着头紧跟着陈楚的崔莹搂进怀中。

　　崔莹吓了一跳，“陛下，要让人看见，可真是羞死了！”

　　崔莹红着俏脸，一副紧张的模样。

　　陈楚双手一紧，崔莹的娇躯更加紧密地贴在陈楚的身上了，非常暧昧的一幅图景。崔莹双眸水汪汪地看着陈楚，又喜又羞又害怕。

　　眼见陈楚的脑袋垂下来，崔莹连忙闭上眼眸，感觉到自己滑嫩的红唇被一张大嘴吸允住，不禁芳心荡漾起来，呼吸也急促了。

　　片刻后，崔莹不禁睁开双眸，看着近在咫尺的情郎媚眼如丝，柔柔的。

　　好半晌后，陈楚才将差不多快断气的崔莹放开，连忙扶住软倒下去的崔莹，嘿嘿笑道；“莹莹，这就是敢笑大哥的下场！以后还敢吗？”

　　崔莹嗔怪地白了陈楚一眼。

　　陈楚拉着崔莹的手，很温柔地道：“莹莹，大哥好像很久都没有同你好好说说话了！”

　　崔莹幽怨地看了陈楚一眼。

　　陈楚不禁感到有些愧疚，笑道；“莹莹，大哥今天就好好陪陪你！”

　　崔莹眼眸一亮，使劲地点了点头。

　　然而就在这时，一名铁卫奔过来禀报道；“陛下，有南方的紧急军情！”

　　陈楚不禁歉意地看着崔莹。崔莹笑道：“陛下，我陪你去吧！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　片刻后，陈楚回到临德殿。这时，一名传令官正在殿中等候着。

　　“究竟是怎么回事？”

　　陈楚皱眉问道，心中隐隐有一丝不好的预感。

　　传令官当即将传书呈了上来。

　　陈楚拆开传书，只看了几眼便神色一变。

　　“陛下，怎么了？”

　　崔莹焦急地问道。

　　陈楚皱眉道：“祝融在交州招人暗算，深受重伤！妈的！这些王八蛋不想活了！”

　　语气深寒无比。在场的几人都不禁吓了一跳。

　　“大哥，祝融姐姐一定不会有事的！”

　　崔莹握着陈楚的手安慰道。

　　陈楚点了点头，平静了点，对传令官吩咐道：“去，立刻把孔明、公瑾叫来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声退出了大殿。

　　片刻后，诸葛亮和周瑜来到了临德殿，两人均猜到可能发生了什么大事，否则陈楚绝不会隔了不到两刻钟又召回他们。

　　两人一进到殿中便感觉到了一种愤怒的气氛，“陛下，发生了什么事？”

　　诸葛亮问道。

　　陈楚将手中的传书递给诸葛亮。诸葛亮连忙看了一遍，猛吃了一惊，随即将手中的传书交给一旁的周瑜。“陛下，这件事实在有些蹊跷！”

　　陈楚怒声道；“有什么蹊跷的！不就是那几部族想取祝融族而代之吗？”

　　“陛下息怒！孔明所言在理！”

　　周瑜抱拳道。

　　陈楚冷静了点，沉声问道；“说说你们的看法。”

　　周瑜、诸葛亮交换了一个眼神，诸葛亮分析道；“陛下，按常理来说，这几部族现在发动实在是有些愚蠢，而事后他们的反应显得惊慌而仓促，不像是早有预谋！”

　　陈楚心头一动，点了点头。陈楚本是智谋之人，只是刚才被祝融的伤情搅了心情，因此一时没能看出来。

　　陈楚皱眉道；“孔明的意思是有人挑拨？”

　　“还不能肯定！亮只是按照常理推断！”

　　陈楚在上首坐下，稍作思忖，吩咐道；“当务之急是稳定交州局势！祝融这一受伤，只怕会引起不小的风波！～～”顿了顿，断然道：“我必须亲自去一趟！”

　　诸葛亮、周瑜不禁一惊，“陛下，这怎么行？”

　　“没什么不行的！我想我亲自去一趟对稳定交州的局势有好处！好了，我意已决，你们不必再劝了！”

　　见陈楚如此说，两人明白自己再说什么了也没有用了，陈楚虽然乐于倾听不同意见并且不以言论罪，然而一旦他决定了一件事情，那么别人就很难让他回头。

　　“既如此，那么就请陛下率领足够的兵马前往！另外，臣请跟随陛下左右！”

　　周瑜请求道。诸葛亮也如此请求。

　　陈楚思忖道：“孔明对于西南了解透彻，并且呆过一段时间，孔明随我同行！公瑾就留在洛阳！一万铁壁卫将士随行足以，另外命令益州、荆州地方守备军进入交州！”

　　“是！”

　　回到后宫，陈楚将祝融遇刺之事与自己的打算与众位娇妻说了。众女虽然面有难舍之色，不过都没有阻止陈楚。

　　第二天一早，陈楚在交待了一系列的军政事务后，率领一万五千名铁壁卫离开了洛阳。而与此同时，益州、荆州的十万地方警备军也向益州开去。


第1325章 焦虑

　　赵云经过将近一个月的调养，身体已经好得七七八八了。翻看着手中的公文，面露思考之色。

　　这时，赵云的三位娇妻，马云鹭、樊娟和素颜相携进来了，她们的手中端着几个盘子，上面放着几样精致的食物，看来是她们的杰作。

　　“云哥，你怎么又不听话了！”

　　马云鹭埋怨道，放下手中的食盘，不由分说地将赵云手中的公文夺了过来。“云哥，你的伤势还没有好，要多休息才行！”

　　素颜、樊娟很严肃地一起点了点头，赵云是既感到有些无奈，又感到非常幸福。

　　“云哥，这是我们姐妹特别给你做的！快尝尝！”

　　马云鹭将一盘类似炒肉片的食物放到赵云面前，笑颜如花。

　　赵云尝了一口，使劲地点了点头，赞道：“很好吃！云鹭，你的手艺又长进了！”

　　马云鹭露出一个理所当然的骄傲神情。这时，樊娟和素颜也将自己手中的食盘放到赵云的案几上，随即一脸希冀地看着赵云。

　　赵云当然也不会厚此薄彼，挨个尝了个遍，赞不绝口，三位娇妻甜笑着。

　　这时，文聘拿着一份公文从外面进来了。看见眼前的情景，先是一愣，随即知趣地准备退出去。“仲业，有事吗？”

　　赵云的声音传了过来。文聘当即回到堂下，抱拳道：“将军，洛阳的公文！”

　　双手将一份公文呈了上来。

　　赵云接过公文，一旁的马云鹭、樊娟和素颜鼓着腮帮子瞪着赵云。

　　赵云冲三位娇妻柔声道：“我只是看看公文，不会影响伤势的！”

　　樊娟、素颜看向马云鹭，显然以她马首是瞻。马云鹭鼓了鼓腮帮子，突然一笑，“云哥，我们可说好了，你只能看看公文！”

　　赵云微笑着点了点头，眼中有温柔之色。

　　马云鹭对樊娟、素颜道：“咱们就不要打扰云哥做正事了！”

　　语落，便带着仍有些担心的樊娟和素颜出了后堂。

　　“将军，您有这三位夫人实在是让人羡慕啊！”

　　文聘不禁感慨道。

　　赵云微笑道：“这也是我感谢上苍的一件事情！好了，不说这些了！”

　　赵云看了一遍手中的公文，微微皱眉道；“陛下亲自去了交州，这实在是有些冒险！”

　　文聘深以为然地点了点头，“谁说不是呢？也不知道周大人他们为何没有阻止陛下？”

　　赵云道；“你对陛下还不是很了解！陛下虽然谦和，然而毕竟是行伍出身，性格坚韧而倔强，一旦陛下决定了一件事情，只怕谁也劝不住！此事涉及炎妃娘娘，陛下关心则乱也是可以理解的！”

　　“将军所言有理，只是末将不明白为何内阁要将此事通报我们！我们这边似乎也帮不上忙吧？更让人不解的是内阁竟然没有在文书中说明？”

　　文聘一脸不解之色。

　　赵云思忖道：“你说的不错！这确实有些蹊跷！不过既然陛下不在洛阳，我们这边无论如何也必须加强戒备！仲业，立刻传我将令，西域各防区所部全部进入战备状态，严密监视罗斯方面的一举一动！从今天起，所有有关罗斯的情报都必须送我过目！”

　　“是！”

　　文聘抱拳应诺，当即准备出去。“等等，陛下离开洛阳这件事不要传出去，就你知我知！”

　　“明白！”

　　文聘郑重地抱拳道。“对了将军，你的伤势～？”

　　文聘不禁问道。

　　赵云摸了一下自己的胸口，感到还隐隐作疼，微笑道；“不要紧，再有十天半个月就差不多能够痊愈了！”

　　“将军，你就照夫人们的意思好好休养吧！军队的事情就交给我们来做吧！”

　　文聘笑道。

　　赵云哈哈一笑，点了点头。

　　文聘离开后堂，传下号令，随即数十骑传令快马飞驰离开了葱岭要塞，向各个方向而去。

　　快马从葱岭要塞侧的葱岭城内飞驰而过。现在的葱岭城又恢复了战前的热闹，甚至更加繁荣了，东来西往的商队拥挤在城中，两旁的店铺熙熙攘攘，酒楼中高朋满座，却非常反常的没有任何杂声，都在聚精会神地听着台上说书人口中的故事，这故事说的不是别人，正是戍守西域的秦军主将赵云，故事名叫《子龙孤军横扫万里》顾名思义，说的就是赵云不久前率领苍狼营铁骑深入罗斯境内犁庭扫穴转战万里的事迹，这个故事现在已经传遍了天下，就连江南的酒楼茶肆中都在诉说这段让人热血沸腾的故事，赵云现在在老百姓心目中简直就是天下第一的武将。

　　陈楚率领一万五千名铁壁卫经过半个多月的跋涉终于进入了交州地界，跟随在陈楚身边的将领以典韦为首，共有数十名，诸葛亮作为军师随行，另外因为祝融伤势的原因，很久都没有亲自行动的华佗、张仲景这次一起随行在陈楚左右。

　　与此同时，益州、荆州的十万地方守备军已经先期进入了交州。

　　这天傍晚，陈楚大军在距离交州还有数十里靠近一条小溪的平坝上扎营。

　　就在陈楚在大帐内与诸葛亮议事之时，传令官来报，“陛下，祝炎将军率领两万士兵来到！”

　　祝炎就是祝融身边的那个女卫队长，可算得上是祝融最亲近的亲信。

　　陈楚双眼一亮，“让姜泰安排祝炎所部宿营之事，把祝炎将军请来！”

　　“是！”

　　片刻后，身着皮甲、健美性感的祝炎来到大帐中。“末将祝炎拜见陛下！”

　　祝炎拜见道。

　　“不必多礼！我来问你，祝融究竟是怎么受伤的？徐峥他们呢？”

　　祝炎回禀道：“当日族长与各部大人在山寨商议政事，当时一切如常。可是当我们离开山寨返回交州的途中，却突然遭到以乌戈族为首的围攻，我们和徐峥将军保护族长杀出重围，然而在此过程中族长却中了贼人的毒箭！”

　　陈楚眉头一皱，眼中杀气盈然。

　　“祝融现在伤情如何？”

　　陈楚急声问道。

　　祝炎一脸忧色地道：“族长现在依旧昏迷不醒，她所受的毒伤是山族秘制的，即便他们自己也没有解药！”

　　陈楚不禁大急，“不行，不能在这里耽搁！恶来，立刻传令骑兵队准备，我们连夜赶去交州！”

　　“陛下，连夜赶路实在是不安全啊！”

　　诸葛亮急声劝道。

　　陈楚断然道：“我等不到天亮！孔明不必担心！五千骑兵皆是铁壁卫精锐，这天下还没有人能够击破他们的防线！”

　　见诸葛亮还要再劝，陈楚不耐烦地道：“好了，我已经决定了！孔明，祝炎你们留在这里！”

　　“陛下，我来是护卫陛下的，不能留下，我带两千山地骑兵随护左右！”

　　祝炎道。陈楚也没多说，点了点头。

　　片刻后，七千骑兵护拥着陈楚和华佗、张仲景朝数十里外的交州飞驰而去，虽然两旁的景物向身后飞逝着，然而陈楚却依旧感觉速度太慢了。

　　马队奔行了大约一刻钟，眼前呈现的景象是两片茂密的森林夹着一条十几米通路地形。

　　典韦立刻让马队停了下来。

　　“恶来，为什么停下？”

　　陈楚打马来到典韦身侧问道。

　　“陛下！”

　　典韦行了一礼，随即指着前面不远处的地形道：“这样的地形非常有利于埋伏，而且现在还是晚上！”


第1326章 埋伏

　　陈楚看了一眼前面的地形，不禁皱了皱眉头。这时，右侧的密林中突然惊起一群宿鸟。

　　陈楚冷冷一笑。祝炎、典韦已注意到了密林中的动静，一起看向陈楚，“陛下？”

　　“祝炎，你的山地骑兵应该很善于丛林战吧？”

　　祝炎一脸骄傲地道：“虽然交州军团无法与帝国主力相提并论，不过在山地密林中，我们不输于任何人！”

　　“很好！”

　　随即陈楚指着右侧的密林道：“派一队山地骑兵突击进去，记住，不要强攻，只管造声势！”

　　祝炎虽然不是很了解，不过还是毫不犹豫地应诺一声。随即祝炎命令五百名山地骑兵出击。

　　“恶来，派一队铁骑缓缓前进到林边，如果有敌人逃出来尽量给我抓几个活口！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，打马下去了。

　　片刻后，五百名山地骑兵怪叫着冲到林边，朝林中放出一蓬箭矢，林中竟然传出几声惨叫。紧接着，林中仿佛有大动静了，一蓬箭雨从林中呼啸而出，最前面的十几名山地骑兵惨叫一声载落下马，与此同时森林中窸窸窣窣的大响朝东南边而去，埋伏者显然想逃跑，他们并没有慌不择路地跑出树林，而是在密林中向大山方向奔逃。

　　“陛下，让我们的人追上去吧？”

　　典韦请示道。

　　陈楚却摇了摇头，皱眉道；“黑夜密林之中，敌情莫名，如遇埋伏必将损失惨重！传令各队警戒，不要追击！”

　　“是！”

　　祝炎带着几十骑回到陈楚身边，祝炎让部下将马鞍上的几十具尸体放下。

　　“陛下，这是我们在树林中找到的！”

　　祝炎跳下战马指着地上的尸体道。

　　陈楚仔细地看了看，皱眉道：“这好像是山民的打扮吧！”

　　地上的这些尸体都披着兽皮，多数脸上还绘有简单的图形。

　　祝炎点了点头，“交州的山民都是这样的打扮，各部族有些区别。～～”祝炎在依据尸体旁顿下，指着尸体额头上一个山峦形的简单白色图案道：“陛下，这是乌戈族的标记！”

　　陈楚皱了皱眉头，不禁感觉有些蹊跷。做这种事情，竟然还将代表自己身份的标记画在脑门上！不过，也有可能是他们觉得现在没有必要隐瞒自己的身份了，毕竟现在几乎全天下都知道是他们伤了贵为皇妃的祝融。

　　“祝炎，你们当初遇袭的时候，对方也是这样的装束？”

　　祝炎点了点头，一脸愤恨地道：“就是他们！”

　　陈楚指了指尸体额头上的标记，着重问道：“当时伏击你们的时候，他们额头上也有这样的标记？”

　　“是的。陛下，有什么不对吗？”

　　陈楚摇了摇头，“现在还说不好！我们赶紧去交州城！”

　　马队重新上路，半个时辰之后，终于抵达了交州城。

　　陈楚心急火燎地来到治所。“祝融呢？”

　　陈楚抓着一个治所官员问道，这个官员吞吞吐吐地说不出个所以然来，一副紧张得不得了的模样。

　　“陛下，请跟我来！”

　　一旁的祝炎道。

　　陈楚当即跟随祝炎一路来到后堂的正房内。

　　一进房间，陈楚的目光便被躺在床榻上的那个身影吸引住了。正在床榻边照顾祝融的几名婢女一副惊慌失措的模样，祝炎打了个手势让她们都退下去，然后自己也退了出去，轻轻地关上房门。

　　陈楚来到床榻边坐下，看着静静地卧着的祝融，不禁自责道；“大哥来晚了！”

　　此时的祝融非常安静，刚毅而美丽的面容显得有些憔悴，紧紧地闭着美眸，就像熟睡了一般。陈楚摩挲了一下祝融的面颊，突然冲外面叫道：“华佗，张仲景，快进来！”

　　房门立刻轻响一声，华佗和张仲景疾步走了进来。两人的面色都有些发青，连续赶了半个多月的路让这两位养尊处优的医坛圣手都分外吃不消。

　　陈楚站了起来，急声道：“两位快来看看！”

　　两人面有难色地抱拳道；“陛下，我等怎能直接为贵妃娘娘诊断呢？”

　　陈楚眉头一皱，不耐烦地道：“现在还说这些做什么？立刻诊断！不会有僭越之罪！”

　　两人连忙应诺一声，一起来到床榻前。两人先查看了一下祝融的面色，华佗小心翼翼地将手指搭上了祝融的手腕，片刻后，张仲景接替华佗为祝融号脉。帮不上忙的陈楚在一旁干着急。

　　大约一刻钟过后，两人完成了诊断，华佗向陈楚禀报道：“陛下，贵妃娘娘所中的毒是提取一种毒蜘蛛的毒液，这种毒蜘蛛就长于这交州的崇山峻岭之中！～～”“有办法解吗？”

　　陈楚急声问道。此时，陈楚的心已经提到了嗓子眼，他非常担心从华佗的口中蹦出个‘不’字。

　　华佗连忙道：“陛下不必担心！我二人有办法祛除此毒！万幸娘娘的毒伤还未攻心！”

　　一旁的张仲景点了点头。

　　陈楚不禁大松了口气。这两位医坛圣手都说没问题，那么就是没有问题。

　　“那二位赶紧用药吧！”

　　“陛下，娘娘的毒伤只须内服外用我们的药就没有问题了，请陛下招婢女进来，我二人好教其用药之法！”

　　华佗有些顾忌地道。

　　陈楚明白两人的顾忌，立刻将原先服侍祝融的那几名宫女招了进来。“你们仔细听从两位医官的吩咐！”

　　陈楚叮嘱道。四名宫女齐齐应诺一声。陈楚回头看了一眼静静地躺在床榻上的祝融，面带温柔之色，随即转身出去了。

　　陈楚回到内堂，这时交州刺史及几位主要僚属正在恭候。

　　一见到陈楚进来，几位交州官员一起拜见，“微臣拜见陛下！”

　　“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　几人站了起来，为首的交州刺史小心翼翼地问道：“陛下，不知贵妃娘娘的伤势～～？”

　　陈楚道：“不要紧！”

　　几人大松了口气，一副谢天谢地的神情。自从祝融这位大秦皇妃受伤以来，交州上下的官员无不心怀忐忑，毕竟皇妃在他们辖下受伤，这可是非常严重的事件。

　　“我来问你们，自祝融受伤后，交州可发生了什么变故？”

　　陈楚问道。

　　官员们一起摇了摇头，交州刺史道：“自发生皇妃遇刺事件后，卑职及祝炎将军等便立刻封闭州内各要道，同时派军严密监视跟乌戈族有关部落、人员的一举一动，只是未得陛下明旨，因此未敢擅自行动！不过奇怪的是，自遇刺事件后，交州境内却风平浪静，没有发生任何事情！”

　　陈楚皱了皱眉头，对交州刺史道：“你干得很好！”

　　“臣惶恐！”

　　交州刺史一脸惭愧地道。

　　“你叫王文安吧？”

　　陈楚不是很确定地道。

　　交州刺史登时激动起来，“陛下，您还记得小人？”

　　陈楚呵呵一笑，“果然是你，你父亲在北方都护府也干得很好。当日北伐之时，我见到了你父亲，他比当年苍老了很多！～～”陈楚流露出回忆之色，“你有时间回去看看他吧！”

　　王文安一脸感动地抱拳道：“多谢陛下挂怀！微臣有时间一定回去看看！”

　　“嗯。”

　　陈楚点了点头。

　　这时，一名铁壁卫进来禀报道；“陛下，法正将军和张铎将军来了！”

　　“哦，请他们进来。”


第1327章 策略、阴谋

　　法正、张铎进到堂内拜见道：“陛下！”

　　“起来吧。”

　　“谢陛下。”

　　“法正，你的军队屯在靠近山民聚居的地方，这些天可有异常情况？”

　　法正回禀道：“山民各部落均未有任何异常，然而让人感到蹊跷的是乌戈族却缩回山中，没有任何叛乱应该有的举动！”

　　陈楚皱了皱眉头，扭头问张铎道：“张铎，浪人营有什么情况吗？”

　　所谓浪人营其实就是西迁来的倭人聚居的地方。在交州这片险山恶水之地共有百余座浪人营，每座浪人营中有近万倭人，他们平时的工作便是开采矿山、开垦良田和修路，当然这些工作都是在秦国方面的监督和强迫下进行的。

　　听到陈楚问话，张铎立刻回禀道：“负责管理浪人营的营正反应，浪人营一切正常！”

　　陈楚点了点头，又问道：“你亲自到浪人营中去视察过吗？”

　　张铎一愣，汗颜道：“这，卑职不曾下去过！”

　　陈楚皱眉道：“未亲眼见过，怎能如此肯定！明日一早，你便下去仔细视察一遍！”

　　“是！”

　　陈楚扭头问一旁的诸葛亮道：“孔明，你看这浪人营会出问题吗？”

　　诸葛亮思忖道：“我们强行将这些倭国百姓迁到这险恶的蛮荒之地从事采矿等危险的工作，要说他们没有怨言，那简直是笑话！陛下，我觉得我们应该稍稍改变一下策略，可以使用一些怀柔的手段，对于倭人中亲汉者可以根据其功绩给予官爵俸禄，另外制定一套赏罚制度，使他们对于自己的将来有所期待！”

　　陈楚思忖片刻，虽然心中不乐意，但却明白诸葛亮的建议是正确并且务实的。“嗯，这事交由内阁进行详议！当务之急是如何处理眼前的事变！孔明，你怎么看？”

　　诸葛亮分析道：“根据各方面的情况，此次炎妃娘娘遇袭事件实在是太过蹊跷！亮敢断言，此事肯定与乌戈族无关！陛下，您大概不会忘记，我们有一位老朋友就可能隐藏在这里！”

　　陈楚心头一动，“你说的是刘备！～～”皱了皱眉头，“你的意思是整件事情都是刘备搞出来的？”

　　诸葛亮点头道：“有这个可能，但是目前尚无任何佐证！也有可能，亮的预料完全错了！”

　　陈楚沉默了片刻，皱眉道：“刘备这家伙还真阴魂不散啊！要是这件事真是刘备干得，那我们就有得忙了！”

　　顿了顿，断然道：“眼前要做的是确定乌戈族与整件事情的关系。文安，你派一个本地官员给乌戈族送一封信！”

　　“是！”

　　第二天早上，交州城西南百余里的崇山峻岭之中，这里是乌戈族的山寨所在地。

　　“头领，你还没考虑好吗？”

　　山寨议事厅内一个黑斗篷问道，语气很有些焦急的味道。他面前站着两个人，一个就是乌戈族的族长兀突骨，另一个则是兀突骨的弟弟兀鹰。

　　黑斗篷见对方一副犹豫不决的模样，继续道：“头领，大秦帝国的皇妃伤在了你们的手里，你们难道还奢望陈楚放过你们？不要做梦了！如果我所料不错，现在陈楚一定在布置剿灭你们的大军！”

　　“放屁！”

　　兀突骨怒喝一声。指着黑斗篷双眼喷火道：“老子什么时候干了这件事了？我看，这件事根本就是你们干的！你们想挑拨离间！”

　　黑斗篷面对怒不可遏的兀突骨镇定自若，笑道：“既然头领如此认为，那么就将我绑了送给陈楚吧！看陈楚会不会给你赏赐！”

　　兀突骨不禁又犹豫起来。

　　“头领，目前的情况万分危急，你必须立刻做准备！”

　　兀突骨皱了皱眉头，“我若造反，乌戈族就完了！”

　　“可是你们现在与造反有什么不一样吗？”

　　兀突骨愣了一愣，又是无奈又是愤恨。

　　黑斗篷继续道：“在陈楚的心里，你们就是十恶不赦的反贼，不仅如此，而且还是伤害了他爱妃的反贼！”

　　兀突骨恨不得将眼前这个黑斗篷一刀给剁了以泻心头之恨。勉强压下怒火，皱眉思忖起来。片刻后，兀突骨道：“如果我起兵，那么就真的将乌戈一族推向了万劫不复之地！你们难道能够对抗大秦帝国的百战精锐？”

　　黑斗篷强压下心头的狂喜，淡然道：“如果我们没有这个本事，何必惹事呢？我话说在前面，干不干是你的事，而我们有没有你们都无所谓！”

　　兀突骨犹豫了好半晌，最后从牙齿缝里蹦出两个字，“好吧！”

　　黑斗篷不禁在心中大松了口气，不过面上的神情却依旧如常。“既如此，那么就请头领写下一封讨伐逆秦的诰文，以表示反秦的决心！”

　　兀突骨皱眉道：“有这个必要吗？”

　　黑斗篷正色道：“头领，你也知道此事关系重大，你总得给我们一个保证吧！放心，只要你加入了我们，我们将给你提供所须要的甲仗物资！”

　　兀突骨无奈地道：“好吧，可是我不会写！”

　　“没关系，我这里有现成的！头领只须在这上面盖个手印便是！其实头领并不是与我们合作的唯一一人！”

　　黑斗篷一脸神秘地道。

　　“哦，都还有谁？”

　　兀突骨好奇地问道。

　　黑斗篷呵呵一笑，“头领，等你真正地成了我们的一员，自然便知道了！”

　　说着黑斗篷将手中的的一份写好的讨伐檄文放到兀突骨的面前。

　　兀突骨将食指在颜料上蘸了一下。正当他准备摁手印时，一旁的弟弟兀鹰叫道：“大哥，你这一指摁下去，咱们可就不能回头了！”

　　兀突骨的手指在檄文上方几厘米的地方顿住，犹豫了一下，苦笑道：“我现在还有选择吗？”

　　说着便准备摁手印。就在这时，兀突骨的一名亲兵一脸惶急地奔了进来，“头领，不好了，秦军，秦军！”

　　在场的三人均吓了一跳，兀突骨急声问道：“秦军来了！”

　　亲兵却摆了摆手，咽了口口水，禀报道：“秦军的使者到了！”

　　“使者！”

　　兀突骨反应过来，连忙道：“快请！”

　　黑斗篷皱了皱眉头，对兀突骨道：“头领，你既然已经决定加入我们了，何不斩杀来使？”

　　兀突骨很理所当然地道：“所谓‘两国交兵不斩来使’，我听听他想说什么有何不可？”

　　黑斗篷见兀突骨如此说，便不再劝了，抱拳道：“既如此，我先回避一下！”

　　兀突骨点了点头，黑斗篷立刻消失在后门。

　　“大哥，你看？”

　　兀鹰看了一眼后门问道。

　　兀突骨吩咐道：“派两个人监视他！”

　　“是！”

　　兀鹰应诺一声退了下去。

　　兀突骨理了理羽毛头冠，有些忐忑不安的样子。

　　片刻后，亲兵带着陈楚的使者进来了。

　　使者朝兀突骨一抱拳，淡然道：“头领，我奉陛下之命带来一封信！”

　　说着将陈楚的亲笔书函呈上。

　　兀突骨连忙接了过来，拆看。信中只有寥寥十几个字，‘如果你真的无辜，便立刻到交州城来见我！’


第1328章 险死还生

　　兀突骨连忙接过书函，拆看。信中只有寥寥十几个字，‘如果你真的无辜，便立刻到交州城来见我！’兀突骨不禁苦笑了一下。抬起头来，试探着问面前的使者道：“大人，不知炎妃娘娘的伤势如何？”

　　使者道：“已经没有大碍！头领，你有什么话要本使带回给陛下吗？”

　　兀突骨一脸冤枉地道：“贵使，炎妃娘娘遇袭实在与在下与乌戈族无关啊！还请贵使向陛下言明！”

　　“我会将头领的话带到。如果头领没有别的事的话，本使便告辞了！”

　　使者抱拳道，随即转身朝议事厅外走去。

　　兀突骨连忙道：“恭送贵使！”

　　兀突骨在议事厅内来回踱着步，不时地看看手中陈楚的亲笔书函，一副犹豫为难的模样。

　　片刻后，兀突骨的弟弟兀鹰急匆匆地跑了进来。“大哥，不好了！那小子跑了！”

　　兀突骨一时没反应过来，“你说谁？”

　　一拍额头，皱眉问道：“你不是派了两个人监视他吗？”

　　兀鹰一脸愤慨地道：“那小子把我派去的两个人都杀了！”

　　兀突骨皱了皱眉头，“先不去管他！”

　　兀突骨将手中的书函递给兀鹰，“这是大秦皇帝陛下刚刚派使者送来的！”

　　兀鹰看了一遍书函，有些诧异地道：“这，这是什么意思？”

　　“还不明白吗？陛下要我自己证明自己的清白！”

　　“可是，也有可能是一个圈套！”

　　兀鹰猜度道。

　　兀突骨点了点头，“这正是我所担心的！”

　　兀突骨在大堂内来回踱着步，一副犹豫不决的模样。

　　“大哥，要不我去一趟！”

　　兀突骨摇了摇头，“你去有什么用！反而让陛下更加猜疑！”

　　“可是大哥你也不能冒这个险啊！”

　　兀突骨摇了摇头，来回踱了好半晌，最后下决心道：“既然陛下要我去，那我就去一趟吧！”

　　兀鹰一惊，“可万一～～！”

　　兀突骨打断兀鹰的话，“我也没有选择了，只有如此还有一线生机，否则最终的结果都是万劫不复！”

　　随即兀突骨叮嘱道：“我不在的时候，寨子里的一切事物由你做主！”

　　顿了顿，“要加强防备！明白吗！无论如何，我们决不能坐以待毙！”

　　兀鹰点了点头。

　　半个时辰之后，兀突骨便带着数百人的卫队离开了山寨。从兀突骨的山寨到交州城有一百多里山路，崎岖不平，一些险要的地段可谓一夫当关万夫莫开！

　　走了大约一个时辰，兀突骨一行人来到一处叫飞鹰涧的地段。这里之所以叫飞鹰涧，是因为这险要的地形仿佛只有飞鹰才能飞过，当然这只是夸张的说法，不过这里的地形确实非常险要，笔直的万丈悬崖中间凌空凿出一条通路，下面是波涛汹涌怪石嶙峋的怒江，人走在上面很有种惊心动魄的感觉，这条险路只有三尺多宽，稍不留神便有可能掉落万丈深渊尸骨无存。

　　“头领，你看！”

　　一名亲兵突然指着对面的悬崖上叫道。

　　兀突骨顺着亲兵手指的方向望去，只见数百个人影竟然出现在悬崖之上的山顶上。

　　兀突骨不禁一愣，随即面色一变，“不好！是伏兵！戒备！”

　　兀突骨的话音刚落，只见一蓬乌影呼啸着飞了过来，箭矢！

　　数十个亲兵当即中箭，惨叫一声从悬崖上栽落万丈深渊。

　　对面的伏击者不停地发射箭矢。兀突骨的亲兵死死地护卫着兀突骨，而毫无遮蔽的亲兵在箭雨下一个接着一个坠落悬崖。兀突骨睚眦具裂，“妈的！这究竟是谁？”

　　随着兀突骨身边的亲兵一个接着一个地减少，兀突骨的处境越来越危急了。

　　就在兀突骨以为自己要命丧于此的时候，对面的山上突然出现了变故，只见刚刚还在拼命朝这边放箭的伏击者也遭到了另外一伙人的袭击，瞬间便被杀得七零八落。

　　兀突骨及侥幸没死的百来个亲兵不禁松了口气，面有疑惑之色。

　　这时，兀突骨身边的一名亲兵指着前方的道路叫道：“头领你看！”

　　兀突骨顺着亲兵手指的方向望去，只见数十名身着重甲的军士正奔过来，领头者是兀突骨认识的法正。

　　法正来到兀突骨面前，兀突骨立刻拜谢道：“多谢将军相救！”

　　非常感激的样子。

　　法正微笑道：“你不必谢我！是陛下让我带人在这里埋伏的！果不出陛下所料，竟然真的有人想要伏击你！好了，不要多说什么了，快随我回交州见陛下吧！”

　　“是！”

　　兀突骨恭敬地应诺一声。

　　一行人从飞鹰涧出来，这时有千余人的秦军正在飞鹰涧外等候着。

　　两支队伍合在一起，随即向交州城而去。

　　路上，兀突骨不禁问道：“大人，我们不等后面的军队吗？”

　　法正笑道：“他们处理完了就会返回！”

　　傍晚前，兀突骨跟随法正来到交州。

　　一进入治所大堂兀突骨便下拜道：“罪臣拜见陛下！”

　　陈楚看着跪在堂下兀突骨，淡然道：“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　“兀突骨，你可知道，你这一来便救了乌戈全族的命运！”

　　兀突骨不禁心头一惊，不敢说话。

　　“你老实说，炎妃当日遇刺究竟是怎么回事？”

　　兀突骨一脸苦涩地道：“罪臣也不知道啊！事发之后的第二天，罪臣才从部下的口中得知竟然发生了这样的事情！”

　　陈楚思忖片刻，沉声问道：“伏击炎妃的人额头上都有你们乌戈族的标记，你怎么解释？”

　　兀突骨扑通一声跪下，“罪臣不知该如何解释！可是，罪臣可以肯定这些伏击者绝不是罪臣的属下！对了陛下，在您的使者来之前，有一个身着黑斗篷的人来到寨中，意图说我反叛！”

　　陈楚眉头一皱，“有这样的事情？”

　　兀突骨点了点头，连忙从怀中掏出先前黑斗篷交给他的那份檄文，双手高举过顶，道：“陛下，这是他当时交给罪臣的反叛檄文！”

　　陈楚朝一旁的铁卫使了个眼色，铁卫立刻从兀突骨的手中接过檄文转呈给陈楚。

　　陈楚大略地看了一遍，眉头一皱，这些字体他感到似曾相识。陈楚将檄文递给一旁的诸葛亮，“孔明，你看看！”

　　诸葛亮接过来，细看了一遍，不是很确定地道：“陛下，这字迹有些眼熟啊！”

　　陈楚点了点头，“我也感觉有些眼熟。孔明能够判断出它出自何人之手吗？”

　　诸葛亮皱眉摇头道：“一时间想不起来！”

　　陈楚问兀突骨，“你说的那个黑斗篷，现在人呢？”

　　兀突骨连忙道：“他趁罪臣拜见使者的时候跑了，还杀了我派去监视他的两个人！”

　　陈楚与诸葛亮交换了一个眼神，陈楚道：“我姑且相信你！在真相大白之前，你就留在我身边，你可愿意！”

　　“罪臣愿意！”

　　兀突骨拜道，心头的大石算是放下一半了。

　　兀突骨退下去后，陈楚问一旁的法正道：“兀突骨来时真的遇袭了？”

　　法正回禀道：“确实如此！如果末将未及时出手，只怕兀突骨现在连尸体都找不到了！”

　　“看来，还真的有人在背后弄鬼啊！是刘备吗？他现在就动手是不是太鲁莽了些？”

　　陈楚微微皱着眉头。


第1329章 事变

　　“孔明，我总觉得这件事很不简单！我们应该及早做好最坏的打算！”

　　陈楚皱眉道。

　　诸葛亮点了点头，“陛下，我们姑且假设背后主使者是刘备！那么第一个问题就产生了，他为什么要这么做？这样做无疑是为了挑起乌戈族与帝国的误会，然而这必然引起帝国的激烈反弹，这对他有什么好处？”

　　陈楚接着分析道：“如果我军只是与乌戈一族发生冲突，对于刘备来说绝对没有好处，反而有害，毕竟乌戈一族根本就不可能与我帝国大军抗衡，而且极有可能将自己给暴露了！然而如果整个交州的蛮族都与我军做对的话，那么情况就不一样了！”

　　说到这，陈楚的脸色变了变。

　　“陛下所言极是！我看突袭炎妃娘娘之事八成就是这个目的，他们希望借此激起陛下对整个蛮族的怒火，只要陛下不分青红皂白以激烈手段处置了乌戈族，那么他们便可以此煽动众蛮族反叛！这是可能的，毕竟众蛮族还未完全融入我大秦的体系之中，一直就心有戒惧！”

　　陈楚点了点头，接着道：“如果整个蛮族与我军对抗，那么刘备的机会就来了！而交州乃险山恶水之地，如若我大军真的深入，也未见得能够轻胜，甚至有可能全军覆没！哼哼，这个刘备真是打得好主意啊！”

　　“陛下，我们还少算了一件事情！”

　　诸葛亮突然道。

　　陈楚不禁一愣，“什么事？”

　　“陛下，您难道忘了交州这百来万的倭人了？”

　　陈楚不禁面色一变，“这百万倭人可真是个大隐患啊！如果他们被刘备策动了，那将是一股不容小觑的力量！张铎回来吗？”

　　“还没有！”

　　一旁的铁卫回禀道。

　　陈楚此时还不知道，张铎正被数百人追杀着。

　　浑身染血的张铎在数十骑亲兵的护卫下朝交州城急赶，他们的后面是数百个杀气腾腾的骑兵，都是倭人的模样。

　　“快，快！不能让他们跑了！”

　　领头的那个倭人叫嚣道。他身后的数百个倭人随即怪叫起来。

　　张铎及数十名亲兵在前面疾奔，亲兵不时回身放箭，然而双方间的距离却越来越近了。

　　大约一刻钟后，倭人追到张铎等人身后数步处，只见最前面的几十名倭人一起投出投枪，枪雨下，十几个亲兵落下战马。

　　眼见倭人就要追上了，就在这时，一队骑兵突然出现在前面的官道上。倭人见了，当即勒住战马，领头的倭人呼啸一声，所有人随即朝来路奔去。

　　突然出现的这一队骑兵是荆州警备军大营的外围游骑兵队。骑兵队一见到眼前的情景，先是吃了一惊，随即便朝这边冲了过来。见倭人退走了，游骑兵队并没有追击。

　　“快，快带我去见陛下！紧急军情！”

　　张铎捂着伤口气喘吁吁地道。

　　两刻钟后，浑身是血的张铎被带到了交州治所大堂。陈楚一见到张铎登时吃了一惊，“怎么回事？”

　　张铎扑通一声跪下，急声禀报道：“陛下，三江县七个营的倭人营地造反！我们派去管理的人员全部被他们杀了！”

　　在场的人不禁大吃一惊。“怎么会这样？王文安，你不是说十天前还接见过管理倭人营的各营正吗？”

　　王文安连忙回禀道：“陛下，十天前，微臣确实接见过！”

　　“陛下，可能是对方发现挑唆我军与蛮族之间争斗的事情可能要流产，于是便提前发动了在倭人营的埋伏！”

　　诸葛亮分析道。

　　陈楚点了点头，皱眉道：“不能任由此事发展！恶来，立刻点齐五千铁壁卫骑兵！”

　　“是！”

　　“陛下，您想做什么？”

　　诸葛亮急声问道。

　　陈楚断然道：“很明显，对方是临时发动，也是事起仓促！我绝不能给他们准备的机会！”

　　“陛下所言极是，可是此间做战不同以往，而且周围形势复杂，陛下此行凶险难测啊！”

　　陈楚毫不在意地道：“自当年起兵以来，我也经历大小数十战了！孔明放心，我不会有事！”

　　陈楚执意如此，诸葛亮也没有办法。

　　“孔明，我不在的时候，大小事务由你全权负责！”

　　诸葛亮无奈地应诺一声。

　　陈楚走到诸葛亮面前，拍了拍诸葛亮的肩膀，笑道：“放心，不会有事的！你难道对我没有信心吗？”

　　诸葛亮抱拳道：“陛下英武盖世，可是您对于帝国来说太重要了！”

　　陈楚呵呵一笑，淡然道：“做为大秦帝国的帝王，必要的时候必须承担自己所应该承担的责任！不是吗？”

　　诸葛亮叹了口气，又是感喟又是无奈地抱拳道：“陛下英明！其实在我等的心目中，陛下的文治武功可谓前无古人，我等无不希望在陛下的领导下创造一个令后世和所有人仰望的辉煌帝国！”

　　陈楚看了诸葛亮一眼，笑道：“一定会的！”

　　陈楚走到祝炎面前，叮嘱道：“我不在的时候你要好好照顾炎妃！”

　　“陛下放心！这也是我的责任！”

　　祝炎一脸郑重地道。

　　陈楚来到祝融的房间，这时两名宫女正在小心地照料着仍旧昏迷不醒的祝融，见到陈楚进来，连忙上前行礼。

　　陈楚在祝融的床榻边坐下，看着一脸安静的祝融，不禁温柔一笑，摩挲了一下那显得刚毅的俏脸。

　　“两位先生呢？”

　　陈楚问道。

　　一名宫女立刻回禀道：“两位先生刚刚来看过，然后下去休息去了！”

　　陈楚点了点头。“炎妃的情况怎么样？”

　　陈楚看着祝融的娇颜有些紧张地问道。

　　“先生说，炎妃娘娘已经没有大碍了！之所以还没醒过来，是因为体内的毒素还未祛尽。最多三天，炎妃娘娘便醒过来了！”

　　陈楚仔细地给祝融盖好被褥。一旁的两位宫女见了都不禁心中感喟，她们没有想到一位帝王竟然也能够如此细心。

　　陈楚站起来，看了一眼床榻上的祝融，对两位宫女吩咐道：“好好照料炎妃！”

　　“是！”

　　陈楚从祝融的房间出来，便看见典韦小跑着过来了。

　　“陛下，已经准备好了！”

　　典韦禀报道。

　　陈楚点了点头，“出发！”

　　陈楚携典韦率领五千铁骑出交州城，在此之前陈楚将这里的军政大权全部交给了诸葛亮。

　　与此同时，五万荆州警备军也离开了驻地，朝陈楚一行追去。这是诸葛亮坚持的，不过这些步军大队也是有用的，因此陈楚也同意了。

　　陈楚率领五千铁骑披着星光朝三江县方向急赶。根据情报，三江的七个浪人营反叛，不过县城还在帝国官员的手中。

　　就在陈楚率部朝三江县急赶的时候，数万倭人已经开到三江县城下，领头的姿三四郎在城下叫嚣道：“快开城门！否则，一旦城破，鸡犬不留！”

　　“怎，怎么办？”

　　三江县县令所在土墙垛后面颤抖着问身旁的捕头。这个县令是两年前的殿试及第，益州人，名叫王权。他身旁的捕头名叫李党，荆州人，非常彪悍的模样，不过却没有左臂，曾是秦军第一军团的一名伍长，在一年前的那场西征之役中失去了左臂，伤愈后便被调往交州三江县任捕头，当地人对于他这位从死人堆里滚出来的捕头异常敬畏。


第1330章 突袭

　　李党看了一眼整个人蜷缩在墙垛后面的王权，皱了皱眉头，一把将王权给提了起来，“你身为一县之长，怎能如此窝囊？”

　　王权不禁嘀咕道：“我又不是行伍出身，哪能跟你相比啊！”

　　瞥了一眼城外情景，不禁又想缩回去，不过被李党给拽着无法得逞。

　　李党扫视了一眼城外的倭人，道：“倭人虽人多势众，不过其中相当一部分都是老弱妇孺，而且缺乏装备，他们要想攻破城池也不是件容易的事情！大人，应立刻将城内所有的人组织起来，老弱妇孺负责抬救伤兵、运送石块、檑木，壮年参与守城！”

　　王权咂吧了一下嘴，看了一眼李党那严厉的眼神，不禁将到嘴边的话吞了回去，他想说的是‘不如我们开城投降吧！’。

　　王权眼珠子一转，咳了一声，很有官威地道：“这守城之事就交给你吧！勿要辜负合城百姓及陛下的厚望！”

　　一副大义凛然的神情。

　　李党不禁一愣，呃，难不成他竟然转性了。

　　“是。”

　　李党抱拳应诺。

　　王权看了一眼周围，很抱歉地道：“我一介书生留在这也没有用，便在县衙等候诸位的好消息吧！”

　　王权朝李党一拱手，便朝城下走去，很有些迫不及待的味道。

　　待王权离开后，李党立刻对身边的几名亲信下令道：“立刻征召全城百姓！同时派出快马给交州报信！”

　　这里说明一下，飞鸽传书这种高级东西一般只在重要战争中和重要地方使用，像交州这种地方是没有飞鸽传书的。

　　城外的姿三四郎就像个傻子似的叫喊了一刻多钟，不禁恼火不已，回到中军下吼叫着下令道：“攻城！鸡犬不留！”

　　倭人临时赶制的皮鼓发出奇怪的噪音，就跟一大群人集体放屁似的。

　　城墙上传来哄笑声。

　　姿三四郎怒不可遏地冲旁边的随从吼道：“这是什么声音？快叫他们停下！”

　　随从连忙传下命令，让人捧腹的鼓声停止了。

　　经过这么一闹，倭人的士气多多少少受到一点影响，而城墙上的紧张气氛则淡了很多。

　　一万余倭人向城墙下压去，按理说这应该很有压迫性，不过事实却并非如此，这些倭人服色各异，手中的武器多是简陋如木棍之类的，很多人的脸上都游疑不定的模样。

　　倭人冲到距离城墙仅数十步的地方遭到箭雨掩射，当头的数十人惨叫倒下。整个倭人突击部队登时慌乱起来，许多人畏畏缩缩地朝后方跑去。

　　姿三四郎大怒，举弓射杀了十几名临阵脱逃的倭人，倭人部队动摇的势头才被制止住。这个姿三四郎其实不是一般的人，他曾经是倭军的一名小将。

　　倭人冲到城墙下，顺着临时制作的简陋云梯向城墙上发起冲击。缺少甲衣、盾牌的倭人在如同瀑布般滚落下来的滚石檑木下死伤惨重；冲上城头的倭人凭借简陋的武器根本无法与守卫者抗衡，不过在这样的冲击下墙头仍然多处出现危机，毕竟县城的城墙低矮，而守卫者的人数实在有限。

　　激烈的战斗持续了大约一个时辰，姿三四郎见无法在仓促间攻下城池，只得下令暂时撤退。

　　回答大帐的姿三四郎一副怒气冲冲的模样。“实在是饭桶！”

　　“将军，这也怪不得他们，毕竟我们的武器实在称不上是武器！”

　　一名随从有些无奈地道。

　　姿三四郎皱了皱眉头，问道：“攻击矿上的队伍有消息吗？”

　　“还没有！不过应该快了！”

　　就在此时，攻击三江县西南数十里铁矿山的倭人已经凭借人数的绝对优势冲开了守卫队的防线。守卫队正在向矿山口急退。这三江铁矿山是整个西南最大的一座铁矿山，在全国范围内也是数得上号的，在整个交州还有数十座矿山，其中除了铁矿山，还有金、银、铜、锡等矿山。倭人的主要工作便是开采矿山。

　　守卫队退到矿口。一名士兵看着正从山坡下汹涌上来的倭人紧张地问道：“队长，怎么办？”

　　队长抹了一把脸上的血迹，喃喃道：“妈妈的！这些个倭人发疯了！”

　　扭头看了一眼身旁残存的百来个士兵，无奈地道：“我们已经守不住了！逃吧！”

　　士兵们不禁松了口气，却又有些犹豫的样子。毕竟临阵脱逃在大秦帝国不仅军法不容，而且百姓们也都极为鄙视不齿；虽然这些矿山守卫队连地方警备队都算不上，不过不管怎么样他们都是军人。

　　“我们已经尽力了！总不能都死在这里吧！”

　　一个士兵见大家都在犹豫，不禁急声道。

　　这时，山坡上的人潮已经近在咫尺了，耳边全是倭人鬼叫般的鼓噪声。

　　“有什么罪责，由我这个队长承当！都跟我走！”

　　语落，当先朝一侧的密林中奔去。众士兵面面相觑，跟了上去。

　　片刻后，倭人冲到矿山口，占领了矿山。随即领头的倭人派出了两匹传令快马。

　　半个时辰后，三江县西南五十里的崇山峻岭之中。

　　“主公，太好了！我们已经占领了矿山！”

　　刘严奔到刘备面前兴奋地禀报道。

　　刘备的眼中闪过激动之色，吩咐道：“立刻让他们开始赶制武器！”

　　“是！”

　　刘严兴奋地应诺道。面色一变，颇有些担忧地道：“主公，我们只怕没有足够的时间啊！”

　　“不用担心！雨季即将到来，雨季一到，这里便寸步难行，秦军根本就不可能向这里调动军队！而这里的雨季长达半年之久！当务之急是攻下三江县，有了这个支撑点，我们就可以从容布置！蛮族方面有什么消息？”

　　“暂时还没有！”

　　刘备皱眉道：“不知道他们成功没有！”

　　随即吩咐道：“让我们的人加快在其他浪人营的行动步伐！”

　　“是！”

　　“主公，如果秦军现在就立刻采取行动的话，我们的计划只怕就失败了！”

　　刘严颇为担忧地道。

　　刘备却非常肯定地道：“目前，交州的局势就如同一潭被搅浑了的水一般，陈楚决不敢贸然行动！”

　　刘严点了点头。

　　差不多就在此同时，陈楚率领的五千铁骑突然出现在姿三四郎的大营外。在数万倭人还没反应过来的时候，三千铁骑分成三队分别杀入倭人营中。登时杀声震天，火光涌动；毫无防备的倭人一个个被斩杀，被铁蹄狠狠地踏翻；帐篷一片片地被掀开；惊慌失措的倭人如同无头的苍蝇般四下奔逃。

　　姿三四郎惊慌失措地从大帐中跑出来，看到满眼的火光，登时感到有些失措。回过神来，夺过部下的战马，跨上去，头也不回地朝没有骚动的方向狂奔而去。

　　战斗，或者说扫荡，仅仅持续了不到半个时辰。数万倭人基本上被剿灭，仅有少数趁乱逃走了。

　　陈楚策马行进在一片废墟的营寨中，看着眼前这些垂头丧气的倭人却没感到丝毫兴奋，最坏的情况终于成真了！


第1331章 南逃

　　“陛下，并未在俘虏中发现汉人！”

　　一名铁卫奔来禀报道。

　　陈楚丝毫不感到意外，如果在这里发现了刘备的痕迹那才是出人意料呢。

　　片刻后，三江县捕头李党率领百来名捕快从城内出来拜见，每一个人都显得非常激动的样子，既为获救更为见到了传说中的帝国皇帝陛下。

　　“不必多礼，都起来吧！”

　　陈楚微笑道。

　　“谢陛下！”

　　陈楚从战马上下来，走到李党面前，看了一眼他的断臂，思忖道：“你原是第一军团的一名伍长，去年西征之时负伤，后被调到三江县任职，你叫李党？”

　　李党登时激动起来，他完全没有想到皇帝陛下竟然记得自己。“陛下，您，您知道我？”

　　整个人都因为激动而轻微地颤抖着。

　　陈楚微笑着点了点头。一旁的典韦道：“陛下记得每一个为帝国牺牲的将士！”

　　这话其实有些夸张，陈楚之所以记得李党，主要是因为李党伤愈后死活要回部队的事情惊动了兵部，这自然而然就传进了陈楚的耳中。

　　陈楚拍了拍李党的肩膀，欣慰地道：“你很不错！虽然离开了部队，却依旧保持着大秦军人的风范！”

　　李党激动得难以言语。

　　这时，三江县县令王权急匆匆地从城内跑出来了。忐忑不安地来到陈楚面前拜见，“卑职王权拜见陛下！”

　　“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚瞥了一眼分外不安的王权，心中有些好笑。陈楚已经猜到这个王权不安的原因，不过陈楚并不打算处罚王权，因为即便王权怯战，毕竟并未造成实质性的损失。

　　“陛下，南方的晚上湿气重，还请进城歇息！”

　　王权小心翼翼地恳请道。

　　陈楚点了点头，对铁壁卫副将乐阳吩咐道：“好生看押俘虏，警戒也不能懈怠！”

　　“是！”

　　乐阳抱拳应诺。

　　陈楚在众人的簇拥下进入三江县城，看到并未受到什么破坏的街巷，不禁略感欣慰。

　　就在陈楚奔袭围攻三江县的倭人时，诸葛亮那边也没闲着。诸葛亮派出三万益州地方警备军，以四百人为一个单位分别奔赴散在各处的浪人营，同时派出一万警备军，以两千人为一个单位奔赴交州城四周五个关键的县城，一来稳定当地的局势，二来随时对奔赴浪人营的部队以支援。

　　当天凌晨前，一夜未睡的刘备在屋前看着不断在乌云中沉沉浮浮的月亮紧皱着眉头。突然叹了口气，喃喃道：“云霭迷空啊！”

　　蹬蹬蹬急促的脚步声在一侧的回廊上响了起来。刘备立刻循声望去，只见亲信部将刘严正急匆匆地奔过来。刘备下意识地有一种很不好的预感。

　　“主公，刚刚收到紧急讯息，姿三四郎在三江城下突遭铁骑袭击，全军覆没！”

　　“什么？”

　　刘备脸色一变。

　　“主公，我们现在该怎么办？”

　　刘严掩饰不住面上的忧色。

　　刘备背着手来回踱着步，一脸严重的神色。停下脚步，问道：“袭击姿三四郎的有多少人？”

　　“不太清楚，估计有数千铁骑！对了，领军的将领是陈楚！”

　　刘备神色一动，“陈楚！”

　　稍作思忖，不很确定地喃喃道：“我们是不是可以再进攻三江县呢？”

　　“主公，这只怕不太可能！我们现在没有多少力量，而蛮族盟军短时间内根本无法赶过来，其他浪人营还在做工作，短期内只怕不会有什么结果！”

　　刘备叹了口气，悠悠道：“其他的浪人营只怕是指望不上了！陈楚行动这么快，不可能不对其他浪人营动手！没想到啊！陈楚已经贵为皇帝，居然做事依旧如此雷厉风行，毫不拖泥带水！”

　　刘备思忖片刻，吩咐道：“我们继续南撤，同时通知我们的盟友，让他们将力量全都撤到交州南方来！”

　　“是。可是刚刚占领的那座矿山呢？”

　　刘备苦笑一下，“现在哪里还顾得上这些！照我的话去做吧。对了，你把那几个倭人头脑给我叫来！”

　　“是！”

　　天空渐渐地亮了起来，不过云层很低，看不见太阳。

　　刘备手下数百人正在忙碌着，他们准备撤离此地。这时，刘严小跑到刘备面前，“主公，那个祖宗实在太难侍候了！他竟然不肯跟我一道撤走！”

　　刘严愤愤地道，很有些不耐烦的味道。刘严口中的祖宗不是别人，正是大汉最后一位皇帝，汉献帝，这位傀儡皇帝自打被刘备的人救出来后便一直处在胆战心惊的逃亡之中，这位傀儡皇帝渐渐地对之前逃跑的行为感到后悔，并且怀念起在洛阳的生活来，虽然在洛阳没有太多的自由，但至少过得非常安逸。

　　刘备皱了皱眉头，“我们现在还须要他。这事我来处理！”

　　大约半个时辰之后，刘备等数百人便又踏上了南逃的道路，与此同时近三万倭人也跟随刘备一道南逃。这三万倭人相当一部分都是老弱妇孺，全都是被刘备策反的那七个浪人营的倭人。

　　与此同时，铁壁卫副将乐阳两千铁骑扫荡了七个浪人营原来的营地，不过并没有猎取到任何有价值的目标。

　　两千铁骑随即返回三江县城。陈楚在听取了乐阳的汇报后，不禁疑惑起来，问一旁的王权道：“这周围可有适合藏人的森林山谷？”

　　话一出口，陈楚便感到有些好笑，这交州到处都是密林大山，藏人的地方实在是太多了。果然，王权有些犹豫地回禀道：“陛下，这交州到处都是深山密林，要说常人的地方实在是数不胜数啊！”

　　陈楚点了点头，问典韦道：“恶来，斥候回来了吗？”

　　典韦回禀道：“还没有！”

　　陈楚稍作思忖，吩咐道：“再加派斥候！”

　　“是。”

　　半个时辰后，有斥候回报，“陛下，我们在距离此地七十余里的地方发现大队人马，约有几万人，几乎都是倭人！”

　　陈楚霍然而起，“终于找到了！恶来，立刻集合所有人马！”

　　“是”“等等，留下五百人看押俘虏！”

　　“是！”

　　不久之后，陈楚率领四千余铁骑从三江县城出来朝南方飞驰而去。

　　大约半个时辰之后，南逃的刘备等来到一条小河边，问题出现了，没有船！

　　刘备当即命人四下搜罗船只，同时派人查探河水的深浅。河水不算太深，不过也超过了两米。

　　又过了一个时辰，好不容易弄到了十几条小船，而此时殿后的斥候惶急地来报，“主公，不，不好了！秦军铁骑追上来了！”

　　刘备和几个倭人头脑全都面色一变。“还有多远？”

　　刘备急声问道。

　　“只有不到二十里了！”

　　斥候的脸色有些发白。

　　“宣德君，怎么办？”

　　一个倭人头脑惶恐地问道。

　　刘备故作镇静地道：“立刻渡河！”

　　很快，秦军铁骑追来的消息便在倭人中间传开，现场登时大乱。惊恐不已的人们拼了命地朝河边那仅有的几条船上挤；不断有人失足落水；河边的水面上像烧开了的水一般；被挤翻在地的人哀嚎着，声音越来越弱；被挤散的小孩哇哇大哭；失去孩子的母亲像发了疯似的在人群中找寻着。现场已经完全失控了。


第1332章 祝融的温柔

　　几条爆满的小船晃晃悠悠地驶离岸边，不断有人从船沿上掉落水中。突然一条小船猛地一晃动，船上的人发出一声惊恐的惊叫，紧接着小船倾覆，所有人都落进了水中。

　　在岸上的刘备和几个倭人头脑冲乱糟糟地百姓扬声道：“不要乱！不要乱！”

　　然而并没有什么作用。

　　半个时辰后，大约有几千人过了河，然而仅有的十几条小船却翻掉了将近一半。“主公，我们不能再耽搁了！”

　　刘备身旁的刘严压低声音急声道。刘备下意识地朝北方望了一眼，点了点头。

　　刘备对身旁的几个倭人头领道：“诸位，秦军弹指便到，请诸位先离开！”

　　几个倭人头领一听，连忙抱拳道：“既如此，那我们便先行一步了！”

　　语落，急不可耐地朝河边奔去。

　　刘严冷冷一笑，低声对刘备道：“主公，我们在那边的芦苇荡里藏了两条船！”

　　刘备点了点头。随即刘备等几十人离开了原地，没有人注意他们。

　　那几个倭人头领奔到河边，身边的护卫毫不客气地将朝船上拥挤的倭人百姓推攘开，随即又将已经上船的百姓给轰了下来。

　　就在他们施施然上船的时候，终于有愤怒的百姓忍不住朝他们丢来了石块。这个行为立刻引起了大家的一致共鸣，百姓们抓起势头又怨又怒地朝他们扔来。登时，这几个倭人头领便淹没在了石头雨下。

　　陈楚亲帅数千铁骑终于抵达河岸边，眼前的景象有些出乎他的预料。只见数以万计的百姓拥挤在不大的河滩边，非常混乱的一幅景象。

　　陈楚皱了皱眉头，右手打了个手势，随即各一千骑分别从左右包抄过去。接着，陈楚又打了个手势，率领两千余骑缓缓朝岸边压去。

　　一见到秦军出现，本已非常慌乱的倭人登时像炸开了锅似的。许多人如同无头苍蝇般盲目地四下奔逃；有的非常疯狂地朝河里冲去；而那些抱着孩子的腐儒和老人则一脸绝望地坐在原地，许多人都流着眼泪。

　　陈楚朝典韦打了个眼色，典韦当即上前几步，用那堪与惊雷比肩的嗓门喊道：“立在原地者不杀！～～”典韦的声音将现场所有的杂声都给压了下去。

　　乱糟糟的倭人渐渐地平静了下来，蹲在原地，不敢稍动分毫。

　　陈楚打马来到河边的一座小土丘上，看着眼前这些惊慌失措旁若无依的百姓不禁心情复杂。

　　这时，一名铁卫军官奔到陈楚面前，禀报道：“陛下，根据俘虏的口供，已经有数千人过河了！”

　　陈楚点了点头，“刘备呢？”

　　“刘备确实带领他们来到河边，可是随后便不知去向了！”

　　陈楚皱了皱眉头，颇有些感慨地喃喃道：“刘备实在是太狡猾了！”

　　朝河对岸望了一眼，“他一定已经过河了！”

　　“陛下，立刻追过去吧！”

　　典韦急不可耐地道。

　　陈楚摇了摇头，“不！一则没有船只，二则当务之急不是追击刘备，而是恢复整个交州的局势！”

　　瞥了一眼眼前这黑压压倭人百姓，眉头不禁一皱。

　　一些抱着孩子的妇女纷纷跪拜下来，求道：“陛下饶命啊！陛下饶命啊！～～”其他百姓也跟着跪了下来，叩头求饶。

　　陈楚犹豫了片刻，吩咐道：“把他们带回浪人营！”

　　随即打马离开了。

　　诸葛亮派出的人马分别进入各浪人营，基本上没有出现超出掌控的事件，而那些在浪人营中游说的人基本上都没能跑掉。

　　陈楚率领千余铁骑先一步返回三江县城，此时五万荆州军团的将士刚刚抵达。

　　陈楚立刻将荆州军团分成两部分，一部驻扎在三江县城内，另一部前出到南面的河边下寨做渡河的准备，荆州警备军将领张铎负责这些事情。

　　傍晚前，陈楚在千余铁骑的护拥下回到交州城。这一天陈楚几乎都在赶路，不禁感到非常疲惫。

　　陈楚的前脚刚一踏进府衙大门，闻讯而来的诸葛亮便迎面奔来兴奋地道：“陛下，好消息！好消息啊！”

　　陈楚心头一动，有些紧张地问道：“是不是，是不是炎妃，醒了？”

　　诸葛亮使劲点了点头。

　　陈楚当即顾不上其他，疾步朝后堂奔去。

　　陈楚疾步进到祝融的房间，顿住了。祝融正靠在靠垫上，和这一晚蔘汤，两名宫女和祝炎立在床榻边。

　　陈楚三步并作两步走到床榻边。祝炎和两个宫女见状，忙行了一礼，随即非常知趣地退了出去，轻轻地关上房门。

　　“你醒了！”

　　陈楚半天就说出这么一句话来。祝融淡然一笑，捋了捋鬓角的秀发，“嗯！”

　　陈楚在床榻边坐下，从祝融的手里接过蔘汤碗，放到一旁的床头柜上。

　　两人注视了片刻，陈楚突然将祝融搂进怀里，力量之大仿佛要将祝融给揉碎了。“我真担心你就这么离我而去！”

　　从话语中明显可以感觉到陈楚的深情。祝融的眼眸温柔若水，这样的神情很少在祝融的身上出现。

　　两人相拥好片刻才分开。祝融注视着陈楚的眼眸，柔声问道：“你真的这么在乎我吗？”

　　陈楚愣了一愣，不禁在心里叹了口气，抚摸了一下祝融的秀发，轻轻地将她揽进怀中，幽幽地道：“你是我的妻子，是我生命中最重要的人！”

　　祝融不禁一阵激动，苦笑一下，“应该是你生命中最重要的人之一吧！”

　　陈楚注视着祝融的眼眸，祝融也回望着，虽然有些不忿的模样，但更多的却是温柔的感动。

　　陈楚叹了口气，“我身为皇帝，自问对得起天地、对得起民族、对得起百姓。然而唯独对你们有愧疚！～～”祝融掩住陈楚的嘴唇，摇了摇头，“大哥，你不用说这些，我们都明白！”

　　轻轻地依偎进陈楚的怀中，喃喃道：“大哥，你知道吗？当日我遇袭之时想到的事情只有一件，那就是不能在守候在大哥的身边了！”

　　此时的祝融显得非常柔弱的模样，与往日巾帼英雌的形象简直判若两人，也许是受伤的缘故吧。

　　俗话说柔情能将钢铁化绕指柔，陈楚现在的心情也是如此。陈楚拥着怀中的妖娆，心中充满了柔情，只想就这样到天荒地老。

　　“陛下呢？”

　　诸葛亮来到门外轻声问守在门口的典韦。典韦朝房间内打了个眼神，压低声音道：“正在里面和炎妃说话呢！孔明，你有什么事？”

　　诸葛亮犹豫了一下，道：“也不是什么急事，我待会儿再来吧！”

　　随即便退了下去。

　　陈楚与祝融相拥了好一会儿。祝融轻轻地推了一下陈楚，陈楚放开祝融，一脸疑惑的神情。祝融有些尴尬地道：“人家想小解！”

　　陈楚一愣，不禁呵呵一笑。祝融娇颜一红，没好气地轻轻打了一下陈楚。

　　陈楚拉开被褥，一把抱起祝融，祝融不禁惊声道：“大哥，你干什么啊？”

　　陈楚很理所当然地道：“你身体还不方便，我这个做老公的帮你！”

　　祝融娇颜更红了，急声道：“这怎么行？”

　　“有什么不行的！”

　　说着便横抱着祝融朝屏风后面走去。祝融一副羞涩难当的模样。


第1333章 自然之威

　　张铎留下副手坐镇三江县，自己则率领两万步卒于第二日凌晨抵达河边，随即开始搭建浮桥。然而就在这天，阴云密布的天空终于下起了瓢泼大雨，汹涌的河水让搭建浮桥的工作根本没法进行。不得已，张铎只得下令暂时停止搭建浮桥，大军在河岸边的高地上扎营。

　　雨势越来越大，到傍晚前，原本仅有几十步宽的小河道已经变成了百五六十步的大河，河水汹涌澎湃，被卷入河水的树木在咆哮的浊浪中沉沉浮浮。

　　“将军，这水势太大了！我们还是先退回到三江县吧！”

　　部将看着眼前这让人有些胆战心惊的河水建议道。

　　张铎皱了皱眉头，“天色已经晚了！明日一早开拔！”

　　“是！”

　　当天晚上，雨势没有丝毫减弱，反而更加喷薄惊人了，不仅如此大风也肆虐开来。扎营在河边高地上的帐篷不断被狂风掀起，士兵们手忙脚乱地稳定着帐篷，浑身都已经湿透了。

　　“将军，不好了！我们的身后出现了一条河流！”

　　已经成了落汤鸡的部将奔进大帐禀报道。

　　“什么？”

　　张铎一惊。连忙奔出大帐，跟随部将奔出营寨，又走了几十步，便见一条咆哮的河流横亘在眼前。“这，这是怎么回事？”

　　张铎一脸难以置信的模样。

　　“雨量太大，从四周高地汇集而来的水流形成了这样一条河流！”

　　“还有其它的路可以回去吗？”

　　张铎急声问道。

　　部将摇了摇头，“我们已经被围困了！现在我们这里就仿佛一座孤岛！”

　　面对眼前的情景，张铎根本就无法可想，只能祈祷这暴雨不要再继续下去了。

　　也许是听到了张铎的祈祷，不久之后雨势渐渐地小了下来，到半夜时分，雨势基本上停了，这时营垒最外围已经与水面咬合住了，不过好在水面不再上涨。张铎等终于松了口气。

　　半夜时分，陈楚被喷薄的雨势所惊醒。朝窗外望了一眼，只见狂风暴雨下拼命摇摆的树影，耳边全是暴雨的轰鸣声。

　　陈楚皱了皱眉头，连忙爬了起来，穿戴好，从房间出来。一打开房门，那夹杂着雨丝的冷风便猛地一下扑到脸上，让陈楚不禁整个人清醒过来。

　　门口的铁壁卫看到陈楚出来了，连忙行了一礼，都已经浑身湿透。

　　陈楚和声道：“天气不好，都下去休息吧！”

　　铁壁卫不禁心中感动，“护卫陛下是我等的职责，不敢懈怠！”

　　陈楚心中有些感慨。

　　陈楚朝祝融的房间疾步走去。来到门口，却不见有人守候，不禁皱了皱眉头。见屋内还有灯光，于是轻轻地推开了房门。

　　陈楚一进房间，便看见两名宫女和祝炎正坐在祝融的床榻边，而祝融正在灯下看着一本书册。

　　见陈楚进来，宫女和祝炎连忙起身行礼道：“拜见陛下！”

　　随即便准备退下去。“你们就留在这里吧！外面风雨那么大，怎么能让你们几个女孩子呆在外面呢！”

　　陈楚微笑道。

　　三女娇颜微微一红，“谢陛下！”

　　陈楚走到祝融床榻前坐下，握着祝融的纤手轻轻地拍了拍，柔声问道：“好些了吗？”

　　祝融轻轻一笑，“好多了！相信用不了多久就又可以执鞭策马了！”

　　陈楚微微一笑，摩挲了一下祝融的娇颜，祝融不由的微红了一下脸颊。

　　陈楚想起一件事情，不禁皱了皱眉头，对祝融道：“我想起一件事情，得去处理一下。你好好休息吧！不要看书了，早点睡！”

　　“嗯。”

　　祝融点了点头，抬起头来，美眸望着陈楚叮嘱道：“大哥，你也早点休息，不要太劳累了！”

　　陈楚笑了笑，很自然地在祝融的额头上吻了一下。祝融娇颜上泛起红晕，边上的三女也都有些羞涩的模样。

　　陈楚叮嘱了三女一番，离开了。

　　陈楚从祝融的房间出来，疾步朝后堂走去，并且吩咐身旁的一名铁卫道：“立刻去把孔明先生给我叫来！”

　　“是！”

　　铁卫抱拳应诺。就在这时，另一名铁卫从内堂方向迎面而来。

　　“陛下，孔明现在有急事求见陛下，现正在内堂！”

　　陈楚点了点头，加快了脚步。

　　片刻后，陈楚来到内堂。“陛下！”

　　诸葛亮上前见礼道。

　　“不必多礼！孔明，你是不是为张铎之事？”

　　诸葛亮点了点头，“看来，陛下与亮担心同一件事情？”

　　陈楚皱眉道：“我担心张铎那支驻扎在河边的军队！如果他们没有及时撤走的话，他们很有可能被困在那里，甚至有可能更严重！”

　　“还没有张铎的消息吗？”

　　这时，典韦一边穿着铠甲一边跑到内堂门口。

　　诸葛亮摇了摇头，“雨势太大，信鸽根本就没法在这种天气传讯！陛下，应该立刻派出快马，探查张铎的情况！”

　　陈楚点了点头，朝门口看了一眼，扬声道：“恶来！”

　　典韦立刻进来抱拳应道：“陛下！”

　　“立刻派几骑查探张铎的情况！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，立刻奔出了内堂。

　　第二天早上，雨势间歇之时，一只信鸽晃晃悠悠地飞进了胶州治所。传书随即被送到陈楚的手中。

　　陈楚看过传书后，稍稍松了口气，不过另一个问题出现了，该如何把这支被困的军队救出来呢？

　　陈楚当即命令留守三江县的部队尽快地搭建浮桥将被困的军队就出来。其实这个时候留守在三江县的军队正在做这件事情。

　　五六千军队和千余当地的百姓赶到营寨外围，随即开始用木板、小船等搭建浮桥，值得庆幸的是，这由于内涝而形成的河流水流并不湍急。

　　中午，就在浮桥刚刚搭好的时候，暴雨再一次降临。被困的将士通过三座晃晃悠悠地浮桥过河。所有的人都盯着暴雨下沉沉浮浮的三座浮桥，不禁份外担忧。

　　一个时辰之后，只剩下千余名士兵了。所有的人都已经松了口气。然而就在这时，最上面的那座浮桥终于抵挡不住洪流的冲击轰然崩溃，在洪流的裹挟下朝中间那座浮桥撞去，眼见着中间那座浮桥被撞得四散开，正在上面的几十名士兵纷纷落入洪流之中，瞬间便不见了踪影。还没完，两座浮桥的残骸接着撞上了最后一座浮桥，登时三座浮桥全部消失，只有浮桥的残骸在浊浪中翻滚着。

　　“快！快重新搭浮桥！”

　　张铎吼道。县令王权苦着脸道：“没有木板，没有船只，没办法搭浮桥了！”

　　张铎一愣。看着越来越高的水位，看着被围困的近千将士不禁份外忧心，张铎祈祷着暴雨停下来。然而这一次老天似乎并没有听见他的祈祷。磅礴的大雨一直下个不停。傍晚时分，数万将士眼睁睁地看着近千同袍淹没在洪流之中。

　　“陛下！”

　　张铎扑通一声跪在陈楚面前，一脸灰败之色。

　　“为将者，不识天时不知地理，致使我近千将士白白送命！张铎，你说我该怎么处置你？”

　　陈楚怒声道。

　　张铎俯首于地，“请陛下治罪！”

　　“按军律，夺荆州步军统领之职，削爵一等，留在荆州军中听用！”

　　“谢陛下！”


第1334章 孟获

　　看着面前这个如同落汤鸡狼狈不堪的将领，不禁叹了口气，语气和缓地道：“你下去休息吧！”

　　“是！”

　　张铎抱拳一礼，退了出去。

　　陈楚皱眉道：“我早就听说过西南的大雨，没想到竟然比传说中更加惊人！孔明，这样的雨季会持续多久？”

　　诸葛亮回禀道：“根据往年的情况，这样的雨季一般要持续五个月！在这样的气候之下，我军根本就无法行军！”

　　陈楚点了点头。稍作思忖，道：“既然如此，那么就趁这段时间着手组建交州警备军吧！看来这交州还是不能没有警备军啊！”

　　这里随便提一下，大秦帝国各州都有各自的地方警备军，人数一般为五万，不过有一个地方例外，那就是交州，由于交州蛮族部落交错，而这些部族对于帝国中央仍还有戒惧之心，陈楚和一帮谋臣担心在此地编制地方警备军会刺激蛮族部落，因此并没有照通常的做法做，不过虽然如此，交州仍牢牢地控制在帝国的手中，各地的地方行政机构都是中央所设，而当地的武装力量蛮族军团则由陈楚的贵妃祝融统帅，然而现在看来交州仍然存在着不小的隐患。

　　“陛下所言极是！而且我们现在组建地方警备军正是时机，发生了这样的事情，任何人都无法提出质疑！”

　　诸葛亮分析道。

　　陈楚稍作思忖，“此事等我与祝融商讨过后再做定论！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚回到祝融的房间。现在祝融已经能够下地走路了，气色也比过去好多了。

　　一见陈楚进来，祝融便想起身下榻，却被陈楚给按了回去。陈楚语带责怪地道：“你伤势还没好，不要乱动！”

　　祝融微微一笑，眼眸中有幸福的味道。

　　陈楚在祝融床榻边坐下，从宫女的手中接过蔘汤碗，汤勺轻轻地滑动了一下，一股夹杂着山参特有香味的热气升腾而起。舀了一勺，轻轻地吹了一下，送到祝融的嘴边。祝这时，祝融双眸颤抖着看着眼前的爱人，眼神中晶莹闪动，流露出很少有的温柔激动之色。

　　陈楚笑问道：“怎么了？”

　　祝融回过神来，娇颜一红，很大胆地看着陈楚斩钉截铁地道：“大哥，祝融下一辈子还要做你的妻子！”

　　陈楚呵呵一笑，“大哥是求之不得呢！到时咱们生一大堆孩子！”

　　站在一旁的宫女和祝炎不禁掩嘴一笑。祝融很认真地点了点头。

　　“呵呵，要生孩子也得等身体好起来。来，把蔘汤喝了！”

　　说着，陈楚小心翼翼地将一勺蔘汤喂进祝融嘴中。祝融将蔘汤咽了下去，美眸雾蒙蒙的。

　　给祝融喂完蔘汤后，陈楚轻拥着祝融的纤腰和她说着闲话。

　　祝融突然流露出愧疚之色，一脸犹豫不决的模样。这个样子跟平时风风火火敢作敢为的女中豪杰形象可完全两样了。

　　“怎么了？”

　　陈楚柔声问道。

　　“大哥，我，我对不起你！”

　　祝融咬着红唇小声道。

　　陈楚一愣，毫不在意地笑道：“说什么呢？我相信自己的妻子！”

　　祝融猛地抬起头来，“我知道袭击我的人是谁的人马！”

　　陈楚愣了一愣，看着祝融问道：“是不是孟获？”

　　祝融不禁一愣，“大哥，你，你怎么知道？”

　　一脸的诧异之色。

　　陈楚叹了口气，微笑道：“你呀！什么事都写在脸上了，跟蕊儿一样没有一点心机！”

　　祝融不禁一阵惭愧，异常担忧地问道：“大哥，你，你怪我吗？”

　　陈楚呵呵一笑，抚摸了一下祝融的秀发，“我怪你做什么？我明白你的想法，你一直以来觉得对不起孟获，虽然你对他本来就没有感情！你只是想借此机会弥补心中的愧疚罢了！”

　　祝融激动不已，又愧疚不已。扑进陈楚的怀中，流着眼泪发誓道：“大哥，我以后再也不会骗你了！”

　　陈楚搂着祝融柔声安慰着，好一会儿过后祝融终于平静了下来。

　　平静下来的祝融感到非常疲惫。陈楚让她躺好，细心地给她盖上了被褥。轻吻了一下祝融的脸颊，微笑着柔声道：“好好休息！”

　　祝融像个小女孩似的怪怪地点了点头。

　　陈楚微微一笑，站了起来，对一旁的宫女吩咐道：“好好照顾炎妃，有什么事立刻通知我！”

　　“是！”

　　陈楚没有提有关组建交州警备军的事情，毕竟现在祝融的心情很不稳定。

　　陈楚从祝融的房间出来，立刻找来诸葛亮。

　　“孔明，刚刚我从炎妃的口中得知，当日突袭她的是孟获的属下！”

　　“孟获？”

　　诸葛亮吃了一惊。顿了顿，诸葛亮不禁点头道：“他倒是很有可能如此做！亮惭愧，竟然没有想到他！”

　　陈楚道：“现在事情全清楚了！刘备找的合作对象就是孟获！”

　　“监视各部落的斥候有消息吗？”

　　诸葛亮摇了摇头，“完全没有！”

　　一皱眉头，“这完全不合情理！”

　　陈楚心头一动，“立刻命令法正、兀突骨立刻攻入孟获营寨！”

　　诸葛亮也想到了，应诺一声，立刻便要退下去。“等等，告诉他们，不要伤了孟获的性命！”

　　诸葛亮一愣，应诺一声，退出了内堂。

　　接到命令的法正和兀突骨率领一万五千人朝交州城西南两百余里的孟获营寨奔去。兀突骨恨得牙痒痒，也难怪，他差一点就替孟获背了黑锅了。

　　第二天中午时，队伍抵达孟获山寨外，法正当即下令各队做好攻击的准备。随即对兀突骨道：“头领，派你的人去侦察一下对方的情况！”

　　兀突骨应诺一声，立刻派出十几个擅于攀援的勇士。

　　这十几个擅于攀援的勇士分别从两个方向借着密林的掩护靠近到寨墙下。

　　片刻之后，他们回报说，没有发现山寨中有任何动静。

　　法正眉头一皱，想到临出发时诸葛亮的叮嘱，不禁心头一动，当即下令各队攻入营寨。

　　军队没有遭遇任何抵抗便攻入了营寨，四下搜索一番，没有发现一个人。

　　“将军，这是怎么回事？”

　　部将不解地问道。

　　法正皱眉道：“陛下推测孟获已经借由我们不知道的密道逃离了此地，看来确实如此！告诉下面，要仔细搜寻！”

　　“是！”

　　大约半个时辰之后，几个乌戈族的民兵在靠石壁的地方发现了蹊跷，一栋小屋孤零零地紧依着山壁。几个民兵进去搜寻了一番，却没有发现任何可疑的地方。一个民兵有些恼怒地将靠着山壁的大木架给推翻了，一个洞口赫然出现在眼前。几个民兵一愣，随即立刻向上面禀报。

　　接到报告的法正、兀突骨立刻来到小木屋内，看到眼前的景象，兀突骨对法正道：“我们这里到处都是大山，而山中洞穴密布，在这片地面之下组成了一个庞大的迷宫，有的很短，有的却不知道有多长！”

　　法正皱了皱眉头，“头领，你的人对此地较为熟悉，便有劳你们进入探路！”

　　兀突骨连忙道：“将军客气了！此是我等分内之事！”

　　随即便叫来一名小头目，让其带领一队熟悉山洞结构的民兵进入了洞穴。


第1335章 大势已去

　　兀突骨一连派了数队斥候，不久之后，斥候便陆陆续续返回了，原来洞内的岔路太多，他们根本没办法搜寻。

　　“将军，你看？”

　　兀突骨看着法正问道。

　　法正吩咐道：“大军在此山寨驻扎严密监视洞口的动静！”

　　“是！”

　　兀突骨应诺一声。

　　法正对身边的传令官下令道：“立刻给陛下传讯！”

　　此后数日，交州境内到处都是秦军斥候的身影，不过并没有发现任何有价值的蛛丝马迹。

　　这天，在三江县北方十几里的大山中出现了一支过万人的队伍，他们正冒着暴雨在泥泞崎岖的山路上艰难地跋涉着。

　　“咱们这是要去哪？”

　　一个包着头巾的年轻人问身旁的同伴。同伴四下看了一眼，见没人注意自己，小声道：“我听说咱们要到更荒凉的南方去！”

　　包头巾的年轻人面色变了一变，不解地问道：“这是为什么？”

　　同伴叹了口气，“还用问吗？咱们袭击了大秦的炎妃，皇帝亲自率领大军到此平叛！我们是呆不下去了！”

　　包头巾的年轻人皱了皱眉头，沉声道：“我可不想就这么背井离乡，何况我阿妈和小妹都还在老山那边的寨子里呢！”

　　同伴深有同感地点了点头，神色一动，警惕地四下看了一眼，压低了声音道：“我们干脆找机会逃走吧！”

　　包头巾的年轻人愣了一愣，使劲地点了点头。

　　孟获骑着西南特有的矮种马走在队伍的最中间，神情郁郁，眼中不时闪过愤恨之色。周围的头领全都是无精打采的模样。

　　孟获率领队伍从大山出来。这时，一名头目急匆匆地奔来禀报道：“大王，有很多人悄悄地逃跑了！”

　　孟获登时怒火上涌，“混蛋！都该死！”

　　就在这时，一个想要当逃兵的年轻人被押到孟获马前。“大王，这个人要逃跑，被我们逮住了！”

　　逃兵抬起头来，心脏不禁猛地一缩。孟获的模样非常狰狞，双目仿佛在喷火，铡刀般的大板牙在雨水下闪耀着摄人的寒光。

　　“大王饶命，大王饶命！～～”逃兵连连叩头求饶。众头目看着孟获，神情有些复杂的模样。

　　孟获从战马上跳下来，走到逃兵面前。逃兵抬起头仰视着孟获，只见一个庞大的黑影将所有的光线都遮挡住了。

　　孟获一把将逃兵抓了起来，不等众人反应过来，突然抽出弯刀扎入逃兵的胸膛。所有人都不禁心头一跳。

　　孟获眼中闪过极度疯狂之色，手中弯刀在逃兵的胸膛上一剜，竟然将一颗人心活生生地挖了出来，那颗心脏还在勃勃地跳动着。

　　在场的所有人都不禁面色大变，不敢看形同魔王的孟获。

　　孟获将那个被残忍杀害的士兵的尸体丢到一边，举起手中的心脏，厉声喝道：“这就是叛逃的下场！”

　　所有人都噤若寒蝉的模样。

　　片刻后，孟获率领队伍继续上路。这时，一骑快马在队伍前方不远处一闪而过。

　　“大王，刚才那个应该是秦军的斥候！怎么办？”

　　一个头领问道。

　　孟获稍作思忖，下令道：“先攻下三江县，然后再想办法过河，秦军即便现在就得到消息，在这样的天候下调动也要好几天时间！”

　　此时，孟获他们并不知道，近五万荆州警备军就在三江县。

　　近万蛮军加快速度朝三江县进发。一抵达城外，却赫然发现无数秦军从四面八方围拢过来。

　　蛮军登时大乱。

　　“这，这是怎么回事？这里怎么有这么多秦军？”

　　孟获惊声问道。

　　孟获的弟弟孟优急声道：“大哥，赶紧撤吧！晚了就走不掉了！”

　　其实他们现在已经撤不掉了。

　　就在蛮军慌忙奔逃的时候，一千轻骑从左侧兜了一圈，拦在蛮军的前面。

　　见无路可逃，蛮军突然爆发出一股子狠劲，举起狼牙棒怪叫着朝面前的一千轻骑杀去，气势非常惊人，如同一群野兽一般。

　　这一千轻骑毕竟只是地方警备军，骤然面对拼命的近万蛮军，不可避免地流露出惊慌地神情。

　　领头的骑兵统领强自镇静下来，举起环首刀吼道：“杀！”

　　一千轻骑看到统领的呼喊，惊慌的情绪登时被一股热血给压了下去。一千轻骑猛发一声喊，催动战马迎上想要拼命的蛮军。

　　转眼间双方人马猛地撞在一起。嘶吼声铿锵声登时响成一片，哗啦啦的雨声在这时仿佛已经不存在了；蛮族士兵一个接着一个被斩倒在泥泞之中；秦军轻骑兵也不断栽倒下去；鲜红的颜色渐渐地在汪洋似的雨水中扩散开……

　　轻骑兵没能挡住拼命的蛮军，蛮军冲破轻骑兵的阻挡向北方逃了去。

　　数万秦军在后面急追。

　　大约半个时辰之后，蛮军逃到不久前出来的那个大山峡口，然而这时峡口中不断有泥石流涌出，蛮军已经不可能原路返回了。

　　不得已，孟获率领人马朝山上奔逃而去。

　　又折腾了半个时辰，孟获等终于登上山顶，却发现自己已经被困住了，后山是万丈悬崖，而前面却被数万秦军围住了。

　　“大王，现在，现在怎么办？”

　　一个头领惊惶地问道。孟获皱着眉头，一脸绝望之色，雨水顺着他的眼睑向下流淌着。

　　当天晚上。

　　蛮军缩在山上，又冷又饿，在蓬勃大雨的冲刷下无法可施。秦军在山下的高地上扎下营寨，几乎所有的士兵都躲在帐篷中。一个秦军士兵站在帐篷口喝着热茶，看着帐外瓢泼的雨势啧啧惊叹道：“这交州的大雨真是太壮观了！”

　　孟获的几个头领凑在一起。其中一人沉声道：“再这样下去，咱们可都死无葬身之地了！”

　　其他几人一起点了点头，“如果不是孟获因为私怨袭击炎妃，我等何至于此？”

　　语气中充满了怨毒的味道。

　　“为了咱们全族百姓能够继续生存下去，不能再这样下去了！”

　　众人一起点了点头，面有绝然之色。

　　孟获靠坐在一棵小松树下眯着眼睛，脑海中全是以往的一幕幕还有陈楚那可恶的面孔。“我总有一天要杀了你！”

　　孟获喃喃道，充满了恨意。

　　突然，孟获感到一根绳子将自己的胸口勒住了。一惊，睁开眼睛，只见自己的几位头领正神情狰狞地捆绑着自己，下意识地伸手去拿自己的兵刃，却抓了个空，扭头看去，只见自己的兵刃竟然在弟弟孟优的手中。“孟优，你干什么？”

　　孟获怒喝道，颇有些威势。孟优吃了一惊，下意识地后退一步，镇静了心情，有些无奈地道：“大哥，对不起了！我可不想和你一起死！”

　　“叛徒！你这个叛徒！”

　　孟获怒不可遏地吼道。孟优道：“大哥，我虽然对不起你，但可不是叛徒！至少我这么做也是为了我们族人的将来！不像你，身为族长却为私怨做出那些荒唐的行为！”

　　孟获被五花大绑起来。众头领和孟优稍作商议，决定由孟优先到山下去与秦军接洽。

　　孟优带着两名随从来到山下，立刻就被巡逻队发现了。他们被带到了大帐。

　　与此同时，大势已去的孟获仍旧不甘心失败，对负责看守自己的头领道：“木渎，我对你一向如何？”


第1336章 内乱

　　木渎笑了笑，“大王，你还是省点劲吧！我们就是看在往日的情分上，所以并没有当场格杀你！”

　　孟获面色一变，怒喝道：“叛徒！你们这些叛徒不得好死！”

　　木渎冷哼一声，没再理会孟获。

　　不久之后，一队秦军士兵跟随孟优来到山上，将被五花大绑的孟获带了下去，孟优等一众头领带着放下武器的六七千部下跟随着。

　　第二天早上，多日不见的太阳露出了灿烂的脸庞，湿润的大地在阳光下熠熠生辉，经过多日的洗刷空气清爽得不得了，前几天不知躲到哪儿去的鸟儿叽叽喳喳地穿梭在树林间。

　　陈楚扶着祝融的纤手走出房间，深吸一口气。微笑着对祝融道：“今天天气不错，我陪你出去走走吧！”

　　祝融温柔地点了点头。这段时间以来，祝融都是这样温柔的模样，也许受伤让她女性的特征完全显露出来了。

　　就在这时，典韦疾步走了过来。

　　“陛下，捷报！”

　　说着双手呈上一封传书。

　　陈楚不禁心头一动，接了过来，看了一遍。陈楚沉默了片刻，对一旁的祝融道：“我们抓到孟获了！”

　　祝融愣了一愣，轻轻地点了点头，神情很冷淡的模样。

　　陈楚不禁问道：“你难道不想见一见他吗？”

　　祝融摇了摇头，“我求陛下饶他一命已经还了往日的恩情，现在祝融与他只是陌路之人！既然是陌路之人，为何要去见他？”

　　陈楚注视了祝融片刻，轻轻地将祝融搂进怀中。

　　陈楚搂着祝融的纤腰骑着马漫步在城外的原野上，小声说着话，祝融不时流露出少女般的笑容。典韦率领百余名铁卫紧随在后。另有数百名铁卫散布在四周一里范围内。

　　临近中午时，陈楚和祝融回到治所。让有些疲惫的祝融安歇下，陈楚来到后堂，这时诸葛亮正在等候。

　　“陛下！”

　　诸葛亮行礼道。

　　“不必多礼！孔明，你知道我们已经抓住孟获了吗？”

　　诸葛亮点了点头，抱拳问道：“不知陛下想要如何处置孟获？”

　　陈楚皱了皱眉头，思忖道：“我打算把孟获软禁在洛阳！”

　　“陛下，您不打算杀他？”

　　陈楚点了点头，叹了口气，悠然道：“我算是替炎妃还他的情吧！”

　　“既然陛下已经决定了，亮也就不赘言了！”

　　诸葛亮道。

　　“孔明，目下，刘备在交州的暗线算是全部暴露了，刘备已经翻不起风浪了！不过交州的警备军建设不能耽搁！我今天与炎妃游玩时提到此事，她没有任何意见！”

　　“陛下的意思是让亮党纲此任？”

　　陈楚点了点头，“根据交州目前的情况，须要一位通晓军政民事的大臣坐镇，我觉得孔明最合适！”

　　“亮定不负陛下厚望！”

　　诸葛亮抱拳道。

　　“我会将荆州警备军和益州警备军暂时留在交州。在时机合适的情况之下，可以展开对刘备残余的清剿行动！”

　　“是！”

　　数日后，祝融的伤势痊愈，陈楚决定班师。

　　半月之后，万余铁壁卫护拥着陈楚和祝融回到洛阳。祝融本来要留下为陈楚镇守交州，不过陈楚鉴于前车之鉴，用温柔而暴力的手段强迫祝融打消了这个念头，至于蛮族军团，就交给祝炎统帅了。

　　一回到皇宫，陈楚这位男主人却被冷落在了一边，一众娇妻都围着祝融虚寒温暖。

　　第二天一早，陈楚重新上朝，众大臣一起恭贺炎妃无恙、此役大胜。

　　陈楚笑道：“炎妃无恙确实值得恭贺，不过说此役大胜就不必了，在国内瞎折腾算什么大胜！”

　　大臣们见陈楚说得有趣，不禁莞尔。

　　“我不在朝中的这段时间可发生了什么大事？”

　　陈楚问道。

　　一名大臣出来道：“托陛下洪福，天下安定、百姓安乐、四夷臣服，未有任何大事！”

　　这家伙明显在拍马屁。

　　陈楚呵呵一笑，点了点头。

　　“陛下，就在几天前，从罗马帝国传来了讯息！”

　　周瑜禀报道。

　　“哦？怎么说？”

　　“罗马人在平定埃及人叛乱时遇到了麻烦！而大马士革在罗马大军开往埃及后又掀起了叛乱狂潮！另外，美索不达米亚人也竖起了反旗！现在罗马军队正疲于奔命！”

　　周瑜禀报道。

　　陈楚流露出惊讶的神色，“想不到罗马帝国内部竟然出现了大问题！”

　　周瑜分析道：“其实这也不足为奇！罗马帝国内部民族众多，而这些民族的实力都不容小觑，同时罗马人的比例整个帝国内并不大，再加上其他民族在罗马帝国内受歧视的地位！这样的叛乱其实只是迟早的事！”

　　陈楚点了点头，“公瑾所言极是！”

　　顿了顿，思忖道：“所谓他山之石可以攻玉，这罗马帝国的内乱倒是给我们提了个醒啊！”

　　“陛下英明！”

　　众臣齐声道。

　　陈楚思忖道：“欲使天下安定，必须先使天下各族共享华夏文明的雨露！礼部！”

　　“微臣在！”

　　礼部尚书出列应道。

　　“你给我拿出一个在异族推行华夏教育的方案来！我给你十天时间！记住，除了教习我华夏的礼仪、典籍和文字之外，还要教会他们对大秦帝国的忠诚！”

　　“微臣领命！”

　　礼部尚书应诺道。

　　陈楚思忖片刻，用询问的口吻道：“如果将一部分异族迁到华夏腹地，你们认为可行吗？”

　　那几个前朝老臣立刻跳出来反对，“陛下，如此做法是乱我华夏的行为！是取乱之道，万万不可啊！”

　　陈楚皱了皱眉头。周瑜不以为然地问道：“老大人，前朝将各番邦放在边疆以为戍卫，然而他们却时常反叛，黄巾之乱时乌丸人就曾趁火打劫，难道老大人就忘了吗？其实边境华夷通婚之事自古以来便不曾禁绝过，当年涿鹿大战之时，我华夏何止百族！只要异族愿意为华夏人，愿意为华夏为大秦帝国效命，那么便是中华之人！古语有云，‘海纳百川有容乃大’，若没有广阔的胸襟，如何能成就千古不朽之霸业！”

　　那几个老臣登时哑口无言，最后只得搬出那些个干瘪瘪的‘圣人云～～’之类的来强项辩驳。

　　陈楚打断了他们的话。扫视了殿下一眼，扬声问道：“诸位以为如何？”

　　几个新晋入朝的年轻官员纷纷道：“周大人所言极是！我大秦帝国雄踞东方，怎能没有与此相匹配的胸襟！”

　　众臣纷纷附和，都一边倒地支持周瑜。

　　陈楚嘴角一挑，“既然诸位都如此认为，那么就召命匈奴、乌丸各族迁到幽州！户部负责此事！”

　　“是！”

　　户部尚书出列应诺。

　　散朝后，陈楚和周瑜、鲁肃、司马防一道在虎豹园的湖泊边漫步着。

　　陈楚心有感触地叹了口气，“帝国越来越繁盛，各种事务也越发纷繁复杂了！这时我越发地感到人才的匮乏！你们说，有什么解决的办法吗？”

　　鲁肃思忖道：“其实帝国已经有了完善而高效的人才录取途径！陛下之所以仍然感到缺乏人才，应该是因为能够参试的学子人数实在是有限！毕竟读书的人还很少！”

　　“不错！这是现在最大的问题！看来我们之前忽视了一个大问题，现在必须立刻弥补！官办学堂，这件事必须立刻左手去做！”

　　陈楚斩钉截铁地道。


第1337章 亡国公主

　　“陛下，博斯普鲁公主求见！”

　　一名铁卫前来禀报道。

　　陈楚愣了一愣，“我倒是把这个人给忘了！”

　　顿了顿，“把她带到临德殿！”

　　铁卫应诺一声退了下去。

　　“陛下，您不在的这段时间，这个公主做了不少事情！”

　　周瑜微笑道。

　　“哦？都做了些什么？”

　　陈楚有些好奇。

　　“这位公主在洛阳的市中心展示他们博斯普鲁王国的雕塑，并且宣传他们的历史。现在洛阳的许多百姓都对这位异国公主充满了同情！”

　　陈楚皱了皱眉头，“这个公主太自以为是了吧！”

　　几人来到临德殿。这时一位身着异国长裙高挑婀娜的绝色女子正安静地婷婷立在殿中央。

　　“博斯普鲁王国公主艾丽娜拜见大秦帝国皇帝陛下！”

　　艾丽娜行了一个传统的礼节。

　　陈楚在上首坐下，“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　艾丽娜盈盈站起，缓缓抬起臻首，一张精致完美的娇颜登时呈现在陈楚面前，如同天使一般。

　　陈楚愣了一愣。见到这个情景，艾丽娜不禁暗自庆幸又有些哀伤。

　　陈楚笑了笑，淡然道：“你很漂亮，不过在别人的国土上做事情的时候，必须征得主人的同意！你明白吗？”

　　艾丽娜冰雪聪明，当然明白陈楚的意思，“陛下，艾丽娜的祖国被罗斯强盗侵占，难道您就没有一点怜悯之心吗？”

　　如杜鹃啼血，闻者不禁动容。

　　陈楚淡然一笑，“你不用给我说这些！国与国之间关系是建立在利益的基础之上的，当然也存在道义，不过我大秦帝国跟远在万里之外的博斯普鲁王国却不存在任何道义上的关系！”

　　艾丽娜咬了咬红唇，决然道：“陛下，只要您答应帮助我们复国，艾丽娜愿意做你的奴隶！”

　　陈楚哈哈大笑起来，带着嘲弄的味道。

　　艾丽娜不禁慌了，她突然感到自己最引以为傲的资本似乎一文不值。

　　陈楚起身来到艾丽娜面前，看着眼前这个即便与貂蝉相比也毫不逊色的绝色妖娆不禁替她感到悲哀。叹了口气，很自然地捋了一下艾丽娜鬓角的秀发，“上苍给你让所有女人都嫉妒的容颜，却让你背负上了不该由你承担的重担！你太天真了！这个世界上一定有为你疯狂的男人，但却很难有为你疯狂的皇帝！”

　　艾丽娜面色一白，急声问道：“陛下，您不愿意帮艾丽娜吗？”

　　语气中有绝望的味道。

　　陈楚没有立刻回答，带着艾丽娜来到殿内一侧的沙盘前。这个沙盘反映的是整个欧亚大陆的地形，比一般的沙盘要大上不少。

　　“陛下，这是什么？”

　　从没见过沙盘的艾丽娜不禁问道。

　　陈楚笑道：“我们管这叫沙盘，你可以把它理解为地图。这个沙盘反映的是整个东西方！～～”陈楚指了指插满大秦帝国军旗的东方道：“这就是我们大秦帝国！”

　　在这个沙盘上，大秦帝国的版图极为广袤，单就这一点已经超过了罗马帝国。

　　艾丽娜不由的一惊，她早就知道大秦帝国是当今天下三大强大帝国之一，被西方人称为东方帝国，但却从未如此直观地感受过它的广袤无垠。

　　艾丽娜神色一暗，深有感触地道：“如果我们博斯普鲁王国也有这么强大，该多好啊！”

　　陈楚微微一笑，看了一眼插满雄鹰旗帜的北方土地，问艾丽娜道：“你知道罗斯帝国在哪里吗？”

　　艾丽娜的眸光很自然地落在那插满雄鹰战旗的地方，那是一片比大秦帝国的疆域还要广袤的土地。

　　艾丽娜的神情耸然一变，“难道，难道是那里！”

　　陈楚点了点头。指着博斯普鲁王国的位置对艾丽娜道：“博斯普鲁王国在这里。你们要复国是很困难的一件事情！而且在现在这种情况之下根本就不可能！只要罗斯人的实力依旧如此强大，你们就不可能复国！即便我答应帮你也做不到！不久之前我大秦帝国与罗斯人爆发了一场全面大战，双方损失人马超过一百万，然而却依旧是一个不胜不败的局面！～～”顿了顿，思忖道：“如果罗马帝国能够与我们结盟，那么就可以做到了！”

　　艾丽娜绝望的神情突然涌现出希望的光辉，“陛下，您的意思是，只要罗马帝国愿意与大秦帝国结盟，您就愿意帮我复国？”

　　陈楚笑道：“我不想骗你！我与罗马帝国结盟只是为了将北方这个威胁剪除掉，而不是帮你复国，不过在此过程中博斯普鲁王国却可以复国！”

　　艾丽娜突然朝陈楚行了一礼，无比感激地道：“艾丽娜多谢皇帝陛下！”

　　陈楚扶起艾丽娜，一股如兰似麝的香气令陈楚不禁一阵心旌动摇。

　　“你不必谢我！我只是为大秦帝国的利益考量罢了！”

　　艾丽娜却份外认真地道：“不管怎么说，艾丽娜也会一直感激你的！”

　　顿了顿，“艾丽娜要立刻返回罗马帝国！”

　　陈楚微笑着点了点头，“我会派一队士兵一直护送你们到罗马帝国！”

　　“多谢陛下！”

　　艾丽娜又行了一礼。

　　“子敬，你负责安排相关事宜！”

　　“是！”

　　待艾丽娜和鲁肃下去后，陈楚坐在龙椅上深有感触地道：“想不到我竟然有一天会利用一个女孩子？”

　　“陛下何处此言？”

　　周瑜有些诧异地问道。

　　陈楚反问道：“难道不是吗？”

　　“陛下言重了！此事最多也只能说陛下因势利导！”

　　陈楚呵呵一笑，“不管了！只要能除掉罗斯这个心头大患，也就无所谓了！”

　　“对了，北伯利亚和南伯利亚的使者团现在还在洛阳吧？”

　　周瑜回禀道：“他们现在还在轩辕山矿场考察，今天晚些时候应该能够赶回洛阳。”

　　“嗯。”

　　陈楚点了点头，“二十万套甲仗准备好了吗？”

　　“都已经准备妥当！两国已经准备了大量的野蔘和毛皮！”

　　陈楚倒没把这些放在心上，又问道：“你们跟两国的代表谈得怎么样了？”

　　周瑜微微一笑，每当他露出这个笑容的时候，就是他占了别个便宜的时候。“陛下，两国都完全同意派遣各级将官到帝国来学习，而且还希望我们的商人能够定期地前往他们的聚居地以沟通有无，另外他们还委婉表示两国国王希冀与我大秦结亲的愿望。”

　　“结亲！”

　　陈楚面色一变。“不可不可！咳咳，嗯，这结亲之事没有多少好处，大可以免了！”

　　周瑜、司马防相视一笑，抱拳应诺。

　　陈楚思忖着问道：“这两国有人愿意到我大秦定居吗？”

　　周瑜看向司马防，司马防道：“两国使者并未在正式场合提出。不过据洛阳府的报告，私底下，这两国使者团的成员许多都在做着相关的事情！”

　　陈楚嘴角一挑，“告诉洛阳府，对此可以开方便之门！”

　　“是！”

　　处理完了国事，陈楚回到后宫中，崔莹一如既往地紧随着。

　　来到虎豹园，远远地看见湖泊边的凉亭中有几个婀娜的身影，湖泊边的草地上素素和一帮皇子皇女正在玩耍，憨态可掬的小灰在小孩子们的中间充当板凳的角色。


第1338章 商机

　　艾丽娜风风火火地从皇宫出来，在皇宫门口等候的贴身侍女帕丽斯不禁问道：“公主殿下，是不是大秦帝国皇帝同意了您的要求？”

　　艾丽娜却笑着摇了摇头，“没有！”

　　帕里斯不禁更加疑惑了。

　　主仆两人登上马车，在回去的路上，艾丽娜将刚刚与陈楚的谈话简要给帕丽斯说了一遍。艾丽娜握着帕丽斯的手掌兴奋地道：“只要大秦帝国和罗马帝国结成同盟，咱们复国就有希望了！”

　　“可是公主，您已经与朱丽娅女皇闹翻了，她还会听你的吗？”

　　帕丽斯颇有些担忧地问道。艾丽娜不禁叹了口气，“我当时也是太任性了！回去后，我一定要向朱丽娅女皇致歉！”

　　陈楚一来到虎豹园，素素这个孩子头便率领一帮弟弟妹妹呼啦啦地涌了上来。

　　陈楚好不容易才把他们给打发走了。

　　陈楚理了理皱皱巴巴的衣服，很感慨地道：“父亲可真不好做啊！”

　　跟在陈楚身后的崔莹不禁抿嘴一笑。

　　陈楚来到凉亭中，凉亭中的三女立刻起身行礼。陈楚扶起貂蝉和甄宓，搂着两女的纤腰在石凳上坐了下去，看着面前还跪着的女子笑道：“不必多礼！你们家的生意怎么样了？”

　　跪在陈楚面前的这个女子就是与陈楚颇有些暧昧的李青彤，现在李青彤是辽州商会在洛阳的负责人，辽州商会的人显然想依靠李青彤与陈楚这位帝国皇帝及诸位后妃的关系。

　　李青彤站了起来，垂首道：“托陛下的洪福，民女家的生意势头向好！”

　　陈楚笑道：“好就好！不过这可跟我没什么关系！”

　　李青彤连忙道：“若不是陛下鼓励商农的政策，民女一家根本不敢奢望做成生意！”

　　甄宓从李青彤眨了眨眼睛，很顽皮地道：“青彤妹妹，你这可是拍‘龙屁’呢！”

　　李青彤一愣，反应过来，娇颜不禁红了红，急声道：“民女所言均发自肺腑！决不敢期满陛下！”

　　陈楚呵呵一笑，“青彤你不必紧张！宓儿在跟你该玩笑！～～”瞥了一眼一旁笑颜如花的甄宓，陈楚不禁偷偷地在她那诱人的臀瓣上轻轻掐了一下。正笑着的甄宓神情突然一僵，美眸水汪汪地朝陈楚瞟来，妩媚的风情登时扑面而来。陈楚禁不住心头一荡，暗道：乖乖！宓儿越来越妖精了！都快赶上蝉儿了！、陈楚镇定了一下心神，威胁似的瞪了甄宓一眼。甄宓却挺了挺让人流口水的饱满胸脯，一副骄傲的挑逗模样。

　　陈楚不禁恨得牙痒痒，暗下决心今天晚上要给宓儿来个大刑伺候。

　　“陛下，民女家中还有事，就先告辞了！”

　　感觉到气氛有异的李青彤红着脸告辞道。

　　陈楚很道貌岸然地点了点头，对立在一旁的崔莹道：“莹莹，替我送一送李姑娘！”

　　“是！”

　　崔莹轻轻地应了一声。

　　待李青彤一离开，陈楚便一把将甄宓抱到腿上，呀牙切齿地道：“你这个小妖精！”

　　甄宓朝陈楚抛了一记媚眼，风情妩媚勾人心魄。陈楚不禁心头一跳，很没形象地咽了口口水，在那挺翘的臀瓣上使劲掏了一把。甄宓轻嗯了一声，眼波流转，引人至极。陈楚强自按捺住胸中奔腾的火焰，问一旁看戏的貂蝉道：“蝉儿，宓儿这是不是跟你学的？”

　　貂蝉幽怨地看了爱郎一眼，那模样让人心疼至极。陈楚连忙搂着貂蝉安慰起来。

　　貂蝉在陈楚的怀中禁不住扑哧一笑。

　　陈楚没好气地在貂蝉的翘臀上抽了一巴掌，“啪！”

　　很诱人很惹人遐想的一个声音。貂蝉捂着翘臀一脸委屈地望着陈楚，洁白的贝齿轻咬着红唇，美眸中流转着动人的眼波。

　　“你们这两个妖精！哼哼，你们闯祸了！今天晚上大哥要把你们一并收拾了！”

　　陈楚吐着粗气狠狠地道。

　　貂蝉和甄宓娇颜一红，似怨似羞地瞪了陈楚一眼。

　　李青彤在崔莹的陪同下走了大约两刻钟才到达后宫的后门处。

　　“姐姐请留步！”

　　李青彤盈盈行礼道。

　　崔莹微笑道：“妹妹走好！”

　　李青彤从皇宫出来，登上等候在门口的马车离开了。

　　李青彤一回到家中，李青彤的父亲李屹便迎了上来。

　　“青彤，陛下怎么说？”

　　李屹急不可耐地问道。

　　李青彤一愣，有些歉意地道：“父亲，我忘了！”

　　随即像是想起了什么，娇颜一红。

　　李屹毫不在意地笑道：“忘了就忘了吧！对了，今天是不是见到陛下了？”

　　李青彤的脸孔更红了，点了点头。

　　“陛下有没有对你说什么？”

　　李青彤摇了摇头，显得有些郁郁的模样。下意识地抚摸了一下幼滑的脸蛋，问道：“父亲，女儿是不是很丑？”

　　李屹愣了一愣，走到女儿身旁，抚摸了一下女儿的秀发，感慨道：“俗话说女为悦己者容，看来你真的对陛下情根深种了！”

　　李青彤不禁流露出柔弱的神情。

　　“青彤，你要获得陛下的青睐，光有容貌是没有用的！那洛阳倚红楼的头牌也可称得上是绝色佳人啊，陛下也不止一次地见过她，却丝毫不为所动！”

　　李青彤不禁点了点头。

　　“青彤，你若能够在商业上做成几件大事，定然能够令陛下对你青睐有加！”

　　“父亲，您的意思是～～？”

　　“北伯利亚及南伯利亚两国的使者正在洛阳，这两国在我们大秦的支持下刚刚立国，而且国内非常落后，这其中一定有不小的商机！”

　　李青彤缓缓点了点头，“父亲所言极是！这两国地处北寒之地，盛产皮毛、山参等山货，品质极佳，在当地并不如何值钱，而在中原或者西面的罗马帝国却是非常珍贵的物什，有的甚至可与丝绸等同！现在国内的丝绸业基本上控制在四大商会的手中，我们难以插足，而这两国的山货却还是一个空白领域！我们决不能落人之后！”

　　“青彤所言极是！只是，目前这极北两国刚刚立国，国内局势难料啊！只怕～～～”李屹颇有些忧心的味道。

　　李青彤却斩钉截铁地道：“父亲，你错了！罗斯人固然不愿意看见两国发展壮大起来，但是他们现在也是力有未逮，就算勉强调动力量对两国征剿，我们大秦帝国一定不会坐视不理！”

　　眼眸中闪耀着智慧的光芒。

　　李屹不禁点了点头，“青彤，你说得对！为保险起见，不如与皇后娘娘多多沟通！”

　　“不！我要凭自己的本事做这件事情！”

　　李屹有些犹豫的样子。

　　“父亲，您不必担心！女儿心里有数！”

　　李青彤道。这时的她哪里还有在皇宫时那羞羞怯怯的女儿姿态，完全是一位率领千军万马的巾帼英雌。

　　李屹欣慰地点了点头，份外肯定地道：“青彤，我可以肯定～！”

　　李青彤不解地望向父亲。

　　李屹呵呵一笑，“我可以肯定，我的女儿一定可以成为一名让世人传颂的贵妃娘娘！”

　　“父亲！”

　　李青彤不依地道，一副羞赧无限的神情。


第1339章 怪物素素

　　包括四大商会在内的许多大商贾也都在考虑南伯利亚和北伯利亚商机的问题。不过多数很担心这两国的稳定和安全问题，因此犹豫不决。当然也有一些眼光锐利敢于冒险的商贾果断地决定向南、北伯利亚派出商队。

　　这段时间以来，素素的教育问题一直让陈楚很伤脑筋，这小家伙对于诗词书画是一点兴趣没有，只对刀枪剑戟情有独钟。

　　陈楚逮住正在虎豹园湖泊边撒欢的素素，把她带回到张蕊的寝宫，小家伙一副闷闷不乐的模样。

　　“怎么了这是？”

　　张蕊有些好笑地问道。

　　素素瘪了瘪嘴，不开心地道：“老爸都不让我练武！”

　　一副委屈得不得了的模样。

　　见到这模样，张蕊是心疼得不得了，而陈楚也不禁感到自己仿佛做了什么天大的恶事一般。

　　见张蕊嗔怪地看过来，陈楚哭笑不得地道：“这小家伙真会告状！”

　　“素素，过来！”

　　陈楚故意板着脸叫道。

　　素素挪到陈楚面前，撅了撅小嘴，“老爸！”

　　“哎，素素，老爸不是反对你练武，只是想让你在练武的同时也学习文化！”

　　陈楚摸着素素的脑袋语重心长地道。

　　素素眨巴了一下大眼睛，苦着脸道：“可是，可是我就是不喜欢学那些东西嘛！”

　　陈楚苦恼地拍了拍额头。

　　“大哥，你别着恼！我会说素素的！”

　　一旁的张蕊以为陈楚生气了连忙道。

　　陈楚摆了摆手。看着一副害怕模样的素素，不禁又是好笑又是好气。“素素，你既然喜欢练武，那都练出了些什么呢？”

　　一听这话，原本无精打采的素素登时神采飞扬起来，“老爸，我练的可多呢！比如，比如～～”素素比如了半天也没比如出个所以然来，一副焦急的模样。

　　陈楚呵呵一笑，“小家伙，难不成你把玩当成是练武啊？”

　　“才没有呢！”

　　素素大声反对道。“人家天天都在练武，可刻苦呢！只是，只是师傅说我年纪小只能练基本功！可是，我的力气可大呢！”

　　陈楚登时来了兴趣，“你的力气有多大呢？”

　　素素风风火火地跑到不远处的案几边，就在陈楚疑惑的时候，只见素素竟然将案几给举了起来，这一百多斤的案几在身板小小的素素的手中，这个场面很震撼也很诡异。

　　陈楚愣了半天才回过神来，“小家伙，把案几放下！”

　　陈楚尽量以平和的声音道。

　　“哦！”

　　素素应了一声，将案几放了下来。跑回到陈楚面前，很得意洋洋地道：“怎么样！我的力气很大吧！甄宓姐姐她们的力气可都没有我大哦！”

　　陈楚下意识地将素素抱了起来，翻来倒去地查看起来。“老爸，你干什么啊？快放我下来！”

　　被陈楚倒提在手中的素素舞着一对小手大叫道，有那么点惊慌的味道。

　　陈楚将素素放了下来。素素看着陈楚小嘴一瘪，两颗豆大的眼泪在大眼睛肿蓄势待发。

　　陈楚不禁心疼起来，连忙抱起素素哄起来。好半晌，陈楚在许诺不再强迫学文之后，素素这小家伙才破涕为笑。

　　素素一蹦一跳地跑了出去，小灰这个跟屁虫屁颠屁颠地跟了出去。

　　陈楚不禁摇头苦笑道：“本来是要收拾这小家伙，谁曾想被这小家伙给收拾了！”

　　第二天早朝之时，陈楚在宣政大殿接见北伯利亚和南伯利亚的使者。一番简短而庄重的礼节过后，两国使者纷纷代表各自的国家向陈楚正式献上了国书，这封国书里的内容可不是一般国与国之间交往的内容，它表示两国愿意永远做大秦的属国。

　　散朝过后，陈楚单独接见了两国使者。这两国使者在各自国中的地位都非比寻常，其中北伯利亚的使者是北伯利亚国王军拓的弟弟军拔。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　两国使者大礼参拜道。

　　礼毕，两国使者纷纷表示希望能够获得大秦的军事援助。

　　陈楚笑道：“我已经准备了二十万套甲仗。”

　　两国使者不禁一喜，军拔行礼道：“多谢陛下！为了报答陛下，我国已经准备了十万件上好的皮货和一千斤山参！”

　　南伯利亚的使者紧接着道：“我国也准备了八万件皮货和八百斤山参！”

　　陈楚心中一喜，不过面上却依旧非常平淡的模样。这皮货虽然是好东西，但十八万件皮货也抵不了二十万套甲仗的价值，不过这山参可就珍贵了，在中原地区这玩意儿绝对是一两黄金一两蔘。

　　陈楚点了点头，微笑道：“请两位替我向两国国王问候！”

　　“是！”

　　两人郑重地应诺。

　　“陛下，不知军官训练之事～～？”

　　军拔小心地询问道。

　　陈楚看了一眼周瑜。周瑜对两人道：“由于军事训练须要许多设施配合，所以你们可以将须要训练的军官送到洛阳来，以一年为一个阶段！”

　　两人点了点头。南伯利亚的使者恳求道：“陛下，我国国王希望大秦帝国能够给予相当的军事支持！毕竟罗斯人定然不会善罢甘休！”

　　忧心忡忡。

　　陈楚笑了笑，“你们放心！我大秦帝国绝不会坐视！”

　　听到陈楚的保证。两人不禁放下了心头的大石，一起拜谢道：“多谢陛下！”

　　陈楚笑道：“各方面的具体事宜，你们可以和内阁大臣商谈！”

　　“是！”

　　两人恭声应道。

　　陈楚回到后宫，在回廊上听到非常优美的琴韵，不禁顿住脚步循声望去，“这是？”

　　“陛下，是文妃的寝宫！”

　　一旁的崔莹道。


第1340章 忧郁的蔡琰

　　陈楚朝蔡文姬的寝宫走去。走到寝宫外，不禁为那悠扬美妙节奏轻快的琴声陶醉了一番。

　　“婢子拜见陛下！”

　　陈楚一走进寝宫，把门的宫女便行礼道。

　　“起来吧，文姬呢？”

　　“文妃娘娘正在阁楼上弹琴呢！婢子这便去通报！”

　　“不必了！”

　　陈楚循声来到寝宫后院的阁楼下，抬头望了一眼，只见一位身着白色宫装的丽人正全情于音律之中，就如同广寒仙子一般。

　　陈楚朝阁楼上走去，崔莹则很知趣地留在了阁楼下。

　　陈楚登上三层楼高的阁楼，只见蔡文姬正跪坐在蒲团上拨动着琴弦，臻首随着音律的节奏而摇动着。

　　陈楚轻手轻脚地走到蔡文姬的身后。这时侍立在蔡文姬身侧的宫女发现了陈楚，一惊，连忙要行礼。

　　陈楚做了个噤声的手势，示意她退下。宫女微微一福，轻轻地退了下去。

　　陈楚立在蔡文姬的身后倾听着那美妙的音韵，这其中仿佛隐藏着些许惆怅和幽怨。

　　在一段如诉如泣的曼妙乐声之后，琴声渐渐地停歇了。蔡文姬心有所感地轻叹了口气，抚摸着面前的琴弦痴痴地道：“大哥，你是不是不喜欢琰儿呢？”

　　语气中带着愁苦，带着埋怨，还带着忧郁。

　　突然，蔡琰感到一双有力的大手落在自己的双肩之上。不禁吓了一跳，苍白的娇颜迅疾地转过来，登时愣住了。

　　“琰儿，大哥来看你了！”

　　陈楚微笑道，语气中有愧疚的味道。

　　蔡琰回过神来，想到刚才自己情不自禁的那一番话被听到了，禁不住慌乱起来。“大哥，我，你，你什么时候来的啊？刚才，刚才～～”陈楚掩住蔡琰的红唇，在蔡琰的身旁坐下，将蔡琰抱到自己的大腿上。陈楚的手指捋过蔡琰鬓角的秀发，愧声道：“是大哥不好！”

　　蔡琰红了红脸颊，突然悲从心来，扑到陈楚的怀中呜呜哭泣起来，“大哥，琰儿好担心，好担心你不要琰儿了！”

　　陈楚不禁暗骂自己混蛋，柔声安慰道：“怎么会呢！在大哥的心里，琰儿跟蕊儿她们一样的，都是大哥的宝贝！”

　　“真的吗？”

　　蔡琰抬起如同带雨梨花的娇颜忧心忡忡地看着陈楚。

　　陈楚不知道该说什么好，“琰儿，大哥主要是因为素素这一帮子女，所以在她们那里走动的比较多一些！其实大哥对你们的感情都是一样的！对了，你这冷冷清清的性格也得改一改了！要经常与蕊儿她们说说话，知道吗？”

　　“嗯。”

　　蔡琰点了点头。突然脸孔一红，飞快地看了陈楚一眼，羞涩地道：“大哥，琰儿，琰儿～～～～”见蔡琰这个样子，陈楚不禁急了，“琰儿，究竟怎么了？”

　　蔡琰鼓起勇气朝陈楚看来，一看到陈楚那炯炯的眼睛，不禁一阵心慌，又垂下臻首，“没，没什么呢！”

　　陈楚见状，不禁有些气恼，右手离开蔡琰的腰肢威胁性的移到大腿上。

　　蔡琰吓了一跳，连忙按住陈楚的右掌，美眸水汪汪地看向陈楚。

　　陈楚不禁心头一荡，威胁道：“琰儿，若不老实交代，小心大哥把你就地正法了！”

　　“不，不可以的！”

　　蔡琰使劲摇头道。

　　陈楚故意流露出惊讶之色，“怎么？难道琰儿竟然不愿意与大哥行周公之礼！”

　　“不，不是的！”

　　蔡琰的脸色已经通红了，“现，现在还是白天呢！”

　　垂下臻首，声如蚊蚋地道：“晚上，晚上琰儿随大哥！”

　　最后几个字几乎都听不到了。半晌没听见陈楚的回应，蔡琰不禁紧张起来，连忙抬起臻首，却发现他正笑盈盈地看着自己，冰雪聪明的蔡琰立时明白自己上当了，又羞又恼地嗔道：“大哥，你太坏了！”

　　陈楚呵呵一笑，搂着蔡琰的腰肢在那晶莹的耳郭边柔声问道：“那琰儿喜不喜欢大哥这样呢？”

　　蔡琰羞涩地点了点头。

　　陈楚与蔡琰闲聊了一阵。陈楚注意到面前案几上那样式有些古怪的琴。“琰儿，这是，这是什么？”

　　这琴有点像中原常见的七弦，不过在许多细节上又迥异，倒有几分游牧民族的气息。

　　“大哥，你不认识吗？”

　　有点小得意。

　　陈楚摇了摇头，笑道：“不认识！大哥学识有限！”

　　蔡琰很认真地道：“天下谁不知道大哥学究天人。不认识这琴，不过是因为从前根本就不存在罢了！”

　　陈楚愣了一愣，有些讶异地问道：“难不成这是琰儿创造的？”

　　蔡琰轻轻地点了点头，有些担忧的模样。“大哥，这是琰儿结合中原古琴和匈奴胡琴的特点创造的。不知道大哥认为如何？”

　　非常紧张。

　　陈楚打量了一会儿，笑道：“很不错！”

　　暗道：琰儿是谁啊？那可是历史上留名的音乐大师，创造出的乐器还能有错吗？

　　蔡琰双眸一亮，“大哥，你真的这样想？”

　　很惊喜。

　　陈楚点了点头，认真地道：“大哥可以断言，琰儿的乐谱和乐器必将流传万世！”

　　蔡琰激动起来，眼眸闪亮闪亮的。看来，蔡琰除了着紧陈楚外，就只对音乐方面的事情感兴趣了！

　　陈楚问道：“琰儿平时是不是喜欢微服到北大街的琴行去？”

　　蔡琰点了点头，有些担忧地问道：“大哥，你是不是不喜欢琰儿去啊？”

　　看着小心而紧张的蔡琰，陈楚不禁更加愧疚了。陈楚紧了紧搂着腰肢的双臂，微笑道：“怎么会呢？嗯，不如今天大哥陪你去转一转吧！”

　　“真的！”

　　分外惊喜。

　　陈楚很肯定地点了点头，站了起来，一把将蔡琰拉了起来，“咱们说去就去！来吧！”

　　说着便牵着蔡琰的纤手朝阁楼下走去。感到自己的小手被紧紧地握着，蔡琰的心中不禁涌起幸福的感觉。

　　当下到阁楼看到崔莹她们时，蔡琰不禁感到有些羞色，却舍不得放开陈楚的手。

　　“莹莹，我要和琰儿去北大街的琴行，你派人通知内阁，另外把恶来给我叫来！”

　　陈楚吩咐道。

　　崔莹应诺一声，立刻下去了。

　　“琰儿，你是我老婆，不必总是这么紧张！知道吗？”

　　陈楚正色道。

　　蔡琰点了点头，眼眸中荡漾着一丝水汽。

　　片刻后，两位气势不俗的男女出现在洛阳北大街上。男的左脸上带着一道可怖的刀疤，虽然算不上玉树临风，但却气势慑人；女的身材窈窕，穿着合体的白色长裙，容貌绝丽，气质温婉可人，显得非常高贵。两人身后跟着几十人，个个虎背熊腰魁伟异常，有一股子让人不敢正视的铁血之气，特别是领头的那个，光秃秃的头，相貌丑陋，体格如山，气势如虎，经过他身边的行人都远远地绕到一边。

　　一群人来到北大街的一座典雅的木楼前。

　　“有凤来仪！呵呵，还挺诗情画意的！”

　　陈楚看着门前的牌匾笑道。

　　“大哥，这可是洛阳最有名的琴行了！”

　　陈楚点了点头，牵着蔡琰的纤手柔声道：“咱们进去看看。”

　　“大哥，不要这么多人进去好吗？”

　　蔡琰恳求道。

　　陈楚一拍脑袋，“呵呵，对对。恶来，你带几个人跟我进去就行了，其他人就留在外面吧！”


第1341章 有女吴瑶

　　陈楚和蔡琰一行人来到北大街的‘有凤来仪’琴行。这北大街与南大街不同，南大街卖的都是一般民用的杂货，客栈酒肆也多位于那里，而北大街的店铺则主要经营文房四宝及纸扇、古琴等较高雅的物品，因此北大街远不及南大街喧哗，有一种典雅清幽的气质。

　　陈楚将大队铁卫留在外面，只带着典韦等几个进去了。

　　几人一进入店铺，身着儒衫、书卷气质浓厚的中年老板便迎了上来，“文妃娘娘，您来了！”

　　老板恭敬地拜道。

　　“李老板不必多礼！”

　　蔡琰温和地道。

　　李老板站了起来，注意到蔡琰对身旁的那个男子非常柔顺的模样，不禁一愣，他刚才还以为跟随蔡琰进来的几个人都是她的随从呢。李老板也是人精，当即猜到了对方的身份，惊讶之余连忙拜见，“草民拜见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　“好了好了！我现在不是皇帝，你就当我是普通的顾客吧！”

　　李老板应了一声，站了起来，退到陈楚身旁。

　　陈楚四下打量了一眼，“你这里最好的琴是那件？”

　　这大堂内的木架上放着许多古琴，造型虽没有什么出奇之处，不过却也说得上琳琅满目。

　　李老板连忙道：“陛下，放在这前台的都是一般的古琴，请陛下随草民到雅间一观。”

　　陈楚、蔡琰几人跟随李老板从大堂的后门出去，经过一道回廊来到后院荷花池边的水榭之中。这水榭两侧杨柳依依，微风拂过竹帘轻摇，别有一番闲适的意境。李老板请陈楚、蔡琰落座，随即命人呈上四架古琴。每一架古琴都放在一个长方形的华丽锦盒中，不见庐山真面目。

　　李老板依次打开其中的三个锦盒。陈楚虽然是门外汉，不过也看得出绝对是古琴上品。陈楚看了一眼蔡琰，蔡琰虽然流露出欣赏的神情，却并不怎么动心。也难怪！凭蔡琰现在的身份，眼前这三座古琴确实并不算什么。

　　李老板见陈楚似乎并不满意，不禁紧张起来。连忙打开第四个锦盒。“陛下，请看！”

　　锦盒中的古琴有一种难以言喻的气韵，就如同绝色高傲的女子一般，她幽居在与世隔绝的空谷之中。

　　陈楚的目光登时被吸引住了，而蔡琰也流露出动容的神情。

　　“这，这是‘绕梁’吧？”

　　蔡琰难以置信地道。

　　李老板点了点头，“这正是传说中的‘绕梁’！”

　　“这怎么可能？‘绕梁’当年不是被楚庄王砸毁了吗？”

　　李老板一脸佩服地道：“娘娘果然学识过人！传说中确实说‘绕梁’被楚庄王砸毁了，不过草民楚地经商时，偶然在民间发现了这座古琴，异常惊讶！不过这座古琴是否就是‘绕梁’草民也不敢肯定！”

　　蔡琰随手轻拨了一小段音律，悠扬婉转，就如同女子轻吟一般，动人至极，在场的所有人都不禁一阵失神。蔡琰的眼眸中流露出惊喜之色。

　　陈楚呵呵一笑，“琰儿，我看这琴挺适合你的！老板，开个价吧！”

　　李老板犹豫了一下，流露出心痛之色，“草民愿将此琴献于陛下和娘娘！”

　　“这怎么行？看这架琴的音色和背景，怎么也得要十万两白银吧！恶来！”

　　典韦应诺一声，数出十万两的银票塞给了李老板。

　　“陛下，这，这～～～～”李老板一副犹豫的模样。

　　“好了，哪有买东西不给钱的！收下吧！”

　　“是。”

　　李老板应了一声，小心地将银票揣进了怀中。

　　“大哥，十万两银子实在太贵了，要不，要不，我不要了！”

　　蔡琰一副难以割舍的犹豫模样。

　　陈楚呵呵一笑，佯装生气道：“这是大哥送给你的，难道也不要吗？”

　　蔡琰美眸亮了亮，使劲地抱了抱怀中的‘绕梁’，“要，我要！”

　　陈楚很自然地刮了一下蔡琰的琼鼻，笑了笑。

　　这时，一个柔美的声音在水榭外响了起来，“不知刚才弹琴的人可在？”

　　说话的是一个身着淡绿色长裙非常柔美的女子，她身旁还跟着一个婢女。

　　陈楚瞅了对方一眼，“小妹妹想做什么呢？”

　　女子看了一眼陈楚，又看了一眼陈楚身后抱着‘绕梁’的蔡琰，美眸一亮，盈盈拜道：“小女子吴瑶，不知两位如何称呼？”

　　“我叫陈楚。”

　　吴瑶愣了一愣，露出思考的神情，微笑道：“这位大哥的名字，小女子似乎听过，只是一时想不起来了！”

　　李老板听到这话，不禁暗自感慨这个女子也太孤陋寡闻了！

　　陈楚笑了笑，请吴瑶进来说话。

　　“不知刚才是不是这位姐姐弹琴？”

　　吴瑶很好奇地问道。

　　蔡琰点了点头。

　　吴瑶流露出惊喜的神情，竟然起身拜道：“不知姐姐可否收小妹为徒？”

　　蔡琰扶起吴瑶，微笑道：“妹妹不必多礼！我可不知道怎么教徒弟呢！再说了，我的琴技还不足以为人师长！”

　　“姐姐客气了，小没敢说姐姐的琴技在当世也难有人能够企及！”

　　“妹妹实在过奖了！”

　　吴瑶道：“我几天前有幸欣赏了大才子卫仲道的琴艺，当时以为琴技之巅无出其右！谁曾想今日竟然在此听闻姐姐的神技！”

　　非常激动的模样。看来，这个吴瑶属于琴痴一类的人物。

　　蔡琰笑了笑，思忖道：“几天前，卫公子确实举办了一场琴诗会，我也受到了邀请。”

　　“哦？可是小妹当时好像并未见到姐姐啊？”

　　蔡琰笑道：“我不大适合出现在那样的场合中！”

　　说着看了一眼陈楚，很柔美，很深情。

　　吴瑶显然会错了意，带着些许责怪地对陈楚道：“这位大哥，这就是你的不对了！姐姐虽然是你的妻子，可是你也不能剥夺她以琴会友的权力啊！”

　　陈楚一愣。蔡琰红着脸急声道：“不是的！妹妹你想错了！”

　　陈楚呵呵一笑。索性将错就错，很霸道地道：“我妻子的琴音当然只能我一个人听！”

　　蔡琰娇颜更红了，美眸中荡漾着深情。吴瑶皱了皱眉头，“你不觉得这样对姐姐不公平吗？”

　　陈楚感觉这个吴瑶挺有趣，正色道：“小妹妹，你不是我们俩，怎知这就不是我们俩的乐趣呢？”

　　吴瑶愣了一愣。陈楚将蔡琰的纤手握进掌中，柔声道：“琰儿！”

　　“大哥！”

　　蔡琰的美眸中全是陈楚的身影，那似海深情让旁人都不禁为之动容。

　　吴瑶红了红脸颊，复杂的情绪涌上心头。

　　“好了，时候不早了，我们也该回去了！小妹妹，你也早点回家吧，否则父母可要担心了！”

　　陈楚站起来道。

　　吴瑶反驳道：“你不是我父母，怎知我父母会担心？”

　　陈楚一愣，哈哈一笑。

　　陈楚牵着蔡琰的纤手走出水榭，吴瑶和她的婢女随即也出来了。

　　陈楚停下脚步，有些好笑的问道：“我说，你干嘛跟着我们？”

　　吴瑶哼了一声，“我就不能回去吗？”

　　陈楚呵呵一笑，感觉这个女孩子挺有趣的。

　　李老板恭送这陈楚等来到店门口，吴瑶与蔡琰说了好一会儿话才告别离去，临走前，这个很有性格的女孩子竟然很郑重地告诫陈楚要善待蔡琰。

　　在回去的路上。

　　“这个女孩子还真有性格！”

　　陈楚笑道。

　　“大哥，你是不是，是不是？”

　　蔡琰眨着大眼睛，有那么点促狭和暧昧的味道。


第1342章 很大胆

　　陈楚愣了愣，没好气地道：“你当大哥是什么人啊？见一个爱一个？”

　　话一出口，陈楚不禁心虚起来。

　　蔡琰连忙道：“不是的不是的！嗯，只是，只是每一个见到大哥的都禁不住会被大哥所迷惑！”

　　“我说琰儿，你这是夸大哥呢还是笑大哥呢？”

　　吴瑶回到在洛阳临时的家。这里是东大街的一座小院，距离皇宫及各部衙门不远。

　　“瑶儿，回来了。”

　　吴瑶的父亲吴懿笑道。

　　“父亲，您什么时候回来的？”

　　“也没回来多久！”

　　“父亲，事情都办好了吗？”

　　吴懿点了点头，一脸欣喜地道：“瑶儿，咱们不回益州了！内阁任命我为洛阳警备军副将！”

　　“父亲，这是好事，不过我们在益州老家的房子怎么办呢？”

　　吴瑶有些恋恋不舍的模样。

　　吴懿笑道：“当然留着。就让福伯留在那里看房子吧！瑶儿，明天为父去觐见陛下，你就和翠儿她们去看看有没有合适的宅子，有就买下来。”

　　吴瑶点了点头。

　　“瑶儿，今天你不是去了琴行吗？怎么空手而归啊？”

　　吴懿笑问道。

　　吴瑶道：“也没有什么合适的。”

　　美眸一亮，“父亲，今天女儿在琴行碰见一位非常美貌的姐姐，琴艺远在卫仲道之上！”

　　很兴奋的样子。

　　吴懿略微吃了一惊，道：“卫仲道之才在天下是出了名的！怎么会？”

　　心头一动，问道：“那个女子身边是不是跟了什么人？”

　　吴瑶点了点头，“她的相公也在，嗯，还有几个很凶悍的汉子，其中一个光头，很丑，壮得跟座山似的！”

　　吴懿不禁紧张起来，“还有呢？”

　　“还有啊？”

　　吴瑶露出回忆的神情，“对了，他相公脸上有一道疤，叫陈楚，好像在哪听过，不过想不起来了！”

　　吴瑶的前半段话只是让吴懿感到惊讶，而后半段话就让吴懿惊恐了，吴瑶继续道：“姐姐的那个相公实在让人讨厌！我忍不住说了他！”

　　“什么！你，你，你！”

　　吴懿颤抖着手指指着吴瑶，一副惊骇欲绝的神情。

　　吴瑶不禁吓了一跳，“父亲，您怎么了？”

　　吴懿强自镇静下来，“瑶儿，你知道你碰见的是谁吗？”

　　吴瑶很天真地摇了摇头。

　　吴懿几乎用叫的道：“你知道陈楚是谁的名讳吗？是当今皇帝陛下？你，你，你竟然～～！”

　　吴瑶愣在当场，傻傻地道：“他没说，我怎么知道？”

　　“这怎么好？这可怎么好？”

　　吴懿如同热锅上的蚂蚁般在大堂内来回踱着步。“不行！我要亲自去向陛下请罪！”

　　“父亲，我，我跟你一起去吧！”

　　吴瑶忐忑不安地道。

　　吴懿犹豫了一下，点了点头。

　　陈楚和蔡琰一回到皇宫，崔莹便来禀报道：“陛下，周瑜大人和鲁肃大人正在临德殿等候！”

　　陈楚在蔡琰的耳边柔声道：“回去乖乖等着，大哥晚上来听我的好琰儿弹琴！”

　　蔡琰红了红脸颊，点了点头。

　　陈楚在典韦和崔莹陪同下来到临德殿。

　　“陛下！”

　　周瑜、鲁肃拜道。

　　“不必多礼。这么晚了，是不是发生了什么急事？”

　　陈楚问道。

　　周瑜禀报道：“陛下，刚刚收到杨同的情报，罗斯人已经从高加索山脉抽调了两个军团，同时从贵霜北方防线抽调了一个军团，现在三个军团十五万主力正赶往库坎方向，与此同时，东部九行省正在大规模征召地方警备军。”

　　“哦？这么看来，罗斯人要对南伯利亚和北伯利亚动手了！”

　　“确实如此，不过瑜以为此时并不是罗斯人干涉南伯利亚和北伯利亚的时机！”

　　陈楚点了点头，“确实如此。之前的战损还未恢复，而且后勤物资也有困难！不过，罗斯人也不能不干涉，否则只怕其它的部族会有不臣之心！根据目前的情况看，罗斯人在东方集结的总兵力将超过五十万，加上狼族十几万人，总兵力将超过六十万，公瑾，你认为这两国再加上我们北方都护府的军队能够应付吗？”

　　周瑜稍作思忖，肯定地道：“北方都护府有第一军团、第三军团、虎啸营和北方都护府地方警备军，总兵力超过三十万，而南伯利亚和北伯利亚的总兵力超过二十五万，足够应付罗斯人的进攻了！”

　　陈楚点了点头，“虽说如此，我们也不能大意！传令驻扎在洛阳的第二、第五军团进入战备状态！另外，后勤部门立刻向北方都护府调运物资！”

　　“陛下英明！”

　　两人抱拳道。

　　陈楚稍作思忖，“此战的统帅就是张颌，文和为军师！”

　　“陛下，是否要下达动员令？”

　　鲁肃请示道。

　　陈楚摇了摇头，“没有必要！此战规模有限！”

　　“是。”

　　这时，一名铁卫奔进临德殿。“陛下，吴懿将军带着他的女儿在殿外求见！”

　　三人一愣，陈楚有些莫名地道：“这个吴懿搞什么鬼啊？”

　　周瑜呵呵笑道：“说不定是带着女儿来相亲呢！”

　　陈楚哈哈一笑，“若是如此，那么我就给公瑾做一个媒。”

　　周瑜吓了一跳，连声道：“不可不可！”

　　随即神情庄严地道：“我一生只爱小乔一人，怎能再娶！”

　　一旁的鲁肃打趣道：“我看公瑾是害怕回去跪搓衣板！”

　　周瑜老脸一红，没好气地道：“这是夫妻间的闺房之乐，你这个榆木疙瘩懂什么！”

　　“好了好了！别瞎扯了！去，把吴懿带进来吧！”

　　铁卫应诺一声，退出了大殿。

　　片刻后，吴懿带着女儿吴瑶进来了。陈楚一愣。

　　吴懿拖着女儿跪下，一脸惭愧地道：“陛下，末将特地带着小女来向陛下请罪！”

　　陈楚不禁感到有些莫名其妙，“吴将军，你何罪之有啊？”

　　吴懿叩头道：“小女无知冲撞陛下，末将特来请罪？”

　　“不管我父亲的事，民女愿意承担所有的罪责！”

　　吴瑶咬着嘴唇道，一脸的悲色。

　　陈楚明白这两人的来意了，起身走到吴懿面前，将吴懿扶了起来，随即对跪在一旁的吴瑶道：“吴瑶姑娘也起来吧！”

　　顿了顿，“你们难道是因为今天琴行的事情？”

　　吴瑶点了点头，又跪了下去，“请陛下治罪！”

　　陈楚扶起吴瑶，有些无奈地道：“我说你们啊！这也算是件事吗？”

　　两人一副发愣的模样。

　　陈楚笑问道：“我大秦的哪条法律说这是罪了？”

　　两人茫然地摇了摇头。

　　陈楚笑道：“其实我倒很欣赏吴姑娘的个性！”

　　说着朝吴瑶看去。吴瑶不禁红了红脸颊，连忙垂下头去。

　　“陛下，您的意思是，原谅小女了？”

　　陈楚翻了翻白眼，“你们本就没有犯罪，何来原谅之说？再说了，朋友相交本就应该如此，若将朝堂的那一套也搬了来，那也太无趣了！”

　　“多谢陛下大恩！”

　　吴懿感激至极地拜道。

　　陈楚不禁暗自感慨，‘这劳什子礼节真是让人反感啊！’“陛下，您真是个好人！”

　　吴瑶有那么点天真地道。

　　“瑶儿，乱说什么！”

　　吴懿呵斥道。

　　陈楚哈哈一笑，“无妨！吴姑娘，琰儿刚刚还一直念叨着，‘不知什么时候能够再和小妹妹说说话呢’！”

　　“陛下，我能去见姐姐吗？”

　　吴瑶份外希冀地道。

　　陈楚点了点头，“当然可以！莹莹，你带吴姑娘去见琰儿！”

　　“多谢陛下了！”

　　吴瑶一副开心不已的模样。

　　陈楚呵呵一笑。


第1343章 李木青

　　“吴将军，你的练兵奏疏我看了。很不错！不过，此种做法有些超前，不大符合当前的实际情况，另外如此去做，我担心百姓可能无法接受！”

　　陈楚思忖道。

　　吴懿抱拳道：“陛下英明！是末将思虑不周！”

　　陈楚笑了笑，“吴将军自谦了！单就军事角度来说，你的想法非常完美！不过治国并不单靠军事！你知道我为什么把你调到洛阳警备军来吗？”

　　“末将愚昧。”

　　陈楚朝一旁的周瑜看了一眼，后者会意，笑道：“洛阳警备军虽然是警备军，不过却担负着训练新兵及后备兵的重任，所以洛阳警备军虽名为警备军，实际上却是陛下的一支亲军卫率！陛下让吴将军在洛阳警备军任职，正是看中了将军的特长！”

　　“末将定不负陛下厚望！”

　　吴懿跪拜道。

　　陈楚笑道：“吴将军，我希望在一个月内看到你的革新计划！只须注意一点，在不影响当前百姓生活的情况下按照你自己的想法去做！”

　　“谢陛下！”

　　吴懿感激涕零地拜道。也难怪，任何一个有本事的人都期望能够尽展所长。

　　“对了，想必吴将军在洛阳还没有住处吧？”

　　陈楚关怀地问道。

　　吴懿连忙道：“此是小事，不敢请陛下过问！”

　　陈楚笑了笑，“这样吧，公瑾家隔壁的院子空着，而且是朝廷的财产，就给吴将军吧！”

　　吴懿不禁一惊，“陛下，这，这～～～”陈楚笑道：“这是帝国应该做的，吴将军就不必推迟了！”

　　“谢陛下隆恩！”

　　吴懿叩谢道，非常感激的模样。

　　陈楚回到蔡琰的寝宫。这时蔡琰正和吴瑶切磋琴艺，吴瑶一副非常认真的模样，几乎已经到了物我两忘的境界。

　　陈楚轻轻地走了过去。蔡琰身旁的侍女见了，连忙要行礼。

　　陈楚打了个手势，示意侍女噤声。

　　陈楚来到蔡琰的身后，看了一眼正认真学琴的吴瑶，不禁呵呵一笑，暗道：这个女孩子还真是一个琴痴！

　　蔡琰注意到了来到身后的陈楚，双眸一亮，“大哥！”

　　轻唤了一声。陈楚抿嘴一笑，半蹲下身子在蔡琰的耳边笑道：“琰儿，做先生的滋味怎么样？”

　　蔡琰抿嘴一笑。这时，原本认真学琴的吴瑶显得有些不自然起来。

　　陈楚握着蔡琰的纤手。蔡琰羞涩地看了一眼一旁低垂着头的吴瑶。陈楚会意，呵呵一笑，放开了蔡琰的纤手。这时，一名宫女疾步过来了。

　　“陛下，晚膳已经准备好了！”

　　宫女禀报道。

　　“陛下，那民女就先告退了！”

　　吴瑶连忙站起来道。

　　“妹妹何必这么急呢？就留下来一起用餐吧！”

　　蔡琰非常热情地道。“对对对，吴姑娘就留下来吧！琰儿难得有你这样一个谈得来的朋友！”

　　陈楚笑道。

　　吴瑶犹豫了好一阵子，终于微不可察地点了点头。

　　吴瑶留在寝宫内与陈楚这位帝国皇帝和吴瑶这位贵妃一起用餐，显得非常局促紧张的模样。蔡琰非常热情，频频给吴瑶夹菜，看她的模样，大概把这个比自己小不少的女孩当成了自己的妹妹。陈楚倒没怎么注意吴瑶，不时与蔡琰眉目传情，这一幕让一旁的吴瑶如坐针毡、倍感郁闷。

　　当月上柳梢之时，吴瑶与蔡琰相邀了下一次相见的时间，随即便告辞了。陈楚让崔莹替自己送一送吴瑶。

　　吴瑶一离开，陈楚便急不可耐地搂住蔡琰的纤腰，“琰儿，接下来咱们该认真地探讨人生了！”

　　蔡琰当然明白陈楚的意思，羞涩地白了陈楚一眼。陈楚登时心头一跳，牵着蔡琰的手直往房里去，一副猴急地模样。蔡琰又好气又好笑，当然也有一份期待和喜悦。

　　吴瑶从皇宫出来，登上了马车。马车启动，不疾不徐地朝夜色中行去。

　　“小姐，您今天和陛下、贵妃娘娘一起用餐了！”

　　贴身婢女翠儿一副难以置信、激动不已的模样。

　　吴瑶不禁感到有些好笑，笑骂道：“小丫头，这么激动干什么？”

　　翠儿眨了眨大眼睛，通红着脸颊道：“当然激动了！小姐，我如果把这件事告诉萍儿她们，她们一定羡慕死我了！”

　　翠儿口中的萍儿也是婢女，不过不是吴府的婢女，而是吕布家的婢女，当日吴懿拜见吕布，翠儿就是这那个时候与萍儿认识的。

　　不久之后，吴瑶回到家中，却看见许多仆役正在忙忙碌碌地清理行礼，而自己的父亲则在一旁指挥着。

　　“父亲，这是怎么回事啊？我们要搬家吗？”

　　吴瑶诧异地问道。

　　吴懿点了点头，“陛下将朱雀大街的一处宅院赐给了我们吴家，这可是非常大的恩宠啊！我们明天一早便搬过去！”

　　显得非常感激的模样。

　　“朱雀街？”

　　吴瑶吃了一惊。“父亲，这朱雀街可是朝中最显赫的大臣将军们住的地方啊！怎么，怎么？”

　　吴懿朝苍天一抱拳，激动地道：“这是陛下的恩典！我吴懿只能肝脑涂地万死不辞！”

　　“对了，瑶儿你幸遇的那位皇妃究竟是哪一位？”

　　“是文妃娘娘！”

　　吴懿恍然地点了点头。思忖道：“这位文妃是最早跟随陛下的贵妃之一，是大学士蔡邕的女儿，在成为陛下的贵妃之前可是闻名天下的才女啊！女儿啊，你能认识这位贵妃娘娘可是你的福气啊！”

　　吴瑶点了点头，“文妃娘娘可是个很好的女子呢！”

　　“对了父亲，我明天早上还要去拜见文妃娘娘，就不能陪父亲搬家了！”

　　吴懿呵呵一笑，“无妨！你早点去吧！可不要让贵妃娘娘就等了！那可是非常失礼的！”

　　“嗯。”

　　吴瑶点了点头。

　　自从几年前高句丽和四韩被秦军削平设立辽州以来，秦帝国便在辽州各地施行有利于融合各民族的政策，比如：与汉民缴税相同，也享有旱涝免税的政策，并且在荒年可以从帝国政府获得救济，另外各族百姓可以参加每两年举行一次的科举考试，值得一提的是，在这一次的科举考试中，高句丽等族有三人进入到殿试环节，其中一人还取得了前三十名的佳绩，此人叫李天昊，现在幽州任典库一职，所谓‘典库’就是管理州府官库的官职，正六品。

　　李木青看着铜镜中比当年雍容不少的面容不禁皱了皱眉头，神情非常复杂。身着长裙的李木青比当年身披甲胄时多了一份女性的温柔，体态丰盈，好一个雍容华贵的美妇人。

　　“小姐！”

　　一个婢女疾步进来拜见道。

　　李木青问道：“将军呢？”

　　婢女回禀道：“将军今天一早就去城外的军营了！”

　　李木青点了点头，“孩子呢？”

　　“正由奶娘照看着呢？”

　　“快抱来给我看看！”

　　婢女应诺一声退了下去。片刻后，婢女和一个中年妇人进来了，妇人的手中抱着一个用红色襁褓包着的婴孩，虽然还在襁褓中，不过却一副很有气势的模样，这个样子让他更加可爱了。

　　“小姐，小少爷好有气势啊！”

　　婢女抿嘴笑道，双眼冒着星星。

　　李木青抱着自己的孩子，脸上全是母性的光辉和幸福。傲然道：“那当然！他拥有最优秀的血统，他的父亲是大秦帝国让人闻风丧胆的上将，关羽！”


第1344章 情殇

　　李木青哄了一会儿孩子，孩子突然哇哇大哭起来。已经为人母的李木青当然知道这是孩子饿了。一旁的奶娘请道：“小姐，让奴婢来吧！”

　　李木青摇了摇头，在胡凳上坐下，拉开衣襟，露出让人窒息的雪白丰胸。孩子见了，一把抱住吸允起来。李木青看着怀中的孩子，脸孔上全是母爱之色。

　　片刻后，吃饱了的孩子鼓着腮帮子呼呼地睡着了，非常惹人疼爱的模样。

　　李木青整理好衣襟，抱着孩子来到了院子中。六月初的天气虽然已经有些许热辣的味道了，不过院子里绿树杨柳成荫，还是非常凉爽的。

　　李木青抱着熟睡的孩子在院子中漫步着，哼着高句丽的民歌，一副轻松写意的情景。奶娘和几个婢女紧随在后。

　　这时，一个婢女急匆匆地奔进了后院。来到李木青面前，低声禀报道：“小姐，他又来了！”

　　李木青皱了皱眉头，将孩子交给一旁的奶娘，吩咐道：“小心侍候少爷睡觉！”

　　“是！”

　　奶娘应诺了一声，抱着孩子下去了。

　　待奶娘离开后，李木青沉声问道：“他人呢？”

　　“他扮成个送大米的！我把他带到了杂屋间！”

　　婢女回禀道。

　　李木青点了点头，带着两名贴身婢女朝后院一侧的杂物间走去。

　　李木青一进入杂物间便看见一个熟悉的背影。皱眉道：“你怎么又来了？”

　　那人转过身来，竟然是当年高句丽的大将铁破汉，他竟然没死！不过现在的铁破汉已经与当年那个叱咤风云的大将军判若两人了。

　　“女王陛下！～～”铁破汉唤道。

　　李木青没有一皱，“不要这么叫我！我现在是关羽将军的妻子，那个高句丽女王早已经死了！”

　　铁破汉不禁激动起来，踏前两步一把抓住李木青的双肩。李木青的两个贴身婢女大惊失色，连忙上前想要推开铁破汉，然而却根本推不动。李木青面罩寒霜，“放开！”

　　铁破汉面色数变，最后放开了抓住李木青双肩的手。

　　铁破汉仿佛瞬间苍老很多，喃喃问道：“女王，你真的心甘情愿做汉人将军的妻子？”

　　李木青流露出一个动人的微笑，铁破汉不禁为之动容。

　　“大将军，当年我为女王之时，其实最应该做的一件事情就是与你结为夫妇以便牢固地控制住整个高句丽的军队！可是我却没有这么做！你知道为什么吗？”

　　李木青一脸的回忆之色。

　　铁破汉摇了摇头，“为什么？”

　　带着份外不解和希冀之色。

　　李木青捋了捋鬓角的秀发，流露出一个让人心醉的笑容，这种笑容是铁破汉从没见过的，那种最纯净的少女般的微笑，动人至极。

　　“因为我的心中早就有了一个人，那个人就是大秦帝国的大将军，关羽！每当我即将决定把自己当做政治资本的时候，他的身影便出现在我的脑海中，我不能嫁给别人！决不能嫁给别人！我只属于一个人，那就是关羽！”

　　铁破汉的心中升起嫉恨的火焰，歇斯底里地吼道：“为什么？他是我们高句丽人最大的仇人！为什么？”

　　李木青苦笑了一下，“我不知道！也许这些都是前生注定了的吧！”

　　听到这话，铁破汉不禁想要发狂。

　　“今天是我们最后一次见面！你以后别来了，娶个妻子，好好地过下半辈子！我不会将你还活着的消息告诉相公的！这算是偿还我心中的愧疚吧！”

　　铁破汉脸颊一阵燥红，猛地朝李木青扑了过去，在几个女人还没反应过来时将李木青那丰盈诱人的娇躯重重地压在墙壁上。

　　铁破汉双目血红地盯着近在咫尺的她，她曾经是他全部感情的归宿。李木青冷冷地看着铁破汉，以手势阻止准备高声叫喊的婢女。

　　“我知道你绝不会伤害我的！你走吧！”

　　李木青冷静地道。

　　铁破汉注视了李木青片刻，终于在两名婢女紧张不已的神情中放开了李木青。

　　铁破汉深深地看了李木青一眼，猛地扭头朝门外走去，突然顿住脚，回过头来斩钉截铁地道：“我不会再来了！不过，我一定要覆灭秦国！他不仅灭了我的祖国，更夺走了我最珍贵的！”

　　猛地转过身去，瞬间便消失不见了。

　　“小姐，铁将军好可怕！”

　　一个婢女心有余悸地道。

　　李木青走出杂物间，望着铁破汉消失的方向叹了口气，份外惆怅。

　　“你们记住，不许将今天的事情告知将军！否则，～～”李木青脸色冷峻得吓人。

　　两个婢女连忙点头应诺。

　　当天晚上，辽州的情报组织获得基层情报员的密报，此密报当即被装入代表绝密的红色铜管中传往洛阳。

　　两天后，远在洛阳的陈楚便收到了辽州情报部门的密报。陈楚看过密报后，皱了皱眉头，随即淡然一笑。陈楚将手中那份在别的皇帝看来或许非常严重的密报烧掉了。

　　“陛下，周大人求见！”

　　一名铁卫进来禀报道。

　　“快传！”

　　周瑜疾步进到殿中，抱拳道：“陛下，贵霜方面出现了变故！”

　　陈楚眉头一皱，“怎么回事？”

　　“李破军的军队在数日前被月铎的军队击败，现在已经退往了西部的阚泊省！”

　　陈楚让铁卫将贵霜方面的地图铺开。周瑜指着阚泊的位置道：“陛下，这是阚泊省！”

　　陈楚的看着地图上的阚泊省皱眉道：“这阚泊省位于西南角，已经是边缘地带了！看来贵霜的大势已去啊！”

　　周瑜叹了口气，“其实李破军的军事才能还是很不错的！可是由于失去了月泽斯这杆大旗，贵霜的臣民已经被迫不得不支持月铎了！”

　　陈楚皱了皱眉头，“情报署还没有找到月泽斯的小儿子吗？”

　　周瑜摇了摇头，“月泽斯遇刺之时，城中大乱，也没有人发现这位小王子的行踪！我怀疑他可能遇害了！”

　　陈楚思忖道：“不管怎么样，都必须尽力寻找！如果找不到，哎～！”

　　陈楚摇了摇头。“公瑾，如果我们派大军干涉，可行吗？”

　　“只怕很难！毕竟帝国才经历了一场大战，而罗斯人不久之后就可能对南伯利亚、北伯利亚发起攻击！这个时候，我军实在难以对贵霜进行干涉！”

　　陈楚思忖片刻，“按最坏的情况，李破军还能支持多久？”

　　周瑜分析道：“阚泊省虽然地处西南边陲，不过其外围地势险要，西镇军对李破军忠心耿耿，战力不容小觑，即便按照最坏的情况也应该能够守住半年时间！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“公瑾，你待会儿去和子敬他们商量一下，看能否对李破军提供军事援助！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚见周瑜面有犹豫之色，不禁问道：“公瑾，是不是还有什么事？”

　　周瑜向陈楚行了一礼，“是这样的。现在朝野对帝国的对外政策颇有微词，许多官员上书内阁言及此事，内阁众同僚觉得应该在朝堂之上对这方面的国策定调！不知陛下意下如何？”

　　陈楚点了点头，若有所指地道：“应该如此！我想有必要重申我们对外政策的核心，同时也要让所有自以为帝国可以高枕无忧的人有一个清醒的认识！你们内阁准备一下，明天早朝讨论此事！”

　　“是。”


第1345章 罗斯的决心

　　“陛下，现在实在不是东征的最佳时机啊！”

　　老臣相高金斯劝谏道。

　　彼得凯阴沉着脸，没有说话。

　　“陛下，丞相的话实在荒谬！如若帝国不严惩这样的叛国行为，将来如何管理国家，如何震慑那些心怀异志之徒？”

　　一个年轻的大臣激扬道。众臣纷纷附和。这个年轻的大臣名叫夫拉莫，是新晋的显贵，其实这个人并没有任何值得夸耀的军功，只是仗着他的妹妹得帝宠，说白了，就是靠裙带关系。

　　高金斯皱了皱眉头。没有理会夫拉莫，对彼得凯道：“陛下，我军不久之前才与大秦帝国大战一场，人员损失极重，消耗后勤物资无数！仓促之间难以集结足够的主力平叛！何况南面还有秦人虎视眈眈！”

　　“够了！高金斯，你太老了！胆怯了！”

　　彼得凯沉声喝道。

　　高金斯一愣，急声道：“陛下，我并非胆怯，只是目前的局势实在不允许我们如此行动！应该韬光养晦等待时机，然后一鼓作气平定东方叛乱！”

　　“好了，你的意思我明白了！巴布洛夫，你认为呢？”

　　大将巴布洛夫道：“我认为丞相所言极是！目前大军调动非常困难，尼萨及康居北线，我军的兵力基本上不能动，虽然高加索方向的兵力暂时能够调动，但这种调动是很危险的，而地方警备队和后备兵战力有限不足以担纲此任，另外后勤物资在之前的大战中消耗过大！”

　　“基崁斯，你的意思呢？”

　　彼得凯问另一位大将基崁斯，语气已经相当不悦了。

　　基崁斯硬着头皮道：“我的看法与大将军、丞相的看法一样。”

　　“陛下，两位大将军既然不敢出战，那么就让我领军出战吧！”

　　夫拉莫突然道。

　　在场的人都不禁一愣，巴布洛夫和基崁斯的眼中均闪过嘲弄之色。他们对于这个凭借裙带关系爬上高位的家伙没有一点好感，他们不认为皇帝陛下会派出这样一个东西担纲此任。

　　彼得凯欣慰地道：“夫拉莫，你很好！”

　　顿了顿，断然道：“以夫拉莫为主帅统领大军东征！”

　　巴布洛夫、基崁斯和高金斯三人大吃一惊，巴布洛夫立刻反对道：“陛下，夫拉莫从未领军出战，怎能担此重任？”

　　彼得凯冷声道：“大将军初入沙场之前难道打过仗吗？”

　　这话表面上听起来还真是那么回事！

　　不善言辞的巴布洛夫当场愣了。

　　高金斯道：“陛下，征南大将军对于东方的局势非常熟悉，不如就让征南大将军做东征统帅吧！”

　　彼得凯冷笑一声，“哼哼，如若曹丕有本事，局势何至于此？我不惩罚他是天大的恩典，如何还能让其担纲大任？”

　　见高金斯还想再说，彼得凯不耐烦地挥手道：“好了，我已经决定了！”

　　彼得凯怒气冲冲地散朝，不顾高金斯的呼喊，甩手而去。夫拉莫看了一眼一脸悲色的高金斯，得意地一笑，朝彼得凯追了去。

　　从大殿出来，巴布洛夫安慰高金斯道：“老臣相，你也不用太过担心！毕竟此次调动的总兵力超过六十万，即便不胜，相信也不会有什么太大的损失！”

　　高金斯却摇了摇头，“老将军，你虽未曾与秦军交过手，却应该知道秦军的威力啊！”

　　巴布洛夫叹了口气，无奈地道：“这又如何？现在陛下根本就听不进我们的意见！”

　　两人走到皇宫外，高金斯请道：“将军阁下，不如我们同乘一辆车吧！”

　　巴布洛夫知道对方有事与自己商量，点了点头。随即两人登上了同一辆马车。马车缓缓前行。

　　“老将军，陛下现在似乎越来越糊涂了！”

　　高金斯忧心忡忡地道。

　　巴布洛夫点了点头，皱眉道：“自从一年前夫拉莫的妹妹被陛下立为皇妃后，陛下便。这个女人，真是个祸害！”

　　高金斯道：“这还不是我最担心的事情！夫拉莫的妹妹已经给陛下生下了一位王子，虽然仅有几个月大，但却颇得陛下的喜爱，我担心！”

　　高金斯的眉头紧皱起来。

　　巴布洛夫一惊，“老臣相，你的意思是！”

　　高金斯点了点头，断然道：“我们必须想办法把两位王子从北面调回来！”

　　巴布洛夫点了点头，“这好办！两位王子现在属于军官身份，我以军部的名义进行调动，任何人都不能说什么！”

　　“好，就这么办！”

　　“老臣相，那此次东征之事？”

　　高金斯无奈地摇了摇头，“陛下已经下了决心，我们也不能改变什么！不过我会以私人的名义知会征南大将军，让他小心应对当前局面，以保存实力为上！哎，国势艰难，必须我们同舟共济啊！”

　　巴布洛夫也不禁叹了口气。

　　彼得凯漫步在后花园中，新晋宠臣夫拉莫亦步亦趋地紧随在后。罗斯皇宫的后花园与大秦帝国相比就有些小巫见大巫了，面积无法与洛阳皇宫相提并论，景致也逊色不少，人工斧凿的痕迹过重。

　　“夫拉莫啊，此次东征非同小可，你切不可给我丢人！”

　　夫拉莫非常豪气地应诺道：“陛下尽管放心！末将定平定东方叛乱扬我罗斯国威！”

　　彼得凯一脸欣慰地点了点头。

　　“陛下，不知小妹现在怎么样了？”

　　夫拉莫小心翼翼地问道。

　　彼得凯一脸温柔地笑道：“她很好！我打算立她为皇后！”

　　夫拉莫心中一喜，连忙拜谢道：“末将代小妹多谢陛下！”

　　彼得凯呵呵一笑，扶起夫拉莫，拍了拍他的肩膀叮嘱道：“这一仗一定要胜得漂亮！四个军团的援军现正在开往库坎的途中，你也尽快启程吧！”

　　“是。”

　　“你先到通古斯卡行省整备集结起来的地方警备军及后备军！”

　　“是。”

　　第二天一早，被任命为东征大将军的夫拉莫便率领五千亲卫队由彼得凯这位罗斯皇帝亲自相送离开了彼得堡。

　　半个月后，夫拉莫抵达通古斯卡行省，此时从西线和西南线调过来的四个军团二十万大军已经抵达，东方九行省集结的十五万地方警备军及后备军也已经集结完毕。

　　夫拉莫在通古斯卡河边的草原上誓师，夫拉莫此时的表现倒也颇为惊艳。随即夫拉莫率领四十万大军过通古斯卡河，数日后抵达库坎城外，此时在库坎周围已经集结了三十六万大军，其中六万是狼族联盟的部落军，另外三十万则是包括两个近卫军团和野狼军团在内的六个罗斯主力军团。罗斯人在库坎集结的总兵力达到了七十六万，比陈楚之前预料的要多出了十几万人。

　　夫拉莫在库坎治所召集众将议事，做为此战副帅的征南大将军曹丕立在左首处。

　　夫拉莫决定立刻以绝对优势的兵力猛攻北伯利亚，令曹丕率领麾下除野狼军团外的三个军团南下二十里于大松林之北的丘陵地区设立防线以阻击可能出现的秦军。

　　曹丕对于夫拉莫的表现有些意外，之前收到高金斯秘密传书的他还以为来的是个上不了台面的小舅子。


第1346章 拉开架势

　　一骑快马在大松林边的草原上向南边飞驰。

　　不久之后，半天之后快马飞驰进入狼头山要塞，将一份紧急情报送到张颌的手中。

　　“终于开始了！”

　　张颌喃喃道。将手中的情报递给一旁的贾诩，贾诩看了片刻，皱眉道：“罗斯人此次动员了七十六万大军，真可谓来势汹汹啊！”

　　张颌有些担忧地道：“整个北方都护府只有第一军团、第五军团、虎啸营及北方都护府警备军，只怕很难给予南、北伯利亚以有效的支持！”

　　贾诩笑了笑，“隽义太悲观了！罗斯人虽然势大，不过由于之前的战损，他们有超过半数是未上过战阵的新军，以拉巴的险要地势短期内不会有问题。”

　　张颌点了点头，皱眉道：“不过情况超出之前的预料，必须立刻禀报陛下！”

　　“这是当然的！不过我们也不能干等着陛下的命令！这一来一去要两天时间，两天时间有时就可以左右战局了！”

　　“军师，你有什么主意？”

　　两人来到沙盘前，贾诩指着大松林的位置道：“第一军团按照原计划前出到大松林之侧扎营，与此同时……”

　　当天，驻扎在北方都护府的秦军便开始紧急调动。与此同时，数只羽毛染成红色的信鸽朝南面飞去。

　　罗斯大军在拉巴以西数十里的丘陵地区与南北伯利亚联军爆发激战，大战进行了差不多一天一夜，最后南北伯利亚联军被迫退入拉巴。拉巴此地虽然是北伯利亚的都城所在地，不过并没有传统意义上的城墙，虽然如此，也不要以为这里非常容易被攻下，拉巴的四周被崇山峻岭环抱，只有三个山口能够进入，绝对是一处易守难攻的要塞之地。

　　退入拉巴的南北伯利亚联军立刻构筑工事，与此同时派遣使者请求大秦援军。

　　此时，远在洛阳的陈楚收到了张颌发来的紧急传书，当即决定由马超率领第二军团、第三军团北上增援，同时命令冀州、并州、幽州三州警备军立刻集结。

　　“看来罗斯人要拼命了！”

　　陈楚看着宣政殿金瓦上的夕阳喃喃道。

　　周瑜笑道：“其实罗斯人此举颇为不智！”

　　陈楚苦笑道：“话虽如此说，不过我却感到压力非常大啊！究其原因，无外乎我军也因为之前的那场大战实力大损！”

　　“陛下所言极是！不过天时、地利、人和却完全在我们这边！”

　　周瑜信心满满地道。

　　“我明白公瑾的意思，不过这个罗斯皇帝的小舅子倒有些出乎意料啊！”

　　“其实陛下不必担心此人！正如陛下所说，此人确实并非庸碌之辈，不过根据杨同的情报，此人从未上过战场，而且求胜心切，从未上过战场的人很难在瞬息万变的战场上把握形势的变化，而求胜心切则是他的致命伤！”

　　陈楚呵呵一笑，正色道：“话虽如此说，不过此战事关重大，不能不慎重！”

　　“陛下所言极是！”

　　“告诉张颌、贾诩，此战的统帅是他们，有临机决断之权，不必事事请示我！”

　　“陛下英明！”

　　“对了，如今洛阳城内的百姓对于战争的观点是怎么样的？”

　　陈楚问道。

　　“大多数人都支持对外战争！”

　　陈楚欣慰地笑了笑。

　　“陛下，恕瑜直言，一般的臣民百姓，只要不损伤他们的切身利益，他们就绝对不会反对朝廷的政策，如果战争对他们有利的话，他们就全力支持战争！”

　　陈楚点头道：“公瑾所言极是！其实这才是真正的国家大义！”

　　周瑜一愣，随即明白过来。陈楚的意思就是由绝大多数百姓的私利集合起来的那个集体利益就是国家利益。

　　陈楚回到后宫，正好碰到离开的吴瑶。

　　“小妹妹，怎么今天这么早就走了？”

　　陈楚笑问道。

　　吴瑶连忙行了一礼，垂着臻首声如蚊蚋地道：“今天卫仲道卫公子在家中举办诗会，我想去看看！”

　　“哦。”

　　陈楚点了点头。“卫公子。呵呵，我都几乎将他给忘了！”

　　吴瑶抬起头来飞快地看了陈楚一眼，“其实，其实陛下的文采远在卫公子之上，要是陛下到场，一定令诗会成为流传千古的一段佳话！”

　　陈楚呵呵一笑，暗道：就凭我这几块料，只怕会成为流传千古的一段笑柄。“小妹妹，这个主意虽然不错，不过国事纷繁复杂，我不可能去这样的场合，至少现在不行！”

　　吴瑶有些失望地点了点头。抬起头来看着段涛，一脸敬服地道：“陛下手掌乾坤、纵横天下，万民敬仰！”

　　有些痴痴的模样，随即娇颜一红，有些不安地垂下头去。

　　陈楚呵呵一笑，“听了小妹妹这番话，我真是有些飘飘然呢！”

　　吴瑶的脸颊更红了，没有说话。

　　两人相对沉默了片刻，一名铁卫从临德殿方向奔了过来。“陛下，周瑜大人有要事求见！”

　　陈楚皱了皱眉头，对铁卫道：“我马上就来！”

　　“是。”

　　铁卫应诺一声，退了下去。

　　陈楚一脸无奈地对吴瑶道：“小妹妹，你看大哥又要去忙了！”

　　吴瑶抿嘴一笑。想要说什么，却一脸的犹豫之色。最后吴瑶轻声道：“陛下，民女，民女告退了！”

　　陈楚看着吴瑶美好的背影，呵呵一笑。

　　秦军第一军团在最短的时间内近抵大松林之侧，当天傍晚，第一军团便与曹丕的军队发生了一场激战，第一军团毕竟是第一军团，正面击退了曹丕人数占优的军队，曹丕不得不率领大军退回到丘陵地区的营垒中以凭险据守。

　　第一军团首战告捷，并未追击，而是退回到营寨与曹丕所部遥相对峙。

　　与此同时，夫拉莫率领的主力大军开始对拉巴的西部防线，也就是西面的山口发起猛攻。大战持续了一天仍未结束，双方挑灯夜战，最后夫拉莫未能攻破山口，暂时撤退。南北伯利亚联军方面虽然成功守住了，但也付出了不小的代价，近一万将士的伤亡让人心惊不已，当然罗斯方面的代价则更大，伤亡的人数达一万五千人。

　　军拓回到王帐，忧心忡忡地道：“如此下去，只怕我们守不了多久啊！想不到罗斯人的攻势竟然如此犀利！”

　　就在这时，军拔从外面跑了进来。

　　“好消息！好消息！大汗，秦军今日在大松林方向击败了曹丕所部！你看！”

　　军拔将传书递给了军拓。

　　军拓看过后大笑道：“好！好啊！不愧是大秦帝国的精锐之师！”

　　大帐内的众部将也都议论纷纷，非常兴奋的模样。

　　军拓突然皱眉道：“若秦军不能及时打破罗斯军的阻截，我军的形势仍不容乐观啊！”

　　大帐内又静了下来。

　　军拔道：“大汗，也不必太过担忧！这拉巴地势险要，而我们联军总兵力超过二十万，再加上临时征召的族人，共有三十万兵力，罗斯人没有两三个月别想攻破拉巴！而两三个月的事件足够大秦帝国的军队对罗斯军进行全面反攻了！”

　　军拓虎目一亮，“不错！不过我们不能把希望全都放在大秦帝国的身上！我要颁布一条军令，从今天起，凡怯战者一律斩首！”

　　众将不禁心头一凛。


第1347章 功亏一篑

　　秦军第一军团在大松林与曹丕对峙；罗斯主帅则率领其麾下主力军团猛攻拉巴。与此同时，秦军虎啸营铁骑正在向西面疾驰，他们正在向通古斯卡堡垒迂回，一旦迂回成功，则罗斯军与国内的联系便会被切断。虎啸营铁骑绕的路非常远，比以往的几次要远得多，远远超过了罗斯军的警戒网和预警线，毕竟罗斯人也不是傻子。

　　罗斯军主力对拉巴连续猛攻了五天，付出了伤亡近两万人的代价，却未能取得任何进展。

　　大松林罗斯军营垒。

　　“将军阁下，刚刚收到夫拉莫大将军阁下的命令，要我们密切注意南方秦军的动向，特别是虎啸铁骑的动静！”

　　部将卡斯罗来到大帐禀报道。

　　曹丕笑了笑，用颇有些意外的口吻道：“看来巴布洛夫大将军和老臣相看错了人！这个夫拉莫并非一个只靠裙带关系的庸才！”

　　“各处警戒点有什么异常情况吗？”

　　曹丕问道。

　　卡斯罗回禀道：“没有任何异常！将军阁下，看来秦军并没有打算使用惯常的长途奔袭战术！”

　　曹丕皱眉道：“现在下结论还言之过早！”

　　曹丕走到沙盘前，仔细地观察了片刻，当目光顺着北方草原的一条天然通道向西移动时，不禁心头一惊。曹丕点了点北海西面这条由草原丘陵形成的天然大通道，“如果秦军虎啸骑从这里迂回通古斯卡堡垒侧后，那么我们完全察觉不到！”

　　卡斯罗一愣，难以置信地道：“将军，这可能吗？如果从这里迂回那么将在茫茫草原上奔驰五六千里！这～～～”曹丕道：“你难道忘了不久前秦军大将赵云曾率领铁骑在罗斯境内转战万里的事了？”

　　卡斯罗一惊，变了变颜色，“这，这确实有可能！”

　　曹丕思忖片刻，“如果让秦军成功了，我们就麻烦了！立刻飞鸽传书通知通古斯卡堡垒警备军加强戒备，同时将我的判断报告拉莫夫大将军！”

　　“是。”

　　当天晚些时候，在攻击拉巴前线的拉莫夫便收到了曹丕的紧急飞鸽传书。拉莫夫看过之后大吃一惊。意识到问题严重性的他当即下令野狼军团回援通古斯卡堡垒。然而按照时间算，这个时候才采取应对措施已经晚了。

　　野狼军团兼程急赶。第二天凌晨他们接到发自通古斯卡堡垒的急报，通古斯卡堡垒警备军斥候于昨天晚上在西南三十几里的山中发现了不明身份的骑兵踪迹。意识到问题严重性的野狼军团已经顾不上保留体力了，全力朝西面急赶！

　　与此同时五万虎啸营铁骑却陷入了困境，突如其来的瓢泼大雨引发了大山洪将前面的山道全都掩埋了。

　　“找到路了吗？”

　　高览急声问回来的探路斥候。斥候道：“全都被山洪冲毁了！”

　　高览懊恼地一甩马鞭，“怎么会这样？”

　　抬头看了一眼正倾泻雨水的天空，骂道：“他妈的！这个时候来这一套明摆着跟我们做对！”

　　“将军，必须立刻离开这片山谷！雨势太大，周围的山体都有崩塌的迹象！”

　　虎啸营副军团长段浪建议道。

　　高览四下望了一眼，眼中全是雨幕。点了点头，断然下令道：“传令各军立刻原路退出山谷！”

　　“是！”

　　五万虎啸营铁骑立刻朝山谷外退去，与此同时，两边的山体已经开始出现了小规模的崩塌，不过在磅礴的雨势中却没有发出一点响声。

　　虎啸营铁骑刚刚退出山谷，便感到大地一阵颤动，前方不远处的一大片山体猛地朝山谷中滑落下去，裹挟着巨石和树木。瞬间，山谷的入口便完全被堵死了！

　　高览不禁暗自抹了一把冷汗，要是刚刚他迟延片刻，后果不堪设想！

　　高览命令大军暂时在谷外的高地上驻扎，随即派出所有的斥候查探道路，然而却没有找到任何可以前往通古斯卡堡垒的道路。

　　大军在此裹足了十日，在此期间高览多次派出斥候找路然而都没有成功。

　　“将军，张颌将军的飞鸽传书！”

　　传令官将刚刚收到的传书呈给高览。

　　高览看过后眉头一皱。扫视了一眼面前的众将，道：“张颌将军传信说，罗斯人的野狼军团在十几日前回援通古斯卡堡垒！如此算来，这支罗斯军应该已经到了！我们已经失去了奇袭通古斯卡堡垒的时机！”

　　听到这话，众将都流露出不甘的神情。

　　高览下令道：“传令下去，大军回撤！”

　　数日之后，虎啸铁骑回到狼头山要塞。

　　高览一脸羞愧地对贾诩道：“末将无能，致使大军徒劳无功！”

　　贾诩道：“情况我都知道了！高将军不必自责！这都是天数使然，非将军之过！”

　　回到治所。贾诩对高览道：“马超将军已经率领第二、第三军团抵达定北要塞，另外冀州、并州、幽州三州警备军也在赶往这里的路上！”

　　高览不禁一喜，问道：“准备反击了吗？”

　　贾诩微笑着点了点头。“高览将军，从今天起，你负责转运粮草辎重！”

　　高览面露难色。

　　贾诩笑了笑，“这押运粮草之事也颇不轻松啊！难道高将军担心自己做不好？”

　　“怎么会！我只是想到前方同罗斯人真刀真枪地打！”

　　贾诩拍了拍高览的肩膀，“这场大战一时半会儿结束不了，高将军不必心急！”

　　“是！”

　　高览心不甘情不愿地抱拳应诺。

　　秦军主力即将抵达的消息传到了罗斯主帅拉莫夫的耳中。拉莫夫不禁异常懊恼。

　　“几十万大军攻打了差不多一个月竟然未能攻下拉巴！现在秦军的援军已经到了！”

　　拉莫夫冷着脸道。

　　拉莫夫扫视了众将一眼，目光停留在曹丕的身上。曹丕本来在大松林负责抵御秦军，不久前才接到命令赶到这里。

　　“征南大将军，你觉得我们现在应该怎么做？”

　　拉莫夫问道。

　　立在左首处的曹丕出列行了一礼，道：“为今之计应该集中力量应对即将到来的秦军进攻！”

　　拉莫夫皱了皱眉头，“你的意思是，放弃攻打拉巴？”

　　曹丕分析道：“秦军目前已经集中了四个主力军团和一个虎啸营，这四十五万大军的威力非同小可！我军决不能掉以轻心！”

　　拉莫夫点了点头，“如果我以一部阻截秦军，同时以主力继续攻击拉巴。你觉得可行吗？”

　　曹丕道：“恕我直言，任何一支偏师都难以抵挡眼前这股秦军的兵锋！大将军阁下，其实我们现在根本就没得选择！如果不能击退秦军，一切的努力都是徒劳的！”

　　拉莫夫思忖良久，下决心道：“两个近卫军团就地牵制叛军，其余各部随我移师大松林！”

　　“是！”

　　两天后拉莫夫便率领大军抵达大松林北端的丘陵地区，在大军抵达之前曹丕所部就是以这片丘陵为依托阻挡秦军的。此时，汇聚在此的罗斯军达到了六十五万之众，罗斯军总兵力七十六万，除开赴援通古斯卡堡垒的野狼军团，在这一个月对拉巴的进攻战中，罗斯军共折损了六万之众，虽然不少，不过相对于庞大的总数就不算什么了。


第1348章 冲阵

　　“秦军援军现在在哪？”

　　夫拉莫问道。

　　斥候官回禀道：“秦军二十余万援军现在已抵达狼头山要塞，距离他们的大松林营寨还有数十里！”

　　夫拉莫思忖道：“步军没有两天时间是赶不过来的！我们可以乘此机会攻击秦军营垒！”

　　曹丕当即反对道：“不行！我们正面虽然只有十万秦军，但第一军团战力彪悍，仓促间不可能攻打下来！何况秦军的骑兵队一定已经到了附近！而我军中警备军和新军数量过多！我们现在应该做的是等待秦军来进攻，以消耗秦军的兵力和锐气！”

　　夫拉莫有些想当然地道：“我军集中优势兵力依仗火炮一定可以一鼓作气击破秦军营垒！只要拔掉了这个钉子，我们的战略形势就会大为好转！”

　　曹丕一时不知道该怎么解释。

　　夫拉莫以为曹丕被自己说服了，下令道：“征南将军留守营垒。四个军团的主力随我出击！”

　　“大将军，不能这么做！”

　　曹丕急声劝道。

　　夫拉莫皱了皱眉头，“我一直以为征南将军是难得的智勇将才，没想到竟然如此胆怯！”

　　“我不是胆怯！只是就是论事！我军在准备不充分的情况下是不可能击破第一军团的防御的！”

　　“好了！我心里有数！征南将军就守好营垒吧！”

　　语落不再理会曹丕径直去了。

　　“将军，大将军的话也不是没有道理啊！”

　　卡斯罗道。

　　曹丕看着夫拉莫的远去的背影摇头道：“如果是这么简单那就好了！”

　　夫拉莫亲帅四个军团二十万大军出营。大军铺天盖地朝秦军营垒漫卷过来，气势逼人。

　　张颌见此情景，立刻下令炮队准备战斗，弓弩手进入栅栏后的战壕，其余各军则进入防炮壕。

　　大约半个时辰后，罗斯人在营垒正面四里开外列开阵势，由数百门大炮组成的炮队则继续向前进。

　　站在营垒瞭望塔上观战的曹丕见此情景不禁皱了皱眉头。

　　罗斯炮队前进到距离秦军营垒约两里余停下准备射击。就在这时，只见秦军营垒中火光闪现、烟柱喷薄，轰隆隆响成一片。

　　转眼间，正在准备射击的罗斯炮队阵地尘土翻卷，火光冲天，爆炸声和惨叫声交织在一起。

　　夫拉莫不禁有些傻眼，他从没有想过眼前的情景。这也不能怪他，缺乏战争经验的他很难光凭想象预测战场上出现的情况，何况之前在攻打拉巴的时候他已经习惯了敌人在自己的炮火下呻吟的情景了。

　　夫拉莫毕竟不是庸碌之辈，震惊过后当即命令炮队散开，同时命令作为预备队的炮队分成左右两队前出。

　　增援的炮队在距离秦军营垒还有三里的地方便停了下来。随即秦军的炮火呼啸着打了过来。罗斯炮队冒着炮火准备射击。而与此同时，之前被秦军炮火压制的罗斯炮队已经散列开开始射击。这里说明一下，秦军的火炮性能其实并不比罗斯人强，之所以射程比罗斯人的长，是因为秦军火炮的阵地在高出地面十几丈的台地上。

　　双方炮队隔着两三里的距离对射，炮弹在空中呼啸对飞，烟柱火球升腾而起；被炮弹击中的罗斯人火炮在一朵灿烂的火球中解体飞上半空；一枚炮弹呼啸着击中秦军的一座瞭望塔，登时木块纷飞，紧接着瞭望塔轰然倒下。

　　双方火炮对射持续了将近半个时辰，由于秦军的火炮阵地布置得非常合理而且坚固，因此秦军炮队的损失并不大，而罗斯炮队则付出了相当的代价，将近三分之一的大炮被摧毁，不过秦军营垒正面的栅栏却几乎被完全摧毁了。

　　夫拉莫果断下令步骑出击。一个军团的罗斯军在战鼓号角的激励下朝已经失去栅栏保护的秦军营垒冲杀过去，呐喊着。此时，双方的炮队依旧在相互对射。

　　当罗斯军进入两里范围内，秦军火炮不再对罗斯炮队射击，转而狙击罗斯军步骑。

　　炮火中，只见罗斯军步骑在炮火的呼啸中一片接着一片倒下去，不过这些罗斯军却没有退缩，依旧呐喊着朝秦军营垒冲去。

　　罗斯军数千轻骑兵首先冲到距离秦军营寨仅百余步处。秦军营寨中突然响起战鼓声，数千藏在栅栏边壕沟中的强弩手立刻露出身形，举起满弦的强弩对着正奔涌而来的罗斯军轻骑一起扣动了扳机。飞蝗般的箭矢立时呼啸而出，登时冲在最前面的百余骑猛地载倒在地。发射了强弩的士兵立刻退下，第二排强弩兵当即上前发射，随即退下，第三排强弩兵立刻上前发射，而此时最开始发射的那一排强弩兵已经在后面准备就绪了。如此周而复始，只见箭雨仿佛不间断地朝罗斯骑兵扑去。不断有罗斯骑兵栽落下来，落马的罗斯骑兵瞬间便惨死在无数的铁蹄之下。

　　不过这样的情况并没有持续多久，数轮射击过后，罗斯军轻骑便近在咫尺了。

　　秦军强弩手又发出一波箭矢，近在咫尺的罗斯轻骑登时人仰马翻，不过这并没能阻止罗斯骑兵前冲的势头。

　　秦军弩手立刻躲入战壕之中。罗斯轻骑兵呼啸着越过战壕继续朝营垒中飞驰而去，不过速度明显比之前慢了许多。

　　就在此时，第二道战壕中突然涌去数千手持长柄斩马刀的悍卒，他们穿着半身甲，显得异常彪悍，不过他们并不是陌刀军。他们是秦军中一个常规兵种，其实汉朝时就已经存在了，他们只着半身甲护住上身，手持长近两米的长柄斩马刀，这种斩马刀其实就是环首刀的放大，虽然威力不及陌刀，但也非常惊人，使用斩马刀的军士都是军中的勇士。

　　突然出现的秦军令罗斯骑兵一惊，随即便在军官的率领下呼喝着冲杀过去。

　　秦军悍卒挥舞着斩马长刀杀入罗斯军中。双方在军营内不大的一片空地上展开惨烈的混战。

　　一名秦军斩马刀手与一名罗斯骑兵相对冲锋，斩马刀手高举着让人生畏的长柄斩马刀，锋锐的刀刃在烈阳下熠熠生辉，骑兵高句弯刀，吼叫着，显得异常彪悍。转眼间，双方相遇了，斩马刀手大喝一声，手中斩马刀横斩而出，登时血色爆现，只见一颗马头竟然冲天而起，长刀去势不减，将骑兵拦腰斩断。触目惊心。

　　另一名斩马刀手在与罗斯骑兵相遇的一瞬间由于起手晚了一步，被战马巨大的冲击力给撞飞了出去，紧接着被马蹄重重地踏在胸膛之上，整个胸膛竟然深深地凹陷下去，喷出一口鲜血，再也没有了动静。

　　惨烈的战斗仅仅持续了一刻钟不到，秦军斩马刀手硬是将罗斯骑兵给打退了。

　　残存的罗斯骑兵仓皇奔出营垒，被秦军强弩手一轮射击又损失了不少人。

　　罗斯骑兵逃出数十步，分成两部分从步兵阵两侧逃了回去。

　　秦军强弩手对罗斯步兵阵线射击，不过大部分箭矢都打在了对方的塔盾上，罗斯人的弓弩手也没闲着。


第1349章 陷阱

　　秦军强弩手对罗斯步兵阵线射击，不过大部分箭矢都打在了对方的塔盾上，罗斯人的弓弩手也没闲着。与此同时，秦军的火炮对越来越靠近的敌军步兵阵线进行轰击，炮弹的尖厉呼啸声划破长空，落入罗斯步兵丛中，登时火球升腾，数个倒霉的士兵飞上了半空。

　　罗斯步兵在付出相当代价后终于近抵秦军营寨前。最前线的塔盾手当即撤开，刀盾手、长枪手一涌而出。

　　战壕中的秦军弓弩手当即后撤，斩马刀手、刀盾兵立刻顶了上来。双方在第一道堑壕展开混战，场面显得非常混乱而残酷。一名秦军士兵将罗斯士兵扑到堑壕中，吼叫着斩下对方的头颅，然而随即就被窜到身后的另一名罗斯军士兵一刀洞穿了胸膛。另一边一名秦军士兵与一名罗斯士兵相互掐着脖子从高处滚到堑壕中，两人都一脸的狰狞，双目赤红，额头上的青筋爆现，两人的心中只有一个心思，就是掐死对方，片刻后，两人断气了，却仍保持着这样的姿势。

　　正当双方步军血战厮杀的时候，一队秦军轻骑兵突然从辕门处冲了出来，直插罗斯军的侧后。

　　见此情景，在后面观战的夫拉莫大吃一惊，连忙命令前方的炮队射击，同时命令两侧的骑兵队出击。

　　三千秦军轻骑兵对正在进攻营垒的罗斯步军侧后发起猛攻，铁蹄卷起烟尘，横刀如同波光闪动。

　　三千秦军轻骑兵一鼓作气将罗斯步军拦腰斩断。营垒外的罗斯步军已经顾不上进攻营垒了，全都转身应对秦军轻骑兵的突击。

　　三千秦军轻骑兵与敌脱离开，飞奔出数十步，调转过来，再一次卷起尘烟冲杀过来。罗斯人的炮弹在半空中呼啸着，一团团火球不断在骑兵浪潮中升腾而起，就如同被投入浪头的巨石一般。被炮风掀飞的骑士重重地落在地上；有受惊的战马撒开蹄子乱跑，骑士竭尽全力想要控制住。

　　秦军轻骑兵迅猛插入罗斯步军阵线中，跃蹄猛杀，就如同一支汤勺使劲地搅动着一锅开汤。杀声、惨叫声交织在一起惊天动地，边上还点缀着炮火的火光和轰鸣声。秦军轻骑兵在敌军丛中不断掀起滔天血雨，怒吼着，如同嗜血的猛兽一般，而罗斯军虽然处于不利的境地，但也表现得相当彪悍。

　　就在双方相持不下的时候，罗斯骑兵队冒着猛烈的炮火增援了上来。见此情景，秦军轻骑兵当即与罗斯步军脱离接触，迎上罗斯骑兵队。

　　双方骑兵在炮火的助威下卷起土龙擂动惊雷。转眼间，双方骑兵猛然相遇，登时铿锵声厮杀声响成一片。刀光不断地闪动，飞舞的鲜血就如同血雨一般，马失前蹄的骑士载落战马随即便被飞驰而过的对方士兵斩杀当场。

　　与此同时，双方步兵的战斗也进入了白热化的阶段，满眼都是鲜血和疯狂嘶吼的双方将士。

　　战斗持续了大约半个时辰，秦军不支退却下去。罗斯军登时士气大振衔尾追杀，不过追到第二道堑壕前十几步处却被秦军的密集箭雨给打退了。

　　“快！再派一个军团上去！”

　　夫拉莫兴冲冲地下令道。

　　得到一个军团增援的罗斯军再一次向第二道堑壕发起猛攻。然而秦军的箭雨实在是太密集了，罗斯军还未与秦军步军接战就付出了极为惨重的代价，在第一道堑壕和第二道堑壕之间数十步的地面上躺满了罗斯士兵的尸体。秦军在第二道堑壕后的梯形地形上次第布置了七排强弩手，他们接连不断地发射出如同暴雨般的箭雨。

　　“将军，似乎有些不对劲啊！第一军团怎么今天的表现如此差强人意？”

　　曹丕的副将卡斯罗有些不解地道。此时，两人正在营垒辕门处的瞭望塔上观看远方的战事。

　　曹丕皱眉道：“我担心这是秦人的阴谋！”

　　卡斯罗不禁吃了一惊，请示道：“将军，是否要告知夫拉莫大将军？”

　　曹丕道：“现在他正在兴头上，不可能听我们的劝告！不过你还是派一个人去知会一声，这是我们的责任！”

　　“是！”

　　卡斯罗应诺一声，便要下去传令。

　　“等等，将留守的所有骑兵都给我集结起来，等我命令！”

　　“是！”

　　罗斯军不断地冲击着秦军依托第二道堑壕组成的防线，在付出了相当惨重的伤亡之后却没能突破秦军的坚固防线。

　　夫拉莫不禁心中焦急，又有些懊恼，于是又派出了一个军团。

　　罗斯军集中三个军团十五万军力猛攻秦军营垒正面，就如同惊涛拍岸一般，惊心动魄，然而秦军阵地却如同磐石一般屹立不倒。

　　大战持续了将近一个时辰，罗斯军攻势渐渐地委顿下去。就在这时，在后方观战的曹丕赫然发现，两座沙尘暴正从分别从左右两边杀奔过来。

　　“不好！是秦军骑兵！”

　　“将军，怎么办？”

　　卡斯罗变色问道。

　　曹丕果断地下令道：“所有骑兵立刻出击，要不惜一切代价扰乱秦军的突袭！”

　　“是！”

　　“等等，我亲自去！”

　　曹丕率领留守的所有六万轻骑兵飞驰而出。

　　与此同时，左翼两万五千名虎啸骑已经对罗斯军的侧后展开了突袭，这一次骑兵突袭与刚才的情况完全不同，如同惊涛拍岸、推山踏海，那滔天的雄霸气势让人心惊胆战不敢与敌。

　　两万五千虎啸铁骑一鼓作气击溃试图阻击的数万罗斯军，杀入罗斯军纵深之中，铁蹄如波涛翻滚，吼声如惊雷阵阵，整个大地都在颤抖；罗斯军在暴风般的铁蹄下人仰马翻，骁勇的罗斯将士在这一刻赫然发现，自己竟然如此不堪一击。

　　不等罗斯军将士完全回过味来，两万五千虎啸铁骑便击溃了处在最外围的一个罗斯军团，没有停顿，继续以有我无敌的气势向前猛突。

　　夫拉莫被眼前突如其来的变故惊得一时失去了方寸。就在这时，另外两万五千名虎啸铁骑已经击溃两万想要阻截的罗斯骑兵队，径直朝夫拉莫的中军杀来。

　　“大将军阁下，现在，现在怎么办？”

　　一名部将惊慌地道。

　　夫拉莫眉头一皱，一把拔出佩刀，喝道：“慌什么？擂战鼓，迎战！”

　　见主帅如此镇静，周围的部将也不禁冷静了不少，立刻按照夫拉莫的命令传令。

　　两万五千名虎啸铁骑如同滚滚怒涛般朝罗斯军杀来，大地颤抖着，罗斯军将士的心也禁不住颤抖着。

　　天空突然一暗，只见一片枪雨呼啸而来。这是虎啸铁骑独特的战术，马上投枪，在最终接敌之前以投枪对敌军阵线进行打击，以扰乱对方的阵线，这种投枪由于借助了战马冲刺的速度，因此威力和射程远超步兵投枪手，身着一般甲胄的士兵根本就无法抵挡这种投枪的攻击。

　　叮叮咚咚的响声大响起来，还夹杂着沉闷的响声如击败革似的。罗斯军正面的塔盾阵线登时出现了动摇。

　　转眼间，铁骑洪流杀到，挟带惊涛之势猛地撞击在罗斯军的阵线之上。整个天地仿佛剧烈地晃动起来。


第1350章 大胜

　　铁骑洪流猛地撞在阵线上，罗斯人整个塔盾防线登时崩溃。

　　数万铁骑一鼓作气杀入敌军丛中，铁蹄毫不留情地将挡路的罗斯军步卒踏翻在地踩成肉泥，横刀的刀光卷起血浪，罗斯人的战斗意志迅速消退，不断地向后急退，夫拉莫扯着嗓子叫着试图阻止溃败的势头，然而却没有起到任何作用。

　　战斗只持续了一刻多钟，夫拉莫的中军便全面崩溃了。这种情况是非常严重的！在步兵与骑兵的对抗中，如果步兵一方不能保持紧密阵型的话，是很难在平原地形抵挡骑兵冲击的。

　　虎啸铁骑一举击溃夫拉莫的中军，四面追杀溃军。一支骑兵就盯着夫拉莫的帅旗不放。秦军骑兵就如同狼群一般，而他们面前的罗斯溃军就如同惊慌失措的羊群一般，丢盔弃甲漫无目的地四面乱跑，仓皇奔逃罗斯溃兵被秦军骑兵接连斩翻在地。

　　追击夫拉莫的骑兵队距离夫拉莫越来越近了。就在这时，曹丕率领的骑兵队终于赶到。

　　追击的虎啸铁骑与曹丕的骑兵队迎面撞在一起，双方骑兵在原野上混战厮杀。由于曹丕骑兵数量达三万之众，又有步卒从旁配合，因此虎啸铁骑未能如愿击溃对方。

　　与此同时，另一支约三万的罗斯骑兵队在曹丕副将卡斯罗的率领下从右翼奔到秦军营垒前，此时攻击秦军营垒的三个罗斯军团已经溃败了一个，一个则在苦苦支撑，眼看也支持不了多久了，不是罗斯军无能，实在是秦军虎啸骑的攻击力实在是太锐利了！另一个罗斯军团则在第一军团步军的反攻下节节败退。整个形势对罗斯人来说可谓岌岌可危。

　　眼见三万增援的罗斯骑兵杀到，虎啸营铁骑不得不放弃攻击罗斯步兵军团，转而迎战罗斯骑兵。

　　双方骑兵在辕门外的平原上奔驰大战起来。

　　与此同时，三个罗斯军团残存的军队立刻且战且退想要脱离战场。

　　第一军团的将士如何能让他们轻易得逞。第一军团再也不保存实力，近十万大军倾巢而出。

　　第一军团猛攻已经失去战斗意志的罗斯军，罗斯军且战且退，显得有些混乱。惊慌失措的百余名罗斯士兵如同无头苍蝇般猛地撞进了一个死胡同，正不知所措之时百余名秦军士兵从四面杀出，杀气腾腾，一番厮杀，罗斯军士兵的哀号声让人不禁心生怜悯，眼前的情景不能说是战斗，只能算是屠杀，一名受伤的罗斯士兵奋力朝营垒外爬去，却被一名秦军军官一脚踏住了背心，秦军军官毫不犹豫地斩下了这个受伤的罗斯士兵的头颅。不要怪秦军残忍，在战场上失败者就如同牛羊，如果换了秦军士兵处在这个罗斯士兵的位置，结局只会更惨！战场上没有怜悯，只有生、或者死，你只能在这两者之间选择！

　　战局虽然一面倒，但是罗斯军还是在不断地接近自己的目标。

　　两个时辰之后，夫拉莫及四个军团的残部成功地退回到自己的营垒。秦军虎啸铁骑杀得兴起，挟余威对罗斯人的营垒展开突击，结果当然没有成功。

　　秦军的金钟声大响起来，战场上的各队秦军纷纷退回营垒。

　　不久之后，原本喧嚣异常的战场突然安静了下来，秃鹰在半空中盘旋着，双方将士的尸体铺满了双方营垒之间的空地上，鲜血将这一大片的平原染成了斑驳的血红色，雨箭长戟密布在战场各处，消烟缭绕。正所谓‘尸山血海，万羽成林’。

　　张颌回到大帐中，解下满是血污的铠袍，从亲兵手中接过毛巾抹了把脸，将毛巾丢回到盆中，原本一盆清澈的水立刻变成了血灰色的污水。

　　张颌哈哈笑道：“今天一仗痛快！大挫敌军锐气！”

　　众部将纷纷兴奋地大笑起来。

　　高顺皱眉道：“虽然如此，不过我军的伤亡也不小啊！”

　　现场的气氛登时凝重起来。张颌问道：“此战我军伤亡情况如何？”

　　一名部将立刻回禀道：“经初步统计，我军伤亡人数在四万左右！不过敌军伤亡数字远超我军，伤亡人数绝不少于十万人，另外还被我军俘虏了两万余人！”

　　张颌傲然道：“虽然我军伤亡很大，不过战绩却更加辉煌！”

　　“将军，经此一战，我军将士都相当疲惫了，不如让大家放松一下吧！”

　　一名部将请示道。他的意思是不要保持当前这么高强度的戒备状态。

　　张颌思忖片刻，洪声道：“好！就让各队将士好好休息一天！只留最基本的警戒兵力！敌军今日大败，折损十数万人，锐气大挫，短期内是不会有什么动作了！”

　　夫拉莫扫视了一眼大帐下一脸颓丧之色的众将，心里非常难色。

　　“多谢征南将军及时援手！否则，我二十万大军只怕要全军覆没！”

　　夫拉莫一脸感激地向曹丕行礼道。

　　曹丕连忙回了一礼，“大将军不必客气！这不过是应该做的！”

　　“征南将军，你认为我们接下来该如何做？”

　　夫拉莫问道，语气比过去要谦逊了许多。

　　曹丕思忖道：“今天晚上是我们雪耻报仇的时机！”

　　在场的众将都不禁吃了一惊，“这怎么行？我军新败，士气低落，此时进击不是非常愚蠢吗？”

　　夫拉莫的一名部将毫不客气地质疑道。此人名叫卡顿，是一名军团长，算是夫拉莫的亲信。夫拉莫也是一脸疑惑的神情。

　　曹丕淡然道：“你们都认为现在不是时机，秦军当然也这样认为！～～”众将不禁一愣。

　　曹丕对夫拉莫道：“秦军大将张颌虽然有勇有谋，但却为人刚烈直爽，谨慎不足。因此大胜之后他定然会放松警惕！我们完全可以趁此机会突袭秦军营寨！”

　　夫拉莫心头一动，缓缓地点了点头，问道：“征南将军，你对此事有多少把握？”

　　曹丕稍作思忖，道：“五成！”

　　夫拉莫一惊，“什么？只有五成！”

　　曹丕道：“任何计谋在成功之前都有失败的可能！”

　　夫拉莫犹豫了片刻，问道：“如果秦军真的像你所预料的那样，你须要多少兵力才能达到预期的目的？”

　　“十万！”

　　夫拉莫面有难色地道：“用十万大军去突袭似乎不妥吧？”

　　曹丕明白夫拉莫的意思，思忖片刻，道：“最少也要五万！否则即便情况真的如我所料，我军也难以取胜！秦军第一军团和虎啸铁骑的战斗力，大将军应该非常清楚了！”

　　夫拉莫犹豫了一会，点头道：“好吧，我给你五万军队！”

　　曹丕应诺一声，神情显得有些沉重。也难怪，五万军队突袭其他的军队那是没有一点问题，可是现在他们的目标是秦军第一军团和虎啸骑，即便这两支军队真的放松了警惕，胜负也是五五之数。

　　曹丕回到自己的营帐，对自己的副将说起了他准备领军突袭的事情。

　　卡斯罗大吃一惊，“将军，这可是非常冒险的啊！”

　　曹丕淡然道：“这也是我们的一次良机！”


第1351章 偷营

　　夜色渐渐地浓了，秦军的军营非常安静，军营中只有最基本的巡逻队在巡视，周围哨岗上的风灯在风中轻轻地摇摆着，哨兵注视着军营外的黑暗中。今晚的月色非常的美丽，巨大的月盘挂在中天，有一种诗情画意的味道。

　　突然，一声尖锐而轻微的啸声一响即逝，哨卡上的哨兵来不及叫出一声便软到了下去，他的喉咙处赫然插着一支羽箭。

　　紧接着，一大群黑影从营垒外的黑暗中出现，悄无声息地进抵辕门外，几个伸手矫健的翻进辕门，将辕门打开。紧接着黑影们蜂拥而入。

　　秦军士兵被一阵火光惊醒，朝营帐外张望去，只见火光闪动，还有厮杀声。一惊，立刻开始穿戴衣甲，就在这个时候，一群罗斯士兵突然冲了进来，举刀便杀，靠近门口的几名秦军士兵来不及反应便被斩翻在地，其他的秦军士兵急忙拿起兵刃与冲进来的罗斯军厮杀起来。

　　罗斯军冲进秦军营垒，一面四下冲杀，一面放火。片刻之后，整个秦军军营便陷入了一片混乱之中。

　　不过第一军团和虎啸营毕竟是百战精锐，在经过前期的混乱之后，立刻开始有组织地反击。军营中杀声震天，火光涌动。

　　罗斯几支主要的突击部队在核心主营前被张颌亲自率领的一万将士给截住了。

　　罗斯军嚎叫着猛冲过来，双方四五万将士拥挤在主营前这片狭窄的区域厮杀着。战斗进行得非常激烈。双方将士呼喝着，受伤的士兵也丝毫不顾身上的伤势，丢掉兵刃的双方将士互掐着脖子在地上翻滚，鲜血不断地泼洒在泥地之上。

　　就在双方鏖战的时候，一名斥候官飞驰到张颌马前禀报道：“将军，有一支敌军直奔炮队阵地去了！”

　　张颌大吃一惊，连忙让高顺在此坐镇，自己则率领一千名将士朝炮队阵地疾驰而去。

　　此刻，两千余名罗斯军士兵冲进了高台上秦军的炮兵阵地，与负责守备此处的数百名秦军发生激战。

　　秦军由于人数处于绝对劣势，只片刻便被罗斯军冲破了防御线，不过秦军并没有崩溃，仍在拼死力战，怒吼着，与敌同归于尽。

　　罗斯士兵冲入炮阵的火药库，正当他们准备放火的时候，发现自己手上竟然没有火把。几个罗斯士兵当即从火药库奔出来准备寻找火把。就在这个时候，张颌率领的援军终于赶到了。

　　张颌以一部对阵地上的罗斯军反击，自己则率领另一部直奔火药库。

　　来不及点火的罗斯士兵连忙迎战。

　　战事胶着着。罗斯人虽然在人数上占有优势，然而却无法击溃面前的秦军，而秦军虽然想要驱除罗斯人，然而却力有未逮。

　　而这时，越来越多的秦军开始有组织地反击。驻扎在营垒后方的虎啸铁骑已经全部赶到了，数万铁骑如同旋风般进入营寨。

　　虎啸铁骑一鼓作气击溃首当其冲的一万罗斯军，随即分成数队分路剿杀。而第一军团的一部分步卒则配合虎啸铁骑进行作战，另一部分则忙着灭火。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响突然响起，一朵巨大的火球在炮兵阵地上升腾而起。几乎所有的秦军将士都不禁一愣，而正苦苦支撑秦军反扑的罗斯人则一喜。

　　令罗斯人没有想到的是，心中焦急的秦军将士反击的威力更加惊人了！罗斯人渐渐不支，且战且退。

　　曹丕率领残兵退出秦军营垒。秦军铁骑衔尾追出，不愿就这么放过这群敢挠虎须的罗斯人。

　　曹丕退出大概一里地，这时一部分溃军已经被秦军虎啸骑咬住了，正在不远处在秦军虎啸铁骑的反复冲杀下溃不成军。

　　“放火！”

　　曹丕果断地下令道。

　　卡斯罗一惊，“可是将军，我们的人还在那里啊！”

　　“顾不了那么多了！如果让秦军铁骑追上来，这里所有的人都不能幸免！执行命令！”

　　卡斯罗无奈，只得按照曹丕的吩咐做。

　　正当一支数百人的铁骑朝曹丕冲来的时候，数条火龙突然出现在铁骑和曹丕之间，紧接着爆炸声接连响起，一朵朵火球在黑夜中升腾而起，秦军的战马被这突如其来的变故所惊，马蹄乱了起来，数以百计的秦军铁骑的和罗斯溃军被冲击波掀飞了出去。

　　曹丕趁此机会全速撤退。而秦军铁骑被烈焰所阻，无法追击。

　　张颌面色铁青地坐在帅位上，两边的部将又是羞愧又是愤怒。

　　“我军损失多少？”

　　张颌沉声问道。

　　高顺回禀道：“死伤人数一万五千余人，其中将近一半是被火焰所致；外营差不多一半的营帐被焚毁！小型火药库被炸，所幸主火药库无恙！”

　　张颌不禁一阵心痛，“这都是我的过错造成的！如果不是我掉以轻心，何至于此？”

　　语气中带着悔恨的味道。

　　曹丕率领残部退回营寨，受到全军上下英雄般的欢迎。其实这一仗严格来说，罗斯人并没有占到多少便宜，出击的五万人只回来了两万余人，不过这一战却大涨了罗斯人的士气，使罗斯人从白天大败的阴影中走了出来！

　　两天之后秦军各主力军团抵达大松林营垒。此时，罗斯人摆出了防御的架势。

　　然而接下来的几天，四十万秦军主力却并没有对罗斯人的营垒发动进攻。与此同时拉巴方向打破了这段时间以来的平静。十五万南、北伯利亚联军突然对罗斯近卫军团发起猛攻。战斗持续了半天时间才结束，双方都付出了不小的代价。

　　收到近卫军团报告的夫拉莫非常紧张，他担心拉巴方向一旦出现最坏的情况，那么他们这边就将面临两面夹击的危险处境。

　　夫拉莫问曹丕道：“征南将军，你看我们现在应该怎么办？”

　　曹丕道：“拉巴方向只有两个并不完整的近卫军团，这非常危险！一旦那边出现变故，我们就将面临被秦军夹击的危险！因此应该暂时撤退至库坎！”

　　夫拉莫犹豫了一下，“可是，就这么放弃，我们无法向朝野向陛下交代啊！”

　　曹丕皱了皱眉头，“我们现在根本就无法在目前的情况下对拉巴发动进攻，与其将大军置于险地，不如撤军！”

　　“不行！我们不能轻易撤军！”

　　夫拉莫摇头道。抬起头来看着曹丕，“除此之外，难道就没有别的办法了吗？”

　　曹丕不禁在心里叹了口气。“我们可以以少量军队在此阻击秦军主力，同时以主力全力进攻拉巴！不过这是孤注一掷的做法！一旦失败，后果不堪设想！”

　　夫拉莫犹豫起来，他虽然不想放弃，但也明白这个方法的危险性，正如曹丕所说，一旦阻截的军队失利，那么这里的六十几万人马就将全军覆没！

　　最后夫拉莫还是不敢冒这个险，“这个计策太冒险了！我们就向拉巴方向派出一个军团的援军吧！”

　　曹丕不禁笑道：“这样的话，战局便进入了僵局！”

　　夫拉莫道：“在此同时，我向陛下请求援兵！只要援兵抵达，我们就还有机会！”

　　其实在场的所有人都知道，罗斯目前根本就派不出援兵。


第1352章 死而复生

　　虽然大家都知道国内不可能抽调得了援军，不过夫拉莫还是向国内发去了请求援兵的飞鸽传书。夫拉莫他不愿意就这么放弃，因为这场战事可以说是他极力促成的，他觉得就这么半途而废一定会被朝野耻笑。

　　洛阳临德殿。

　　陈楚看着手中的情报紧皱着眉头。

　　“陛下，出什么事了？”

　　周瑜有些诧异地问道。这份情报来自辽州，可是辽州现在非常平静，同化工作进行得也非常顺利，应该没有什么事情。

　　陈楚扬了扬手中的情报，对周瑜、鲁肃道：“你们肯定想不到这里面说了什么！”

　　鲁肃、周瑜互望了一眼。

　　陈楚沉声道：“铁破汉竟然没死！”

　　鲁肃、周瑜大吃一惊，“这怎么可能？”

　　周瑜难以置信地道。“是啊！当日铁破汉的头颅是在陛下的面前被砍下来的！”

　　鲁肃也惊讶地道。

　　陈楚皱眉道：“这就是最奇怪的地方！”

　　扭头看了一眼立在一旁的典韦，典韦此时也是一副难以置信的模样，“当时是恶来亲手将铁破汉的头颅斩下的！这是所有人都看到的！可是～～～～？”

　　“陛下，这情报上究竟怎么说？”

　　周瑜问道。

　　陈楚将手中的情报递给周瑜，道：“辽州的一名情报员在一个非常偶然的情况下发现了一个形迹可疑的人，于是跟了上去，之后他发现此人的样貌竟然与应该早就死了的铁破汉一模一样，不仅是样貌惊人的相像，而且气质也绝不是一般老百姓那样的，是那种习惯了为人上者的气质！”

　　周瑜将情报递给一旁的鲁肃，思忖道：“其实铁破汉也可能没死？”

　　陈楚一愣，“这怎么可能？”

　　“陛下，如果当日被恶来将军斩首的只是一个替身呢？”

　　陈楚皱了皱眉头，“这，这可能吗？这也太玄了吧？”

　　“陛下，此事其实是有先例的！当年春秋争霸之时，齐桓公就曾使用了替身！”

　　鲁肃道。

　　陈楚思忖道：“如果是这样，那么隐藏在辽州的问题就严重了！”

　　“传令情报部门严密加大对辽州监控的力度，不过没有我的旨意，不得擅自行动！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　“陛下，此事如果是真的，那么关夫人就有可能牵涉其中！是不是，～～？”

　　鲁肃问道。

　　陈楚思忖片刻，“不，先不必管她！”

　　“陛下英明！不过应该将这一情况告知关将军！”

　　周瑜道。

　　陈楚点了点头，“这样吧！我写一份书信，派专使亲自交给云长！”

　　“这件事就这样吧。公瑾，北方的战事怎么样了？”

　　周瑜回禀道：“不久前连续收到两份奏报！一喜一忧啊！”

　　“哦？怎么回事？”

　　“两日前，张颌以第一军团和虎啸铁骑十五万大军成功地击溃了罗斯人的进攻，歼敌十几万，自身仅损失四万人，然而就在当天晚上，罗斯人竟然出人意料地突袭我军营寨，虽然被击溃了，不过我方却付出了不小的代价，小型火药库被毁，死伤将士一万五千人！”

　　陈楚不禁感到有些心痛，这第一军团可算是秦军步军的中流砥柱，一点损失都让人非常心疼。

　　“陛下，隽义将军上折请求处分！”

　　周瑜双手捧着一份奏折道。

　　陈楚接了过来，看了一遍，问两人道：“你们认为呢？”

　　周瑜、鲁肃交换了一个眼神，鲁肃道：“隽义将军虽然有失，不过最终还是将敌人击溃了！而白天的一仗胜得漂亮！肃以为，不应处分！”

　　周瑜却道：“子敬说的虽然有理，可是毕竟因为隽义将军的失误大军折损，因此不能不处罚，否则会使军法丧失应有的威严！同时还应该奖赏，毕竟白天的那场大胜是大功一件！”

　　鲁肃问道：“公瑾的意思是，将赏罚分开，该赏的赏，该罚的罚？”

　　周瑜点了点头，“正是！如此方显赏罚分明！”

　　陈楚点头道：“公瑾所言极是，就照公瑾的意思办！今后若出现类似情况也如此办理！”

　　陈楚回到后宫。跟在陈楚身后的崔莹轻声道：“大哥，凯萨琳姐姐这些天非常不开心呢！”

　　陈楚叹了口气，“哎！也正是难为她了！”

　　犹豫了一下，“我现在去，好吗？”

　　“大哥，我想现在凯萨琳姐姐最想见到的人就是您了！”

　　崔莹道。

　　陈楚来到凯萨琳的寝宫，看见凯萨琳的一名贴身婢女夏娃正无精打采地坐在小院的凉亭里，一副唉声叹气的模样。

　　“怎么了？”

　　陈楚走过去笑问道。

　　夏娃一惊，看到陈楚就站在眼前，连忙起身行礼，非常开心地道：“我去告诉公主！”

　　说着便朝不远处三层的木楼跑去。

　　当陈楚走进厅堂的时候，凯萨琳疾步从屏风后转了出来。

　　“大哥！”

　　凯萨琳来到陈楚的面前唤道。

　　陈楚摩挲了一下凯萨琳的俏脸，凯萨琳比前段时间消瘦了很多，显得格外憔悴，竟然流露出江南女子特有的柔弱姿态。

　　“哎！”

　　陈楚不禁叹了口气，轻轻地将凯萨琳搂入怀中，愧疚地道：“真是难为你了！”

　　凯萨琳依偎在陈楚的怀中摇了摇头，眼眸中有几分哀怨，也有几分愁苦。

　　北方的战事僵持着，双方都没有进攻的意思，不过就整体局势而言，罗斯人的处境越来越不妙了，他们进退两难。

　　罗斯皇帝彼得凯收到发自前线的求援传书，不禁非常懊恼。彼得凯找来丞相，和两位最重要的大将军巴布洛夫和基崁斯。

　　“夫拉莫不久前小败了一场，现在来请求援兵。你们怎么看？”

　　彼得凯问道。

　　三人吃了一惊，高金斯急声问道：“陛下，具体的战况究竟是怎样的？”

　　彼得凯皱了皱眉头，有些无奈地道：“不久前，夫拉莫率领四个军团强攻秦军营垒，中了埋伏，损失了十几万人马！”

　　“什么？这哪里是小败啊！”

　　高金斯惊声道。

　　“好了好了！不要在这件事上纠缠！虽然我们损失了十二万人马，不过大军主力还在！我叫你们来是要你们出谋划策的！”

　　彼得凯不悦地道。

　　“陛下，目前我军不占任何优势，再打下去徒劳无益！应该立刻退兵！”

　　巴布洛夫道。

　　彼得凯不禁有些动心，毕竟当前的局势令他也有些气馁。

　　彼得凯又询问了另外两人的意见，得到的答复都是一样的。他两人打一开始就不赞成现在出兵。

　　然而就在彼得凯准备传达命令的时候，一名传令官兴冲冲地奔了进来。

　　“陛下，前线急报！”

　　传令官将传书呈给彼得凯。

　　彼得凯连忙接了过来，拆开，飞快地看了一遍。双目一亮，“好，太好了！征南将军干得好！”

　　巴布洛夫、基崁斯和高金斯面面相觑。

　　“陛下，究竟发生了什么事？”

　　高金斯问道。

　　彼得凯扬了扬手中的传书，兴奋地道：“看来，你们的预测并不准确！”

　　说着将传书递给了高金斯。

　　高金斯看过后，吃了一惊，有那么点惊喜的味道。


第1353章 喜讯、噩耗

　　高金斯看过传书，不禁流露出惊喜的神情。

　　彼得凯呵呵一笑，“如此一来，我军的形势好转，而秦军方面则陷入不利的境地！”

　　“陛下、老臣相，究竟怎么回事？”

　　巴布洛夫急切地问道。

　　高金斯将手中的传书递给巴布洛夫。巴布洛夫看过后，惊讶地张了张嘴巴，好半晌才道：“这可真是天神的旨意！”

　　原来，两天前，罗斯军因为一个偶然的机会攻入了拉巴，这个机会说来好笑，军拓手下的一个统领因为自己的女人跟军拓有染，于是愤然决定投靠罗斯以报此仇，两天前的半夜，这个统领打开了拉巴西方关隘的城门，随即十余万罗斯大军蜂拥而入一举击溃毫无防备的南、北伯利亚联军，占领了拉巴。

　　“如今的形势对我们有利，不如抽调一部分部族联军前往增援！”

　　彼得凯道，彼得凯的心思又活络起来了。

　　“陛下，我觉得我们应该见好就收！此次胜利来的太过侥幸，而我们在东面的军队的整体战力不及秦军，如果再贸然进攻，只怕会得不偿失！”

　　高金斯建议道。

　　彼得凯皱了皱眉头，很不高兴的模样。也难怪，刚才就说整个形势对己方不利不得不撤军，可是现在的形势已经不同了，拉巴的失陷意味着南、北伯利亚叛军失去了最重要的基地，这对南、被伯利亚的打击是非常大的，这个拉巴不仅是东方不住传统的宗教和政治中心，更是整个东西伯利亚难得一见的四塞之地，易守难攻，而不久前秦帝国支援给两国的大批物资也都屯放在这里。

　　彼得凯看向巴布洛夫和基崁斯，沉声问道：“两位大将军，难道你们也如此认为？”

　　巴布洛夫和基崁斯交换了一个眼神，犹豫了一下，巴布洛夫道：“我觉得现在应该是个时机！”

　　彼得凯一听这话，不仅流露出笑容。高金斯则一惊，“老将军，你～～～”“好了，既然两位大将军也是这么看的，那么就这么办吧！”

　　彼得凯断然道。

　　“陛下～～～”高金斯还想再劝。

　　彼得凯不耐烦地挥手打断高金斯的话，“好了丞相，军队出征哪有不冒险的，如果事事都如此谨慎，岂不错过了无数大好机会！”

　　“传令，令北方部落派出联军十万增援东方战线，同时再从尼萨调回两个军团增援东方战线！”

　　“陛下，如果再从尼萨调兵，那么我军在花剌子模的军力就太小了！”

　　高金斯反对道。

　　彼得凯皱了皱眉头，很不耐烦地道：“即便调走了这两个军团，我军在花剌子模和康居北部一线仍然由五十五万大军，以之防守足够了！”

　　“陛下，那五十五万大军中真正的主战军团只有五个，其他的三十万大军全都是由投降的怕提拉帝国军队（就是安息）和花剌子模人改编的，不仅战力是一个大问题，其忠诚也存在很大的变数！”

　　高金斯道。

　　彼得凯沉默了片刻，突然一笑，“丞相多虑了！如果这些仆从军想要叛变早就叛变了，怎么会等到今天！五十五万相比目前秦帝国在西域的军力虽然有所不足，不过以之防御没有问题！”

　　神情一整，“丞相，这东方部族的问题我们必须尽快解决，这对于我们罗斯帝国是非常严重的问题！”

　　见彼得凯如此说，高金斯虽然仍有意见，不过却也没有说什么了。

　　彼得凯当即下令：“立刻传令尼萨，抽调两个军团增援东方战线！基崁斯，你立刻赶回尼萨负责整个花剌子模到康居这一线的防御！巴布洛夫，你立刻赶回高加索要塞以防罗马帝国乘机进攻！”

　　“是！”

　　巴布洛夫、基崁斯应道。

　　秦军第二军团在大将高顺的率领下向东面的丘陵地区全速开进，而与此同时南、北伯利亚的败军正从拉巴方向朝南面溃败，距离第二军团有三十几里的样子。

　　秦军主力集结在大松林营垒，已经摆出了全面进攻的架势。

　　一天之后，秦军主力对正面的罗斯军阵地发起猛攻，数以万计的秦军将士在炮火的掩护下如同潮水般涌向罗斯军营垒。

　　秦军一波波猛攻罗斯营垒，就如同拍岸的惊涛一般，罗斯军虽然人数还占据优势，然而却显得非常吃力的样子，苦苦支撑着，就如同狂放巨浪下的一叶扁舟一般。双方的炮火在罗斯军营垒内外升腾而起，不断有双方将士被冲击波掀飞了出去，肉搏的士兵呐喊着厮杀，到处都是最原始最残酷的厮杀场面。

　　秦军在炮火的助威下竟然一口气撕开了罗斯军正面数道防线，不过最终还是被罗斯人用人海战术给顶了出来。

　　残酷而激烈的战斗一直持续了一天的时间，当秦军退下去的时候，战场之上尸横遍野，到处都是攻城器械的残骸和缕缕硝烟，空气中弥漫着混杂了血腥味和硝烟味的复杂味道，让人作呕。

　　“妈的！就差一点就攻下来了！”

　　臧霸心有不甘地骂道。

　　贾诩摇头道：“没那么容易！我看今天白天的战斗，罗斯人还留了后手！”

　　“军师，今天这一天的战斗我军便损失了七八千人，如此下去真不知道要付出多少代价才能攻下罗斯人的营垒！”

　　张颌皱眉道。

　　贾诩叹了口气，“这也是没有办法的！如若不能击破面前的罗斯军，就不可能收复拉巴！”

　　“军师，我们是否可以绕道直接进攻拉巴？”

　　高览询问道。

　　贾诩摇了摇头，“拉巴此地易守难攻，而我军主力如果绕道，那么罗斯人的主力也势必向拉巴移动！结果就是，我军攻打重兵集团防守的拉巴！这对我们更加不利！”

　　张颌点了点头，“军师所言极是！我们目前最好的办法就是将敌军主力框在这里与我军主力决战！诸位，更加残酷的大战还在后面，大家要做好准备！”

　　“是！”

　　高顺率领的第二军团于一天后与正向南面逃跑的南、北伯利亚联军汇合。高顺非常严肃地对两位国王道：“如果两位陛下的军队不愿与敌死战的话，我大秦军也没有必要在这非我大秦的国土上消耗实力！”

　　这话是贾诩教高顺说的，因为贾诩已经看出，南、北伯利亚太过依赖于秦军了，这是好事情也不是好事情。

　　南北伯利亚国王一听高顺这话，不禁感到羞愧，当即表示要与罗斯军血战到底。

　　与此同时，接到斥候报告的罗斯军队立刻停止了追击，随即调转方向朝拉巴奔去。罗斯人很清楚，不到十万兵力的他们很难与秦军第二军团较量。

　　大松林。

　　秦军主力连续猛攻罗斯军营内，一转眼五天的时间过去了，虽然没能攻下罗斯军营垒，不过在此期间秦军数次突入罗斯军营垒纵深，令罗斯军心惊胆战。

　　连续激战了六天时间，双方将士都感到非常疲惫。第七天一大早，秦军的战鼓声再一次大响了起来，正在打瞌睡的罗斯军士兵条件反射似的蹦了起来，一脸紧张地朝营垒外望去。


第1354章 猛攻

　　第七天一大早，秦军的战鼓声再一次大响了起来，正在打瞌睡的罗斯军士兵条件反射似的蹦了起来，一脸紧张地朝营垒外望去，个个神情就像见了鬼似的。倒也不是罗斯军队懦弱，实在是这些天秦军那亡命的攻击势头太过让人心惊。

　　“快起来！准备战斗！”

　　罗斯将官们扯着嗓子叫喊着。

　　秦军的战鼓声突然一顿，同时红色的战旗在空中急舞。所有的罗斯军将士都不禁缩了缩脖子。

　　随即只见秦军阵地前火舌狂吐，巨响惊天动地。耳边传来炮弹尖厉的呼啸声，罗斯军营垒正面尘土飞扬火光冲天，升腾而起的火球不断将罗斯士兵卷上半空。几乎在同一时间，罗斯军的火炮也开始朝秦军炮兵阵地轰击，呼啸的炮弹砸在炮墩上，随着一声巨响，黝黑的炮管飞上了半空。

　　三万秦军步军分成三个三个部分朝罗斯军营垒冲来，秦军没有使用惯常的方阵，而是呈散兵模样，这是为减少敌军火炮对己方的杀伤。

　　三万秦军迅猛朝罗斯军营垒冲去，如同急速上涨的洪水一般。天空中双方的炮弹呼啸对飞，不时有火球从秦军丛中升腾而起，秦军士兵被爆炸的冲击波掀飞了出去，不过这丝毫没有影响秦军的攻击势头；炮火的映照下，秦军将士的面容若隐若现，张扬着让人心悸的剽悍之气。

　　两刻钟后，秦军迅速近抵距离罗斯军营垒仅百余步的地方，三个部分的秦军步卒迅速汇集，而此时罗斯军最前沿的弓弩手正在准备射击，他们盯着正奔涌而来的秦军紧握着手中的强弩，屏住了呼吸。

　　聚集成三个方阵的秦军以更快的速度向罗斯军营垒冲去。呼啸的炮弹落入密集的秦军丛中，密集的秦军士兵被猛地掀飞了起来，场面惊心动魄。

　　片刻后，秦军通过了罗斯军的炮火封锁区，禁不住一起发出一声呐喊。这时秦军距离罗斯军阵线仅有五十余步了，当面营垒的栅栏几乎全都已经被炮火摧毁。

　　“放箭！”

　　罗斯军官吼道。第一道防线上的罗斯军弓弩手猛地扣动了扳机，箭矢呼啸而出，如同暴雨般击打在秦军正面的塔盾之上，叮叮咚咚地直响；由于之前罗斯军炮火的影响，秦军最前面的塔盾阵线并不严密，许多箭矢从塔盾阵线的空隙中穿过，秦军士兵接连中箭倒地。

　　待这一波箭雨过后，秦军塔盾阵线猛地散开，数千秦军强弩手赫然露出身形。而此时，罗斯军第二排弓弩手也蓄势待发了。经过这些年的战斗，罗斯军对于秦军的战术可以说已经相当熟悉了。

　　双方强弩手几乎同时扣动扳机，飞蝗般的箭矢呼啸着交错而过，登时只见双方强弩手纷纷中箭倒地。

　　见此情景，秦军索性放弃远程攻击，重新抱成团，塔盾手在最外围。

　　三个不规则的方阵不疾不徐地朝罗斯军营垒移动，箭雨打在塔盾上叮叮咚咚地响个不停，有箭矢穿过塔盾间的缝隙击中秦军士兵。

　　片刻后三个方阵的秦军士兵终于抵达罗斯军营垒边。三个方阵的秦军当即散开方阵，分别朝左、中、右三个方向猛攻，呐喊着，如同崩堤的洪水一般。

　　秦军士兵与罗斯军在第一道堑壕处混战起来。秦军士兵挥舞着横刀怒吼着猛杀面前的罗斯军，神情是嗜血的亢奋，而罗斯军将士也红了双眼；被斩的双方将士溅血倒地；一刀斩翻敌军的士兵还没反应过来便被另一名敌军斩倒在地；秦军士兵将罗斯军士兵扑倒在地，抽出短刀怒吼着斩断了对方的喉咙；秦军士兵被罗斯军士兵围住，陷入绝地的秦军士兵在同归于尽的惨烈中结束了自己的生命。

　　惨烈的战斗持续了半个多时辰，从中路突击的秦军击溃了第一道防线上的罗斯军。秦军追击溃军到第二道防线前，遭遇对方弓弩手的密集狙射。秦军并没有退却下去，他们以刀盾手为先导向第二道防线上的罗斯军猛冲过去。这第二道防线在第一道防线之后三十余步，比第一道防线高出两三米，防线前挖有防骑兵壕沟，壕沟中插满了拒马尖桩，份外狰狞的模样，在壕沟之间有数条道路，可以登上第二道防线。

　　数千秦军朝中间的三条道路冲去，罗斯人的箭雨不断地洒落下来，秦军士兵纷纷中箭倒地，一些中箭的秦军士兵依旧怒吼着朝罗斯人阵线冲去，显得异常彪悍，完全无所谓生死。

　　少数秦军士兵冲上第二道防线。在兵力极为悬殊的情况之下一个接着一个壮烈战死，身负重伤的秦军士兵竟然抱着敌军的士兵滚入插满尖桩的壕沟中，震撼至极！

　　秦军将士舍生忘死地猛攻，然而却未能取得任何进展。毕竟眼前的防线太过坚固，而罗斯军的兵力也实在太多了！

　　这时，一支秦军虎啸骑冲入了战场，从中间的三条道路朝第二道防线猛冲上去。秦军步卒以强弩支援。箭矢如暴雨般迎着骑兵飞射而来；箭矢一支接着一支插入骑兵的身体，骑兵咬牙坚持着，横刀高举在手中，玄色披风在风中飞扬，虎面头盔张扬着无所畏惧的霸气；中箭的骑士从战马上载落，战马却依旧向前冲锋。

　　虎啸铁骑冲入敌军丛中，挥舞横刀掀起无边血浪，就如同降临人间的死神一般。铁骑将罗斯人狠狠地他翻在地，罗斯人的头颅冲天而起。罗斯人渐渐乱了起来；罗斯士兵将虎啸铁骑扑落下马，虎啸铁骑立刻抽出短刀割断了还想继续攻击自己的罗斯士兵，随即挥舞横刀呐喊着杀入罗斯兵丛中，面对无数的罗斯军士兵没有丝毫的惧色，不断挥舞着横刀，让敌人的鲜血泼洒在自己的身体上，直到最后一口气。

　　虎啸铁骑不愧是秦军最强精锐，竟然一鼓作气击破了罗斯人的第二道防线。中路秦军步卒跟随着虎啸铁骑的步伐向罗斯人猛突。

　　与此同时，又有三万秦军投入了战场。

　　惨烈的战斗继续着，秦军以惊涛拍岸之势猛攻罗斯人的防线，而没有退路的罗斯人也拼命地反扑。

　　罗斯人的第一道战线终于抵挡不住秦军越来越狂猛的攻击，崩溃了。随即秦军攻击的威力全都汇聚到第二道防线上。

　　战斗持续了三个时辰，第二道防线摇摇欲坠。

　　眼看秦军就要突破第二道防线了，巨大的火球突然在混战的罗斯军和秦军中间升腾而起，双方将士被冲击波掀飞了去。

　　正在后方观战的贾诩皱了皱眉头，沉声道：“好个曹丕！竟然能如此孤注一掷！”

　　“军师，再增兵吧！”

　　张颌道。

　　贾诩摇了摇头，“不，我军锐气已去，而曹丕如此做法令我军难以进击！暂时收兵吧！”

　　张颌觉得贾诩说的有道理，点了点头，下令鸣金收兵。

　　金钟声在战场上突兀地响了起来。秦军攻击部队有条不委地后撤，同时炮队对罗斯人的炮兵阵地和罗斯人的中军大寨进行猛烈轰击。


第1355章 大军压境

　　“今天已经是第十天了，北方前线依旧处于胶着状态！”

　　陈楚皱眉道。

　　“陛下，敌军人数毕竟太多，虽然我军的攻势相当猛烈，可是依旧难以攻破敌营！而且这个曹丕确实不是易于之辈！”

　　周瑜道。

　　陈楚点了点头，“曹丕啊！曹孟德，你有一个好儿子！可惜了！”

　　这时，一名传令官从外面急匆匆地奔了进来。“陛下，杨同大人发来的紧急飞鸽传书！”

　　说着，双手呈上一封传书。

　　“杨同？”

　　从传令官手中接过传书，打开一看，不禁眉头一皱，“这罗斯皇帝真是非常看重东方战事啊！”

　　陈楚将手中的传书抖了抖，对面前的三位内阁大臣道：“彼得凯又从尼萨调回了两个主力军团！同时从北方诸部族抽调了十万北地部族联军！看来，彼得凯想要在东面跟我们拼命了！”

　　“陛下，这是一个机会啊！”

　　司马防突然兴奋地道。

　　在场的都不禁一愣，随即明白过来。周瑜思忖着问道：“司马老大人的意思是，我军西面的军队乘机对罗斯军进行反击？”

　　司马防点了点头，“不错！我军在西域的军队有第四军团、第六军团、苍狼铁骑、鲜卑军团、匈奴军团和西域军团，总兵力达五十五万之众，再加上康居和西域诸国联军十万，已经对罗斯人形成了兵力上的优势；而罗斯人的五十五万大军中有三十万是安息和花剌子模的降军，我军整体战力更是在对方之上！”

　　周瑜接着道：“如果我军以一部牵制尼萨附近的罗斯军，则可集中绝对优势兵力对康居北部诸城进行反击！陛下，此计可行，只是～～”“只是什么？”

　　“只是如此一来，我军的后勤压力就太大了！”

　　周瑜苦笑一下，“不到一年的时间又进行如此规模的大战，只怕民间也会有怨言啊！”

　　陈楚皱了皱眉头，手指习惯性地轻敲着几面。

　　“虽然我也不愿意如此，可是谁叫老天将机会安排在这个时候呢！机不可失时不再来，就这么定了！”

　　“是！”

　　陈楚问周瑜道：“公瑾，李破军那边的情况怎么样了？”

　　“暂时不会有问题！李破军数日之前伏击了月铎的左翼大军，杀死杀伤对方万余人！只要不出意外，李破军防守到年底是没有问题的！”

　　陈楚不禁笑道：“看来，这个李破军很不简单啊！这样也好！对了，寻找月泽斯幼子的事情要加紧！”

　　“是！”

　　“陛下，是否要给予张颌他们一些指示？”

　　鲁肃问道。

　　陈楚摇了摇头，“没必要！张颌、贾诩知道该怎么做！我们只须向他们提供相关的情报和保证他们的后勤供应就足够了！”

　　“是！”

　　陈楚离开临德殿回到后宫，走不多远就听见众女的欢呼声。陈楚不禁好奇起来，加快脚步循声而去。从虎豹园的一座小树林转出来，看见众位娇妻正聚集在湖泊边，孙仁正弯弓搭箭对着面前百步开外的一个靶子，姿态优美至极，揉合了妩媚和英气。纤长的玉指放开弓弦，随着一声轻微的震响，箭矢拖着一条虚影扎入木靶的中心处，一众围观的娇妻发出一声惊呼。

　　陈楚不禁一笑，走了过去。

　　众女见陈楚来，立马围了上来。

　　“香香，想不到你的武艺竟然没搁下！”

　　陈楚微笑道。

　　孙仁骄傲地道：“那当然！”

　　孙仁穿着一身淡红色的劲装，上身罩着一件坎肩似的皮甲，左手腕上戴着臂甲，一头的秀发梳成了一个马尾，产过一子的孙仁比以往丰满了很多，胸前那对傲人的双方竟然将皮甲高高地撑了起来，让人心颤不已。看着孙仁的诱人模样，陈楚不禁心痒难耐。

　　“大哥，听说你过去也是大秦帝国的一员大将，不如跟香香姐比一比箭术吧！”

　　凯萨琳突然提议道，俏脸上全是崇拜的模样。

　　陈楚不禁一愣。其她的娇妻们则是一脸古怪的神情。陈楚当年是大汉帝国的大将不假，可是陈楚这位大将军的武艺可不怎么样！

　　陈楚咳了两声，很严肃地对凯萨琳道：“琳琳，大哥的箭术可谓惊天地泣鬼神，怎么能够随便显露呢！”

　　众女听陈楚说的有趣，不禁抿嘴偷笑；凯萨琳则流露出更加崇拜、向往的神情了。

　　“大哥。那什么时候能够看见呢？”

　　凯萨琳份外期待地问道，那模样就像后世追星的所谓的粉丝。

　　陈楚的心中突然升起恶作剧的念头，凑到凯萨琳的耳边，低声说了一句什么。凯萨琳的双颊唰的一下红了起来，眼眸水汪汪的，丰满的胸脯使劲地起伏着。

　　陈楚不禁心头一荡，暗道：“乖乖！反应这么强烈啊！”“大哥，这可是你说的，凯萨琳今晚在寝宫里等你！”

　　凯萨琳当着众女的面很直爽地道。

　　众女不禁投来异样的模样。陈楚很汗颜，暗道：“奶奶的！这西方人就是大胆啊！看来，琳琳没有当场给我来个霸王硬上弓就已经是对得起我了！”差不多两天之后，赵云收到了发自洛阳的飞鸽传书，不禁一喜。他本来也有这样的打算，陈楚的命令可谓正中他的下怀。

　　赵云立刻召集众将议事。

　　第二天，驻扎在康居王都的苍狼营便接到了调动的命令。不过，苍狼营铁骑直到十天后才开始调动。不是领军主官逡巡不前，而是命令中是这样要求的，秦军如果调动过急，而这时增援东方战线的罗斯军还没走远，那么他们就有可能返回来，这对秦军的反击是很不利的。

　　一天之后苍狼营抵达乌鸦山，随即在黄忠的率领下向死亡沼泽运动，此行除了苍狼营的精锐骑兵之外还有五万匈奴军团的骑兵。整支骑兵队昼伏夜行，斥候队更是对四周十余里的范围严密警戒。

　　与此同时，西域各部秦军开始往康居王都调动，西域诸国的军队也再向康居王都调动，康居军则在康居王都积极备战。

　　从长安道玉门关到龟兹的官道上，长长的辎重队伍组成了一条蜿蜒巍峨的长龙。“老兄，怎么这么多的军队啊？”

　　一个西行的商人不禁问遇到的另一个商人。那个商人道：“听说西面又要打大仗了！”

　　“那岂不是生意又没得做？”

　　“你这话就不对了！如果不把罗斯人的势力打掉了，咱们这生意做得也不安稳啊！”

　　“嗯，还是老兄你说得对！”

　　尼萨罗斯军大帐。

　　罗斯大将基崁斯正同一众部将商议对策。

　　“将军阁下，是否请陛下将增援东方战线的两个军团调回来？”

　　一名部将请示道。

　　基崁斯摇了摇头，皱眉道：“他们已经快要抵达通古斯卡河了，何况陛下也绝不会同意！不过我还是要试一试！”

　　基崁斯对守候在一旁的传令官下令道：“立刻给陛下发去紧急飞鸽传书！”

　　“是！”

　　基崁斯问身旁负责情报侦查的军官道：“科烈，秦军有什么动向吗？”

　　“将军阁下，根据我们的密探和斥候传回来的情报，目前秦军主力几乎全都聚集在康居王都一线！而秦军最精锐的苍狼营却进入了乌鸦山脉！”

　　基崁斯的目光落在沙盘上乌鸦山脉的位置上，皱眉道：“他们应该是想以苍狼营铁骑防备我军从彩虹峡谷或者葱岭要塞突袭！看来，这一步是走不通了！”

　　“只有这些情况吗？”

　　基崁斯问道。

　　科烈点了点头。


第1356章 通海

　　阚泊省，西镇军总部。

　　“将军，秦军的主力已经集结在康居王都了，看来大战即将爆发！”

　　李破军的一名部将兴奋地道。这名部将就是李破军的心腹也是李破军的族弟，李圆通。这李圆通身材高大，颇为威武，有那么点张飞的味道。

　　李破军却淡然道：“虽然如此，可是短时间内我们这边的压力并不会减少！”

　　“我军的情况怎么样？”

　　李破军问道。

　　李圆通回答道：“总兵力已经扩充到十五万！不过相比月铎的六十万大军仍然太单薄了！对了将军，大秦的使者来了，要不要见一见？”

　　“哦！快请！”

　　“是！”

　　片刻后，一位身着文士服色、头裹方巾的年轻文士跟随李圆通走了进来。

　　“将军！”

　　使者抱拳一礼。李破军回了一礼。

　　两厢落座，李破军开口道：“不知大秦皇帝陛下对于我的提议有什么看法？”

　　使者道：“大将军，你也是汉人，你的祖先曾是班超将军的部下，当年随同班超将军威震西域！我也知道大将军一族虽然居于异域，然家族祖训却要求后世子孙不得与异族通婚！现如今，我大秦帝国纵横四合横扫宇内，开前所未有之大帝国！将军难道就没有什么想法吗？”

　　一旁的李圆通一脸希冀地看着李破军。李破军微笑道：“如此说来，大秦帝国陛下愿意全力帮助我们咯！”

　　使者一愣，随即笑道：“当然！就算不为利益，看在将军一族的面子上，我大秦帝国也绝不会坐视！”

　　使者很坦率。

　　“既如此，那破军在此先拜谢大秦帝国皇帝陛下大恩！”

　　李破军起身拜道。使者坦然地受了这一礼，因为这一刻他代表的是帝国皇帝陛下。

　　李破军落座，问道：“但不知大秦将如何帮助我们？”

　　使者道：“目前我大秦主力正在北方与罗斯人做战，而康居战事也一触即发，因此帝国暂时无法在兵力上援助大将军！”

　　李破军毫不意外地点了点头。

　　使者继续道：“陛下已经下令十五万套铠甲及一百万担粮食经由水路运往阚泊省！大概一个月之后能够抵达！”

　　李破军小吃了一惊，“水路！”

　　使者点了点头，“具体的情况我也不是很清楚，不过既然陛下这么说，那么就肯定是这样的！”

　　李破军抱拳道：“多谢陛下援手之恩。不过南面的海面全在月铎的控制之下，其麾下五万水军拥有大小战船千余艘！我担心～～～”使者笑道：“既然陛下如此做，想来定然有解决之道！”

　　李破军点了点头。

　　两人商谈了足足有一个多时辰，气氛非常融洽，只是李破军对于使者透露的招揽之意没有任何回应。

　　待告一段落后，李破军亲自将使者送出了治所，随即派李圆通护送使者回驿馆。

　　路上。

　　“李将军，大将军似乎并不太愿意回归我大秦啊？”

　　使者皱眉道。两人正骑着马联辔而行。百余名士兵护拥在周围。

　　李圆通道：“其实大哥他早就想回归大秦！只是一直放不下贵霜先王的恩典！毕竟先王月泽斯对于大哥和我们整个家族有大恩！不仅是提拔知遇之恩，更是就命大恩！”

　　“既如此，那此事？”

　　李圆通笑道：“我想待大哥报了月泽斯的恩德后，定然会义无反顾地投奔大秦！”

　　使者点头道：“那就好！我会将此事如实禀报皇帝陛下的！”

　　就在帝国的北疆和西疆战火如荼的时候，东南扬州的港口边，数以千计的大船正在各埠头上忙忙碌碌地装运货物，整片港口都被军队封锁了。

　　“货物装载的情况怎么样了？”

　　孙策问道。孙策正同几人正在埠头上巡视着。跟在孙策身后的有三人，全是文人服色，其中一人正是同陈楚关系匪浅的卫度，就是那个在陈楚最艰难的时候帮助过陈楚的卫家的重要人物。

　　卫度回答道；“十五万套甲仗及百万担粮食都已经装在上船，现在正在装载的是陛下要求的丝缎、茶叶、陶瓷等物！”

　　孙策满意地点了点头。

　　“将军，这些丝缎、茶叶、瓷器等应该不是支援李破军的吧？”

　　卫度好奇地问道。

　　孙策呵呵一笑，从袖中取出一封传书，递给卫度，“这是陛下给你的！”

　　“哦？”

　　卫度小吃了一惊，连忙从孙策的手中接过传书，看了一遍。一脸佩服地道：“陛下真是深谋远虑啊！”

　　孙策哈哈笑道：“我看陛下是没有办法！如今大战频繁，国库消耗极大，陛下是想尽办法要捞钱啊！”

　　随行的三人连忙装作没听见。暗道：“你的妹妹是陛下宠爱的贵妃，当然敢这么说咯！”这时，周泰从后面追了上来。这周泰本来在瀛洲张飞麾下，数日前被调回到扬州。

　　“将军，各舰队已经全部抵达入海口候命！”

　　周泰禀报道。

　　孙策点了点头，抬头望了望碧空如洗的天空，喃喃道：“真是好天气啊！”

　　一日后，近千条大船驼载着甲仗、粮草和大量的丝缎、茶叶、瓷器驶离扬州港，朝入海口开去。卫度做为这支船队的领队。毕竟此去还有一个重要的任务是通商。

　　船队在入海口与早已等候的舰队会合，随后浩浩荡荡地沿着海岸南下。千年之后郑和下西洋的盛况竟然在此刻上演了。一千多条船只如同巨龙般在海面上游弋着，远远望去，遮天避人，极为震撼。舰队共有三百多条大小战船，其中二十三艘堡垒炮舰，五十四艘梭子船，其余的则是传统的弩炮战舰，弩炮战舰的体积比炮舰要小得多了。整支船队的指挥官是孙策，副将为周泰，共有四万余水军官兵随行，另外还有船工、商人等六万余人。这样的规模绝对是空前了。船队中负责领航的是有多年往返印度洋与太平洋的水工和商人，早在东汉时期，就有商人、海盗活动于两洋之间。

　　一天之后，远在洛阳的陈楚收到了船队已经出发的讯息。

　　陈楚走到临德殿前的台阶上，望着远方的天空长长地吸了口气，喃喃道：“这才是真正新时代的开始！”

　　北线。秦军已经攻破了罗斯人的大松林营垒。好在曹丕早有先见之明在大松林之后十余里的河边构筑了第二条防线，溃败的罗斯军在骑兵的掩护下迅速撤入第二条防线。这第二条防线位于雅格河畔，地势并不险要，不过却紧扼住秦军北上、东进的咽喉。在罗斯军后撤至雅格河防线后的第二天，秦军主力抵达罗斯军正面，扎下营垒。此时罗斯人的兵力约为四十五万，而秦军的兵力约为三十五万，另外罗斯人在拉巴还有十几万人马，而秦军第二军团及南、北伯利亚联军二十几万人马则在拉巴东北面。

　　与此同时，由五十万大军组成的重兵集团开始对野马城一线发起猛攻。

　　基崁斯派出的两个军团的援军正沿着死亡沼泽朝康居北部赶去。


第1357章 夜袭

　　基崁斯派出的两个军团正沿着死亡沼泽西北边缘朝康居北部赶去，领军的将领是基崁斯麾下部将耶律葛，耶律葛本是鲜卑人，他所在的部族本是鲜卑的一个部族，在当年秦军大破鲜卑之后，这个部族便西迁进入罗斯人的土地，罗斯皇帝彼得凯见鲜卑部族英勇善战，于是收容了他们，并将他们的聚居地单独划为一个行省，这就是所谓的鲜卑省，位于康居以北的一片草原上，相当于中原四川省的面积，这耶律葛率领鲜卑武士为罗斯人征战数年立下无数汗马功劳，被封为将军，领十三军团，这十三军团的兵源基本上就来自鲜卑省的鲜卑族。

　　“将军，我这些天一直都有不好的预感！”

　　耶律葛的部将耶律齐望着东面的茫茫沼泽忧心忡忡地道。

　　耶律葛淡然道：“秦军不是神仙，他们没有办法穿越这片死亡沼泽！”

　　耶律齐不禁点了点头，认为自己可能是多虑了。

　　大军在日落前抵达一座小丘附近。这座小丘紧依着死亡沼泽，西面则是茫茫的草原，这碧绿的生气勃勃的草原与一旁死气沉沉的沼泽形成了强烈的对比，给人一种一脚踏进地狱又一脚踏进天堂的奇妙感觉。

　　大军开始生火做饭。炊烟在在这一片苍茫的天地间袅袅升起。

　　天色渐渐地暗了下来，明月缓缓地爬上天空，军营内渐渐地安静下来了。

　　半夜时分，夜枭和夏蝉的鸣叫声此起彼伏，让这荒原的夜空显得不那么寂寥，清冷的月光洒在大地之上，为大地披上了一层薄薄的轻纱，也为大地驱散着白天的燥气。罗斯军营内非常宁静，绝大部分的将士已经进入了梦乡，不过仍有许多罗斯军士在军营内外巡逻，十几队斥候在五里范围内游荡着，罗斯人并没有放松警惕。

　　在距离罗斯人营地十几里外的一片丘陵之中。月光下，丘陵下的低地中黑压压地全是人马，战马都被包着嘴巴、裹着蹄子，士兵则坐在自己战马旁边或静静地等待着或啃着干粮。山丘的一棵树下，几位秦军大将正在议事。其中之一赫然正是大将黄忠。原来这支大军正是不久前悄悄离开乌鸦山脉的十万铁骑。两天前，大军便穿过死亡沼泽到了这里，在穿越死亡沼泽的过程中两千余骑永远地留在了那里面。

　　“将军，敌军已经在十几里外的一座山丘边宿营！不过他们的警惕性很高！五里范围内都有他们的斥候！而且其巡逻警戒力量比一般的时候多了一倍不止！”

　　黄忠部将陈式道，语气中有点担忧的味道。几人的面前铺着一张地图，边上放着一盏风灯。

　　黄忠猛地掰开手中的木棍，丢到地图上敌人营垒的位置，断然道：“今晚若再不发动进攻，只怕就没有什么机会了！陈式！”

　　“末将在！”

　　“你率领两万匈奴骑兵从左翼突击！”

　　“是！”

　　“右贤王！”

　　“末将在！”

　　“你率领另外三万匈奴骑兵从右翼突击！”

　　“是！”

　　“记住，只管朝敌军纵深冲锋，不要沿路恋战！”

　　“是！”

　　“将军，难道不先期清理对方的斥候吗？”

　　陈式问道。

　　黄忠皱眉道：“敌军派出了十几队斥候，每队都有几十人，很难无声无息地将他们摸掉！所以咱们干脆一路扫过去！好在他们只把斥候洒出五里，若洒出十里，那么我们就必将面临一场恶战了！如果没有别的问题，就立刻行动！”

　　片刻后，拥挤在丘陵低地中的人马涌动起来，五万匈奴骑兵分成两部分分别从左右翼朝罗斯营地包抄过去，而黄忠则率领五万苍狼铁骑以较慢的速度从中路向罗斯营地前进。

　　几十个罗斯斥候在营地西面五里处游动着。“将军也太小心了！这死亡沼泽的边上怎么可能有秦军！”

　　一个士兵打着哈欠埋怨道。队长呵斥道：“胡说什么！闭嘴！”

　　说话的士兵缩了缩脖子，嘀咕了一句。就在这时，一个士兵指着西面惊叫道：“队长，你看！那是什么？”

　　众人顺着他所指的方向望去，只见无数的黑影如同幽灵般朝这边汹涌过来，整个大地开始微微地颤抖起来，越来越强烈，一股肃杀之气扑面而来。

　　队长面色一变，“不好！是敌人！快，快发信～～～”话还未落，一支利箭便刺穿了他的喉咙。同时箭雨呼啸而来，其他的几十名罗斯斥候纷纷载落下马。

　　五万匈奴骑兵一直前进到距离罗斯营地不到一里的地方，罗斯人的斥候才发出告警信号。

　　见到告警信号的罗斯哨兵不禁一愣，回过神来，连忙敲响了警钟。

　　随着警钟声突兀地响起，罗斯将士纷纷从睡梦中惊醒过来。

　　正当众罗斯将士还有些莫名其妙的时候，雷鸣般的马蹄声便传进了所有人的耳朵。

　　罗斯军在各部将领的组织下连忙准备战斗。这时，左右两翼共五万匈奴骑兵一举击溃了营地外两支负责警戒的罗斯军。

　　匈奴骑兵杀入营地，见人就杀，见帐篷就烧，径直朝罗斯营地的中心处冲去。首当其冲的罗斯军抵敌不住，纷纷溃败。

　　“怎么回事？”

　　耶律葛奔出大帐急声问道。“将军，敌人骑兵杀进来了！”

　　一名亲兵气喘吁吁地禀报道。

　　耶律葛双眉一皱，朝正嘈杂的方向望去，只见火光冲天、人影如织。耶律葛果断地下令道：“传令中军所有人马顶上去，若有人敢后退一步，杀无赦！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声便准备下去传令。“等等！告诉后队向中军靠拢，前队按兵不动等候命令！”

　　“是！”

　　耶律葛拿起自己的兵器，跨上战马。这时，部将耶律齐策马奔了过来，身上有血色，显然他刚刚从前线下来。

　　“前面的情况怎么样？”

　　耶律葛问道。

　　耶律齐急声道：“将军，左、右营只怕顶不住了！”

　　耶律葛按着宝刀的左手轻轻地拍了拍刀把，没有说话。

　　陈式率领的两万匈奴骑兵径直朝耶律葛的主帐杀来，没有理会沿路的罗斯溃军和小股想要阻截的部队。

　　两万匈奴骑兵与迎面而来的万余罗斯军猛地撞在了一起。双方在距离大帐不远的地方混战厮杀。

　　匈奴骑兵撒蹄狂奔，嚎叫着，猛斩身边的罗斯士兵。罗斯士兵也毫无惧色，拼死反击，显得有些疯狂的样子。鲜血如泼，双方的将士一个接着一个血洒沙场。

　　与此同时，右贤王率领的另一支匈奴骑兵从也在右翼遇到了麻烦，被拼死反击的罗斯军给阻截住了。

　　陈式一刀砍翻冲过来的一名罗斯军官，吼道：“不要恋战！随我冲进去！”

　　语落，催动战马当先冲了出去。匈奴骑兵当即丢下面前与自己缠战的罗斯军，挥舞着战刀全速冲了起来。一鼓作气冲开罗斯军的阻截，径直朝罗斯帅帐杀去。

　　杀声迅速逼近耶律葛的主帐。耶律齐急声道：“将军，敌人冲过来了！”


第1358章 席卷

　　“慌什么？”

　　耶律葛沉喝一声，扭头对自己的卫队长道：“中军卫队随我迎上去！”

　　赫！数千中军护帐勇士齐声大喝。

　　耶律葛率领三千护帐勇士与陈式率领的两万匈奴骑兵在中军营帐附近展开混战。铁骑在帐幕间来回奔驰，挥刀猛地将敌军斩翻，朝帐幕丢出火把；耶律葛在匈奴骑兵的浪涛中奋战，手中的狼牙棒掀起一蓬蓬血雨，骁勇异常，护帐勇士在主帅的激励下奋死反击。然而由于匈奴骑兵在人数上占据绝对优势，因此战场的形势对罗斯军越来越不利。

　　被陈式冲散的罗斯军左营将士迅速汇聚起来，见中军方向危急，纷纷杀了回来。

　　随着万余罗斯将士加入到中军的战斗中，陈式所部匈奴骑兵渐渐地失去了先前的优势，战局渐渐地呈现出胶着状态。

　　就在双方鏖战不下的时候，右贤王率领的右翼骑兵终于撕破了罗斯军的阻截朝中军杀来，而被冲破防线的罗斯军则拼命地朝中军方向奔来想要支援中军。

　　五万匈奴骑兵一左一右呈钳型猛烈攻击罗斯中军，虽然左右营被冲散的将士拼命地赶来支援，然而形势仍朝不利于罗斯军的谷底滑去。

　　不得已，耶律葛只得下令正候命的前军回援，不过他仍没有调动后军，这个耶律葛实在是够能沉住气的。

　　随着罗斯前军加入战场，战场的形势渐渐的稳定下来。

　　就在这时，无数的骑兵披着月色突然从营地正前方的夜幕中汹涌而出，狼型头盔，玄色披风，森冷的面容，滔天的杀气。一名见到这一幕的罗斯军官大睁着眼睛喃喃道：“我的天啊！是苍狼营！”

　　黄忠率领的五万苍狼营铁骑如同旋风般冲入敌军营地，以摧枯拉朽排山倒海之势将罗斯人的前军击溃，一切发生的是那样的突然，又是那样的理所当然。

　　一马当先的黄忠一挥大刀，五万铁骑猛发一声喊，如同惊雷一般猛击在罗斯人的灵魂上。五万铁骑分成三路，分别从左、中、右向顽抗的罗斯军迅猛杀去。

　　苍狼铁骑挟无俦之势撞在罗斯军的防线上，如同浪拍沙堤一般，罗斯人的阵线轰然崩溃，罗斯士兵带着惊恐之色崩溃下去。

　　苍狼铁骑衔尾追杀，将罗斯军杀得尸横遍野溃不成军。一向冷静地耶律葛已经变了颜色，看着眼前已经完全失去控制的溃兵和任人宰割的悲惨景象不禁又急又怒。

　　耶律葛情急之下便想拼命，提着狼牙棒竟然又杀了回来。耶律齐大惊，连忙率领数百名护帐勇士追了上去。

　　耶律葛、耶律齐一路厮杀。在乱军中耶律葛看见神威赫赫的黄忠，正所谓‘仇人见面分外眼红’，耶律葛当即催动战马径直朝黄忠冲去。

　　黄忠一刀将与自己搏杀的两名罗斯骑兵斩落下马，突然感到背后劲风习习，知道有人偷袭，当即转身一刀斜劈而出，只听铿锵一声响，黄忠的大刀与耶律葛的狼牙棒猛地撞击在一起，火星迸射。与此同时，耶律齐提着弯刀从一侧冲了过来，对着黄忠罩头一刀。

　　黄忠侧身避过，同时左脚在耶律齐的马肚子上一点。耶律齐的战马吃疼，嘶鸣着朝一旁跑开去。此时，耶律葛猛地将狼牙棒抽回。

　　“杀！”

　　耶律葛大喝一声，手中狼牙棒当头狠砸下来。

　　黄忠双手举刀挡住，向右侧猛力一旋，将耶律葛的狼牙棒荡开去。随即大刀刀身压着耶律葛的狼牙棒一转，刀刃对向耶律葛。“杀！”

　　黄忠沉声大喝，同时大刀顺着狼牙棒朝耶律葛的头颈处迅疾滑去，疾如闪电，势若奔雷。

　　耶律葛双眼一睁，一缕恐惧之色一闪而过。

　　血光爆现，耶律葛飞了出去。重重地落在地上。见此情景，耶律齐惊骇欲绝，赶忙催动战马仓皇逃走。

　　黄忠冷冷一笑，将大刀横于鞍前，取出黄杨大弓对着已经逃出六十余步的耶律齐就是一箭。随即只见耶律齐身子一偏从战马上载落下去。

　　两名亲兵奔到耶律齐身旁，只见一支长箭穿在耶律齐的脖子上，耶律齐一副死不瞑目的模样。亲兵惊叹了一番，随即将耶律齐的头颅割了下来。

　　“将军，这是耶律齐的人头！”

　　亲兵奔回到黄忠面前道，双手捧着耶律齐的人头。

　　黄忠接过人头，傲然地看了一眼，随手挂在马鞍边。

　　黄忠策马来到耶律葛的旁边，耶律葛竟然没有死，一脸苍白，口中喷着鲜血，左胸处有一道一尺多长的可怖伤口，鲜血正汩汩而出。

　　“咳咳！你，杀了我吧！”

　　耶律葛强硬地道。

　　黄忠傲然道：“我不杀毫无还手之力之辈！来人，把他抬下去，好生疗伤！”

　　“是！”

　　苍狼铁骑追杀罗斯溃兵，一直最杀到后营阵线。借助溃兵的冲击，一鼓作气地扫荡而过。

　　凌晨前，战斗才结束。旭日下，只见尸横遍野，狼烟缭绕，鲜血将这一片草地染成了斑驳的血红色，断戟如林。秦军正在打扫战场，将己方将士的尸体台上马车，收拢失去主人的战马，有一种莫名的悲壮的气氛。任何一场胜利都是靠鲜血铸就的，那种翻翻嘴皮子就赢得胜利的情况根本就不可能存在！

　　黄忠在战场上巡视着，提着大刀，刀刃上血色斑驳，那是已经凝固的敌人的鲜血。

　　部将陈式朝黄忠奔了过来。

　　来到黄忠面前，陈式勒住战马，禀报道：“将军，敌军已经基本被我们全歼，只有数百骑逃了出去！”

　　黄忠点了点头，“我军伤亡如何？”

　　“死伤近两万人，其中阵亡九千余人！相当部分是匈奴骑兵！敌军十万大军被斩杀三万五千余人，其余基本上被俘！”

　　“传令下去，西移二十里扎营。另外给子龙将军发战报！”

　　“是！将军，那俘虏怎么办？”

　　“等子龙将军派人来接收！”

　　当天，赵云便收到了黄忠的飞鸽传书，大喜，立即命传令兵将战报传告全军。秦军营垒欢声雷动，士气如虹。

　　“怎么回事啊？～～”城墙上的罗斯军看着城外的秦军营垒议论纷纷，都不禁有一种很不好的预感。

　　当天晚些时候，防守野马城的罗斯军也得知了援军全军覆没的情报。整个议事厅内一片死寂。

　　“怎么可能？这情报是假的吧！”

　　一个罗斯部将难以置信地道。也难怪他如此，虽然罗斯人在过去的战斗中也曾经遭遇过极为惨重的损失，然而像今天这样两个军团成建制被完全歼灭的事情过去可从未发生过。

　　“是不是假的，等大将军阁下的传书来了就知道了！”

　　说话的是负责防守野马成一线的罗斯军主将巴尔斯基。

　　“秦军主力有什么动静？”

　　巴尔斯基问道。

　　“没有动静！很奇怪！他们兵力处于绝对优势却不进攻！”

　　巴尔斯基皱了皱眉头，吩咐道：“各军要提高警惕！切不可疏忽懈怠！”

　　“是！”

　　散议后，巴尔斯基走出议事厅，望着湛蓝的天空却感到阴云密布。

　　当天晚上，基崁斯的飞鸽传书便送到了巴尔斯基的手中，他终于确定了援军全军覆没并不是谣言。


第1359章 夜语

　　洛阳的大街小巷都在议论着现在的战事，那些秦军的铁杆支持者依旧兴奋如故，他们渴望听到秦军再一次大破敌军的辉煌。最大多数的一般的老百姓则心情复杂，既渴望听到秦军横扫敌寇的消息，又担心朝廷为此征税。年轻的官员们则在私底下热烈讨论着以铁血政策做为对外政策主调的利与弊。那些腐儒文人们则抨击当前的对外政策有悖圣人‘仁者爱人’的思想，是不道德不仁义的，这种论调很快便引起了年轻一辈学者和官员的猛烈反驳，双方爆发激烈论战，对此陈楚采取不鼓励也不制止的政策。

　　“大哥，今天我陪月娇姐到西市巡视的时候听到一些让人生气的声音！”

　　孙仁依偎在陈楚的怀中愤愤不平地道。光洁浑圆的肩膀裸露在外，单薄的被褥下只见层峦叠嶂，长长的秀发如同瀑布般洒在陈楚的胸膛上，娇颜上分明还残留着春意。

　　陈楚抚摸了一下那滑若丝缎的背臀，微笑道：“一些人并不赞成一味的使用武力处理对外问题！这些论调是好的！”

　　“什么呀大哥，你居然还帮他们说话？”

　　很不满的娇俏模样。

　　陈楚忍不住在那娇艳的红唇上吻了一下，笑道：“这一部分人所作所为出于公心，因此不应该打压，反而应该鼓励！一个国家内不能只有一个声音，即便这个声音现在是正确的！”

　　孙仁鼓了鼓眼眉，丧气道：“算你说得有道理吧！可是也不是所有的人都是出于公心吧？”

　　陈楚点了点头，思忖道：“还有不少人与其说是反对战争还不如说是反对当前大势！哼哼，他们还想着汉朝时期士族那遵从无比的地位！对了香香，你和月娇今天在西市是不是碰到了什么事情？”

　　孙仁撅了撅红唇，带着一丝嘲弄的微笑道：“今天我和月娇姐在西市视察的时候，一个叫董文渊的年轻人突然跑出来‘代民请命’，说什么穷兵黩武涂炭生灵，要求大哥改霸道为王道，以中华之礼仪感化蛮夷！咯咯，我都不知道他什么意思！”

　　陈楚笑道：“我看他自己也不知道该怎么做！只是拿些空泛的词语来哗众取宠！不过这个董文渊好像有点耳熟！”

　　孙仁抿嘴一笑，纤指在陈楚的胸膛上打了转，轻轻地一捏，带着那么一点醋意道：“前几天董青妹妹还来过后宫呢！”

　　陈楚一愣，下意识地右掌一拍，‘啪’的一声响，很暧昧的声音。孙仁鼓着美眸水汪汪地看着陈楚。两人单独相处下的孙仁完全变了一个人似的，妩媚万状风情无限，当然这风情不同于貂蝉、甄宓那种倾国倾城颠倒众生的绝世妖娆，而是一种带着英气和刁蛮的独特韵味。

　　“我想起来了！董文博，董家的老二！呵呵，这董家也挺有意思的，两个儿子一个狂热的想要对外扩张，另一个一天到晚的圣人云！”

　　“大哥，你还少说了一个人呢！”

　　孙仁眨着美眸道。

　　“少说了一个人？谁啊？”

　　“大哥，你在装哦！我就不信你不记得董青小妹妹了！”

　　嘴角轻轻地挑着，一丝醋意在空气中荡漾着。

　　陈楚搂着孙仁纤腰的手臂一紧，凑到红唇边调笑道：“怎么？吃醋了？”

　　孙仁瞪了段涛一眼，要强地道：“哼！臭美了你！不跟你讲了，人家要睡觉了！”

　　“呵呵，好好，不讲就不讲吧！不过，你可不能再打呼噜了！”

　　陈楚带着一丝促狭的笑意道。

　　孙仁狠狠地鼓了陈楚一眼，趴到陈楚的胸膛上没再说话了。

　　陈楚微微一笑，轻轻抚摸了一下那爱不释手的粉背，闭上了眼睛。

　　北线。

　　张颌率领秦军主力猛攻罗斯军雅格河防线，战事异常激烈，雅格河已经失去了本来的颜色，变成了一条血河，连续十天下来，双方将士阵亡的人数就超过了六万人。

　　“想不到罗斯人的韧性竟然如此之强，十几天了，竟然还未露出疲倦的迹象！”

　　臧霸感慨道。

　　张颌看着眼前的沙盘，皱眉道：“这个曹丕有勇有谋，而且了解我军的特点！罗斯人的援军到哪里了？”

　　臧霸回禀道：“已经到了库坎，估计休整两天后就会开到这里！”

　　张颌却摇了摇头，“我看不会！他们大可把兵力屯驻在库坎，以同拉巴、雅阁河防线构成犄角之势！”

　　这时，贾诩从外面进来了。

　　“军师，咱们这么猛攻罗斯人的正面是不是蠢了点？”

　　张颌道。

　　贾诩微笑道：“隽义所言极是。不过若不猛攻罗斯人正面，则不足以给罗斯人足够的压力，不给罗斯人足够的压力，则下一步策略难以实施！”

　　在场的几位大将双目一亮，张颌问道：“军师，有何妙计？”

　　贾诩走到沙盘前，在拉巴的位置上点了点，笑道：“暂停攻击雅格河防线，让南伯利亚、北伯利亚联军攻击这里！”

　　张颌皱了皱眉头，不解地问道：“拉巴易守难攻，有十几万人防守！如若敌军援军抵达之前进攻，还有可能攻下，而现在～～～”语气颇有些遗憾的味道。

　　贾诩笑道：“隽义所言不错！不过却只明其一不明其二！”

　　“哦？军师究竟有何妙计？”

　　张颌有些焦急的模样。

　　贾诩不答反问道：“如若隽义是地方主将，听闻拉巴遭到猛攻，将作何反应？”

　　张颌想都没想便道：“当然是派援军～～～”张颌双目一亮，扭头看向贾诩，“军师的意思是？”

　　贾诩拈着山羊须微笑着点了点头。

　　张颌猛地一击掌，“好，就这么办！”

　　“对了，孟起将军呢？”

　　贾诩道：“我已经让孟起准备去了！这种事由孟起将军做最合适！”

　　诸将不禁点了点头。

　　一天后，十几万大军出现在拉巴南面通道的入口外。前面已经说过，拉巴并不是传统意义上的城池，而是一个由一圈崇山峻岭包围的要塞之地，出入此地只能通过几条山谷通道，在这些通道之上修筑有石寨之类的防御设施，要进入拉巴，必须先攻破这些石寨。

　　十几万南、北伯利亚联军在秦军炮火的帮助下猛攻拉巴南面石寨。

　　当天晚些时候，仍在雅格河防线的夫拉莫和曹丕便接到了拉巴方向传来的告急传书。

　　“征南将军，你看这？”

　　夫拉莫现在已经将曹丕当成了自己的左膀右臂。

　　曹丕思忖道：“秦军这些天来不断猛攻我雅格河正面防线，然而却徒劳无功！看来，他们是想改变攻击方向了！”

　　夫拉莫点了点头，问道：“我们可否派军支援？”

　　“雅格河正面的兵力不能动！否则如果此是秦人声东击西之计，那么这里就危险了！可以调库坎的兵力增援拉巴！”

　　曹丕分析得头头是道。

　　夫拉莫稍作思忖，点头道：“好！就让北部部族联军及一个正规军团增援拉巴！这样的兵力应该足够了吧？”

　　曹丕道：“拉巴易守难攻！增加这十五万援军，整个拉巴就固若金汤了！”


第1360章 皇后之策

　　罗斯彼得堡。

　　彼得凯暴躁地将侍女打翻在地，“滚出去！”

　　侍女看都不看看此时的彼得凯，抱起地上的金银餐具就往外跑。当经过门庭的时候碰到了新任皇后，也就是夫拉莫的妹妹。“皇后！”

　　侍女连忙行了一礼。

　　皇后拉起侍女，看到其脸上的红肿淤印，皱眉道：“是陛下打得？”

　　侍女点了点头。

　　皇后来到寝宫中。此时彼得凯还在气呼呼地来回踱着步。

　　“陛下，是不是有什么烦心事？”

　　皇后柔声问道。

　　彼得凯一见到皇后，登时感到气消了不少。彼得凯疾步走到皇后面前，拉着皇后的手坐在挂着金帐的床边。这两人虽然是夫妻，但坐在一起却像一对父女一样。

　　“哎！”

　　彼得凯禁不住叹了口气。皇后静静地等待着，没有说话。皇后非常聪明，她知道这个时候自己只须要当一位忠实的听众就可以了。

　　“刚刚基崁斯发来了紧急报告！我军增援野马城的两个军团在死亡沼泽附近遭到秦军大队骑兵的突然攻击，全军覆没！”

　　语气中既有震惊的味道，也有恨意。彼得凯不愿相信，不愿相信心目中纵横天下所向无敌的罗斯铁军居然一而再再而三地败在秦军的手中，这一次更是成建制地被完全消灭。

　　“皇后，你说，这东方帝国是不是我们的克星啊？”

　　彼得凯有些气馁地问道。

　　皇后柔声道：“陛下，这世上没有所谓的克星！秦军之所以连战连胜，我认为最重要的原因是他们的帝国结构和成分与我们不同！”

　　彼得凯不禁好奇起来，“皇后这话是何意？”

　　“陛下，秦帝国虽然疆域辽阔，然而其人口众多，而且绝大部分都是汉人，这使得他们能够完全控制各地方政权，也能够通过移民等手段进一步控制新占领区域，比如目前的北方都护府和狼头山要塞区域！这些地方本来没有什么汉人的，可是现在这两个地方汉人的数量都超过了当地人！再加上其本身文明的优势，被征服的异族比较容易地被他们同化！”

　　彼得凯点了点头，“不错！皇后说的很有道理！我们罗斯现在的很多问题都是人口、文化和强大的部落造成的！现在东面叛乱的问题就是如此！”

　　一说到东面叛乱的事情，彼得凯又不禁皱起了眉头，“西面形势不乐观，而东面的形势也非常不妙！我想到了汉人的一个成语，捉襟见肘啊！”

　　“陛下，我有一个办法可以缓解甚至有可能解决眼前的危机！”

　　皇后突然道。

　　彼得凯一愣，急声问道：“皇后有什么好办法，快说！”

　　皇后道：“一百多年前，在北方有一个部落，很强大，占据了相当广袤的领土。然而突然有一天，两个强大的对手崛起了，部落在连年征战中不敌这两个强大的对手接连败北损失惨重，于是当时的部族首领便决定放弃周围不重要的领土。如此以来，部落将力量击中了起来，顶住了两个强大对手的进攻，而同时这两个强大的对手却因为新占领土的问题发生大战。待这两个对手打得两败俱伤之时，部落一举击溃了他们，不仅收回了先前放弃的领土，而且将领土扩大了一倍有余！”

　　彼得凯皱眉道：“你的意思是，要我放弃新占领的那些领土？”

　　皇后点了点头，“陛下，目前花剌子模地区、高加索地区、及日耳曼地区等等地方都没有我们罗斯民族，而我们罗斯族与这些地方的百姓生活习惯迥异，而我们在文化上并不占有任何优势！控制这些地方的代价非常大，不如改直接控制为间接控制，扶植当地民族或部落建立国家，这样不仅可以缓解我们目前遇到的情况，还能为我们罗斯设置一道坚固的防御圈！”

　　彼得凯犹豫起来，他感到皇后说得非常有道理，但是却不愿放弃到手的这些领土，这也是他为什么在这个不合适的时间发动东征的原因。从古到今，罗斯人相比其他民族有一个很有意思的特点，就是对土地格外贪婪，这也许是民族性格的原因。

　　好一会过后，彼得凯道：“我还要考虑考虑！”

　　对此，皇后并没有感到奇怪，她很明白皇帝的性格特点。

　　彼得堡的街道上熙熙攘攘，不过比以往多了一丝沉郁的气氛。汉人的商铺前门可罗雀，有意思是的是，虽然两国目前战事如火如荼，然而罗斯官方却没有扫荡汉人商铺的意思，其实在洛阳的罗斯商人也很多，秦帝国也没有对罗斯商人动手的意思。双方都知道，掐断贸易对双方来说都是弊大于利的，所以没有必要的话，绝不会做这种损人不利己的事情。

　　几个酒客在酒馆内一边喝着酒一边闲聊着。

　　“哎，听说南面和东面的战事非常不顺利啊！”

　　一个酒客感慨道。

　　同伴不禁点了点头，“你们听说没有，我们罗斯军的两个军团几天前在南面全军覆没了！”

　　“什么？你不要胡说八道！”

　　另一个酒客喝骂道，语气中全是难以置信的情绪。

　　“我骗你干什么？这事现在很多人都知道了！”

　　几人沉默了片刻，一人叹气道：“也不知道秦军会不会像上次那样又杀到城外来！”

　　其他人都不禁流露出担忧之色。当日，赵云率领苍狼铁骑横扫万里，在彼得堡外的荒原上与罗斯人的两个精锐军团殊死相搏，气概天地，令所有罗斯人都不禁心惊。

　　“哎！咱们可管不了这么多！反正就算秦军打到城外来，也打不进城！骑兵再厉害总不能骑着马冲上城墙吧！”

　　众人连说有理，面上的忧色淡了许多。

　　自黄忠大胜后，赵云所部主力并没有乘势对野马成的敌军展开反击，依旧屯在野马成外按兵不动。转眼三天的时间过去了。

　　“大将军，为何迟迟不进攻野马城？”

　　文聘不解地问道。

　　赵云微笑道：“我在等敌军泄气！另外～～”说着赵云将手中的一封书函递给了文聘。

　　文聘接了过来，看了一遍，一惊，“大将军，这是～～～～”赵云淡然道：“大势所趋，他们有这样的想法并不奇怪！何况罗斯十万主力数日前又全军覆没！”

　　“那我们是否可以现在就？”

　　赵云明白文聘的意思，摇头道：“不行！虽然这十有八九是真的，但我们却不能不防！必须先攻下西侧的高地，再与他们商议此事！到时，就算他们使诈，我军借助高地上的炮兵威力也足以全身而退！现在应该是时候了！文聘将军，立刻召集众将！”

　　“是！”

　　这里说明一下，赵云口中的高地，位于野马城西侧，紧依野马城，这高地高四十余米，三面均是悬崖峭壁，只有南面可以进入，而南面的山坡也非常陡，超过三十度，从这里进攻也是非常艰难的。


第1361章 声东击西

　　炮火怒吼着，炮弹如同雨点般落在野马城西侧的高地上，爆炸声惊天动地，火焰翻腾，尘埃漫卷；躲在高地要塞内的敌军将士有的抱着脑袋，有的咒骂着，有的则祈祷着；秦军万余人的突击部队扛着简单的攻城器械云梯，迅速接近罗斯军城墙。只使用云梯也是迫不得已，眼前的这条攻击通道是坡度超过三十度的斜坡，其他的重型装备根本无法推上去。

　　负责在前沿瞭望的罗斯士兵伸出个脑袋，发现了正快速奔来的秦军，不禁一惊，连忙要去给罗斯将军传讯。刚跑出两步，一发炮弹落在他身旁轰然爆炸，罗斯士兵整个人飞了出去，从城墙上载落，重重地砸在地上。不过罗斯将军还是得知了秦军步兵正涌上来的情报。

　　秦军攻城部队迅速前出到距离对方城墙仅百余步的地方，这时，秦军火炮停止了射击，如果再继续射击，就有可能伤到自己人了。

　　秦军距离对方城墙仅五十步时，城墙上人头攒动。

　　秦军当即放缓速度；最前沿的塔盾手组成密集防御阵型。

　　箭雨呼啸着从城墙上飞泻下来，打在秦军盾牌阵上，发出叮叮咚咚的大响，那动静就如同芭蕉林遭到暴雨袭击；偶有箭矢从盾牌中间的缝隙穿过，秦军士兵被射翻在地。

　　秦军距离城墙仅二十步了，突然无数的滚石、檑木从城墙上倾泻下来。滚石、檑木借助坡势汹涌而下，势不可挡，遭到猛烈撞击的秦军塔盾线轰然崩溃，有的士兵被滚石、檑木的巨大威力给砸飞了出去，场面惊人至极。冲过秦军阵线的滚石、檑木去势不减继续轰隆隆向下疾奔，如同山洪奔涌。

　　秦军当即散开，呈散兵线继续向上冲锋，有的士兵流露出紧张的神情。

　　秦军冒着不断从上方奔涌下来的滚石檑木冲锋，后方的秦军炮兵又开始炮击。

　　秦军在付出相当代价后终于抵达城墙下。此时罗斯军的炮兵突然在城墙上出现，先前罗斯炮兵全都躲进了防炮掩体内。

　　罗斯火炮在相当近的距离内一起开炮，实心弹丸呼啸而过，如同铁犁刮过地面，秦军士兵被掀飞上天。

　　秦军云梯一架接着一架勾住墙面，秦军士兵沿着云梯向上攀登，这时头顶上的滚石檑木比刚才更加密集了，罗斯军的炮火也似乎更加猛烈了。秦军的火炮全面发扬火力，然而为了尽量避开对自己人的伤亡，火炮炮击的目标是要塞内，要塞内只见烟尘滚滚、残屑漫天飞舞，然而并没有对罗斯军造成多少实质伤害。

　　战斗持续了大约半个时辰，赵云下令收兵。

　　秦军大帐内。

　　赵云指着面前高地的模型道：“今天的这场试探进攻已经基本令罗斯人的防御重点和火力配置情况暴露出来了！敌军的防御非常坚固，火炮数量应该不少于两百门，火力极为强劲，而陡峭的山坡更是我们进攻的最大障碍！如果我军从正面进攻，即便攻下，也势必伤亡惨重！”

　　众部将不禁点了点头，面有忧色。

　　赵云点了点高地北侧的悬崖，道：“这里是高地最险峻的所在，陡峭异常，平常手段根本无法攀登，因此罗斯人在这里仅有最基本的巡警力量！”

　　众将眼睛一亮，文聘问道：“难道将军打算从此地突袭？”

　　赵云点了点头，“这是目前唯一可行的办法。”

　　“可是将军你也说这里太过陡峭，寻常办法根本无法攀援？”

　　赵云微笑道：“我早已令军中工匠赶制了百丈长索！”

　　“原来将军早有准备啊！是不是今晚就行动？”

　　文聘有那么点急不可耐了。赵云微微一笑。

　　当天晚上，正当高地上的罗斯军昏昏欲睡之时，山坡下突然战鼓声大作，还有千军万马的呼喊声，惊人至极。

　　罗斯人惊醒过来，连忙准备战斗；罗斯守将急匆匆地奔上了瞭望塔。

　　守将向山坡下眺望，只见一片火把组成的星海，蔚为壮观。“秦军难道准备夜袭！”

　　守将喃喃道。就在这时，空气中传来尖厉的呼啸声，守将不禁心头一跳。

　　轰隆隆的巨响此起彼伏，火球在夜空中翻飞着，异常显眼。炮火比白天更加猛烈惊人。

　　守将意识到秦军可能趁夜色以主力发起强攻，当即命令城中主力全部运动到城墙附近的掩体内。

　　猛烈的炮火继续着，一直持续了将近半个时辰也没有停歇的意思。罗斯军上下都在静静地紧张地等候着秦军炮火停歇的那一刻，所有人都认为秦军即将对高地发起全面进攻。他们的想法是正确的，只是有些不一样。

　　与此同时，一支三千人秦军精锐正在利用绳索等器械在高地北侧的悬崖向上攀登。悬崖非常陡峭，笔直的峭壁只不过是最寻常的地形，像那种挑出来的虎嘴随处可见，攀登的士兵不时出现险情，一个士兵在翻过一个‘虎嘴’时，手上一滑，没能抓住绳索，整个人就这么坠落了下去，看见这一幕的士兵只能眼睁睁地看着，摔落悬崖的士兵转眼便没入山崖下的夜色中，随即传来一声轻微的响声，那是重物落地的声音。

　　悬崖上的一个罗斯哨兵跑到悬崖边，拉开裤腰带，对着悬崖下泼洒雨露。哨兵打了个寒颤，很爽地吐了口气，眼睛不经意朝悬崖下瞟了一眼，一惊。哨兵一脸惊骇地转身朝哨楼跑去，边跑边喊：“敌～～～～”哨兵突然栽倒在地，脖颈处赫然插着一支利箭。

　　“鬼叫什么！”

　　另一个罗斯士兵骂骂咧咧地从哨楼走了出来。只见眼前一群黑影汹涌上来，大吃一惊，下意识地拔出兵刃，然而随即就被斩翻在地。

　　秦军士兵迅速扫清了悬崖边的罗斯哨兵。

　　所有秦军登上了悬崖，领队将官赵拓当即查看了一下高地的地形图，下令道：“立刻发信号火箭！”

　　“是！”

　　赵云在山坡下焦急地等候着。一名部将突然指着高地上大声道：“将军，你看！”

　　赵云连忙朝高地上看去，果然看见两支信号火箭托着长长的火光升上天空，接着爆出两朵耀眼的火花。

　　“骑兵队，准备突击！”

　　赵云大喝道。

　　赵拓率领三千名穿着罗斯衣甲的精锐悄无声息地进入要塞，在这炮火连天的背景下，竟然没有人注意到他们。

　　三千精锐径直朝城门方向奔去。

　　在距离城门仅十几步时，一个罗斯军官拦下了他们。这时，秦军火炮已经停止射击了。

　　“你们是哪一队的？”

　　罗斯军官喝问道。随即脸色一变，原来他看见了其中一名士兵的面孔，哪里是罗斯人的模样，分明就是汉人。

　　正当罗斯军官想要叫喊的时候，赵拓一个箭步上去一刀将其斩翻在地。

　　“杀！”

　　秦军猛发一声喊，朝还没反应过来的百来个守门罗斯军杀去，在一阵短兵相接后，将所有罗斯军斩杀当场。与此同时，城墙各处爆炸声此起彼伏，那是潜入要塞的秦军所为。


第1362章 反心

　　轰、轰、轰～！剧烈的爆炸声此起彼伏，这是潜入要塞的秦军干的。突然，一个巨大的让人心惊的火球从城门西段升腾而起，伴随着惊人至极的爆响，整个大地仿佛在颤抖，靠的近的罗斯士兵无法站稳，动摇西晃。这是罗斯人的一座火药库炸毁了。

　　罗斯守将一脸震惊地看着眼前的一切，回过神来，急声命麾下各队反击。然而现在的情况混乱得不得了，他的命令根本没法传达下去。

　　城门被赵拓打开，片刻后，数以万计的匈奴骑兵从城门呼啸而入，一举击溃赶来的数千罗斯军。

　　匈奴骑兵分成数队，顺着数条街道奔杀下去，挡路的罗斯军被杀得溃不成军狼狈奔逃。与此同时，秦军三万余步卒正顺着山坡向要塞冲来。

　　一旁的野马城无人成眠。几乎所有人都望着西侧的高地上，惊天动地的喊杀声让人惊心胆寒，不时升腾起的烈焰映照着一张张忧心忡忡的脸庞。

　　“秦军的攻势很猛啊！”

　　野马城罗斯主将巴尔斯基望着西侧高地喃喃道。“希望科烈齐能够守住！”

　　“将军阁下，我们难道就这么眼睁睁地看着？”

　　一个罗斯将领不禁道。

　　巴尔斯基皱了皱眉头，有些烦躁地反问道：“我们还能做什么？出击吗？秦军正等着我们呢？”

　　顿了顿，“传令各军，提高警惕，严防秦军突袭！”

　　“是！”

　　众将应诺。

　　巴尔斯基猛地转身朝治所大堂内走去，众部将纷纷离开，其中一位部将在临走时扭头看了一眼西侧炮火滔天的高地，眼神中闪过一丝幸灾乐祸的笑意，这人名叫牙都鲁，原是安息帝国北方大将军，现在是罗斯的一员大将，其麾下八万大军全都是当年跟随他投降的原安息军队。

　　牙都鲁回到自己的防区。部将骨柯连忙迎了上来。这个骨柯体格瘦削，面色苍白，乍一看还以为是僵尸。

　　“将军，高地要塞似乎很不妙啊！”

　　骨柯道，眼中有一丝兴奋的味道。

　　牙都鲁点了点头，冷笑道：“想当年罗斯人横扫我安息之时何等威风！现在却在秦军兵锋下节节败退！依我看，这西侧高地顶不过今晚了！”

　　“那可就太好了！”

　　骨柯兴奋地道。

　　牙都鲁笑了笑，问道：“对了，那边还没有回信吗？”

　　骨柯摇了摇头，有些担忧地问道：“将军，那边会不会根本就看不上咱们？你想，先是十万罗斯主力被全歼，现在高地要塞也即将不保，秦军根本就不须要我们就能够拿下这野马城！”

　　牙都鲁思忖片刻，不很确定地道：“应该不会吧！就算秦军厉害，强攻野马城也必然付出相当的代价！我想秦军主将可能是担心我们的诚意！如果你是秦军主将，只怕也有这样的担忧！”

　　骨柯点了点头，“不错！将军所言极是！那么我们该如此做呢？”

　　牙都鲁思忖道：“不管怎么样，我们也不能跟罗斯人绑在一起！”

　　顿了顿，决然道：“要不，我亲自走一趟！”

　　骨柯吃了一惊，“这怎么行？如果巴尔斯基召见部将议事，我们可就没法应付了！要不我走一趟吧！我想以我为人质，秦人定会相信会盟的诚意！”

　　牙都鲁稍作思忖，点头道：“目前也只能如此了！事不宜迟，你立刻行动，从我们控制的那段城墙缀绳出去。”

　　“是！”

　　骨柯应诺一声，准备离开。

　　“等等。我写一封书信，你带给秦军大将！”

　　随即牙都鲁写了一份亲笔书信交给骨柯。“一定小心！如果让巴尔斯基截住，我们就完了！”

　　牙都鲁叮嘱道。“将军尽管放心！”

　　骨柯和牙都鲁一同从大帐出来，来到牙都鲁所部控制的城墙上。牙都鲁让亲信控制周围，随即命人垂下绳索，骨柯沿着绳索从城墙上滑了下去。然而这一幕却被一个人看到了，这人名叫凯破，本来也是安息的将领，现在是罗斯大将，统领着跟随他投降过来的两万安息军。

　　牙都鲁目送骨柯消失在夜幕中，长吸了口气，返回自己的大帐。路上碰见了凯破，凯破带着十几个亲兵迎面而来。

　　“凯破将军，你这是要去哪？”

　　牙都鲁笑问道。

　　凯破微笑道：“随便走走，不过不会去城外！”

　　牙都鲁一惊，下意识地右手按住刀柄，四周看了一眼。

　　凯破笑道：“放心，这里就只有你我！”

　　牙都鲁盯着凯破沉声问道：“你想怎么样？”

　　凯破提议道：“不如到将军的大帐中聊一聊。”

　　牙都鲁笑了笑，“当然可以！”

　　两人来到牙都鲁的大帐，凯破开门见山地问道：“牙都鲁，你是不是想投降秦人？”

　　牙都鲁一愣，沉默片刻，道：“实不相瞒，我确实有此打算！不知凯破将军怎么想？”

　　凯破正色道：“将军所想也正是我所想！只是我手下仅两万兵马，因此迟迟不敢像将军这样采取实际行动！”

　　“哦？凯破将军也这么想？”

　　“当然！我本是安息大将，怎甘心为罗斯人卖命！”

　　凯破的眼中有恨意。

　　牙都鲁沉默片刻，道：“既然如此，那么我们就一起干！不过为了保险起见，秦军入城前这段时间，凯破将军就呆在我身边吧！”

　　凯破哈哈一笑，“没问题！牙都鲁将军，我希望借贵部防区也向秦人派一位密使！将军不会反对吧？”

　　牙都鲁一愣，笑道：“没问题！待此间事了，我一定向将军赔罪！”

　　数万秦军步军涌入高地要塞，对已经被匈奴骑兵打得找不着北的罗斯军发起最后的猛攻。在这种情况下，罗斯军也表现得非常英勇，只是天时地利均不在罗斯军一方，他们只有一条路，那就是被彻底歼灭。

　　激烈的战斗一直持续到凌晨。秦军的战旗在高地要塞最高的地方升了起来。

　　见到这一幕的罗斯军将士都不禁心往下一沉。“怎么回事？三万人马竟然只顶了一天！”

　　巴尔斯基难以置信地道。“将军，现在我们怎么办？高要塞一失守，秦军的火炮就可以居高临下对我们进行轰击了！这，这还怎么守？”

　　一名部将一脸颓丧地道。

　　巴尔斯基皱了皱眉头，心中已经有了退意。

　　巴尔斯基疾步回到治所，叫来负责传讯的军官，命他给基崁斯大将发去了一封紧急飞鸽传书。

　　攻陷高地要塞后，秦军当即一面打扫战场，一面朝高地要塞上运输炮弹和大炮，而原本属于罗斯人的大炮则被推往东侧悬崖边。

　　“将军，不如放两炮！”

　　文聘站在悬崖边请命道，有那么点幸灾乐祸的味道。

　　赵云呵呵一笑，“不急！等我们见一见那两位密使再说！他们现在在哪？”

　　“就在城外的中军大帐！”

　　文聘回禀道。

　　赵云将高地要塞的事交给文聘，随即跨上白龙驹率领一众亲卫奔下了山坡。


第1363章 破城

　　牙都鲁感到城中的气氛有些奇怪，连忙叫来一名亲信部将，命他带几个人到城中去转转。片刻后部将浑身带血地跑了回来，“将军，不好了！罗斯人把我们包围了！”

　　“什么？”

　　这时，西面突然响起厮杀声。牙都鲁急走出几步，朝西面望了一眼，眉头一皱，断然道：“传令各队，准备战斗！”

　　“牙都鲁将军，怎么回事？”

　　凯破过来问道。

　　牙都鲁沉声道：“看来我们的计划被巴尔斯基察觉了，你也赶紧回军营准备吧！”

　　凯破吃了一惊，“怎么会这样？”

　　牙都鲁摇了摇头。

　　凯破急声道：“那我就告辞了！”

　　牙都鲁点了点头。

　　三万罗斯军突然对牙都鲁所部发起进攻，将猝不及防的牙都鲁所部将近三万大军打得大败，随即对牙都鲁中军发起猛攻，同时另外两万罗斯军分别从左、右两面进击牙都鲁所部的左营和右营。野马城内狼烟滚滚滚滚杀声震天。

　　秦军营垒。

　　一名斥候官疾步奔进大帐大帐。这时，赵云正同牙都鲁和凯破的使者商议内外夹击的具体事宜。

　　“将军，野马城内正在混战，不知怎么回事！”

　　斥候官禀报道。

　　赵云心头一动，两位使者各自神情一变。

　　牙都鲁的使者骨柯急声道：“难道是罗斯人发现了我们的企图？”

　　赵云对两位使者道：“你二人跟在我身边！”

　　随即起身走出大帐，朝野马城方向望了一眼，跨上白龙驹带着百余人朝高地要塞飞驰而去。

　　片刻后来到高地要塞之中，文聘立刻迎了上来。“城内究竟是怎么回事？”

　　赵云问道。“我也说不清楚，不过至少有十万罗斯军正在内讧！”

　　来到东侧悬崖边，一片混乱的战斗景象登时映入眼帘。“将军，那边就是我军的营地！”

　　骨柯指着正被五六万罗斯军猛攻的营地急声道。“将军，请救救我军吧！”

　　赵云道：“放心！我军绝不会坐视友军被歼灭！”

　　随即喃喃道：“这件事似乎有些蹊跷！”

　　“文聘，下令炮兵对罗斯人的进攻部队炮击！”

　　“是！”

　　赵云随即下令秦军第六军团及鲜卑军团全面进攻。

　　随着战鼓的轰鸣声，近二十万秦军如同无边的海潮一般朝野马城漫涌过来。此时，西侧高地上火炮齐鸣，野马城中火光冲天。

　　第六军团推着各种攻城器械朝城池汹涌而去，呐喊声惊天动地，炮弹、弩枪划破长空朝城墙飞跃而去。

　　第六军团将士猛攻南城门，杀声震天。仅仅半个时辰第六军团将士便一举突破了罗斯军的防线，涌入城中，随即鲜卑军团也冲入城中。此时，正在对牙都鲁所部进攻的罗斯军见状不妙，当即放弃攻打牙都鲁所部，朝城中慌忙撤退。

　　撤退的罗斯军在距离城中治所约五十步的街道上被一万鲜卑骑兵撵上了。双方登时混战起来。由于地形的原因，鲜卑骑兵施展不开，被击退。

　　罗斯军没有追击，迅速撤退至治所附近。此时，治所内的众位罗斯将领都如同热锅上的蚂蚁。

　　“将军阁下，秦军大队已经进城，十四军团已经被打垮了，我们已经守不住了！”

　　一名浑身染血的部将颓丧地道。

　　巴尔斯基不禁暗骂自己愚蠢，怎么能够在这个时候对叛军进行进攻，应该及时撤离此地才是正确的选择。

　　“传令十四军团拖住秦军，其余各军立刻随我撤出野马城！”

　　巴尔斯基的话音刚落，暴雨般的炮弹便朝治所内落了下来，巨大的轰鸣声中，火光跳窜、尘土飞扬。

　　巴尔斯基等几名大将灰头土脸狼狈不堪地从废墟中爬了出来，而另外几名大将则已经身亡了。

　　巴尔斯基等不敢再停留，率领十几万残军朝仓皇逃出北城门。同时，罗斯军十四军团的残部在治所附近拼死抵挡秦军山崩海啸般的进攻。罗斯军十四军团所表现出的气势非常让人敬佩。

　　终于，秦军击破了十四军团的阻击，以骑兵为主的鲜卑军团当即朝北城门追去，第六军团则四面清剿城中的残敌。这时，牙都鲁、凯破已经与秦军方面取得了联系，在秦军的指挥下配合秦军清剿城中的残余。

　　鲜卑军团出北城门，追出去十余里与掉转头来的罗斯军大战一场。鲜卑骑兵和罗斯骑兵在一片荒原上呼啸冲杀，双方步军舍死相搏，杀声惊天动地。最终，鲜卑军团不敌，退却下去。罗斯军连忙收拢各军，来不及清理自己将士的尸骸，朝西北方向仓皇逃去。

　　鲜卑军团退回野马城。这时，城中的罗斯军已基本被清剿干净。

　　“将军，末将无能，未能截住罗斯败军，反折损了三万余人马！请将军责罚！”

　　大将肃利面有愧色地禀报道。

　　赵云道：“罗斯人虽然败退，然而并没有乱！如何处置你待战后再说！起来吧！”

　　“谢将军！”

　　肃利站了起来，退到一旁。

　　赵云道：“罗斯主力已经崩溃，残余向西北方向逃遁，此战大势已定！赵拓！”

　　“末将在！”

　　“你帅第四军团五万将士夺取北原六城！”

　　所谓‘北原六城’就是康居北方荒原上的六座城池，位于野马城北方，最近的距离野马城仅十余里！

　　“是！”

　　赵拓兴奋地抱拳应诺。

　　“北原六城现在已经没有多少守军了，你不会有什么问题吧？”

　　“将军放心！万无一失！”

　　赵拓信心满满地道。

　　赵云点了点头，“匈奴军团、鲜卑军团骑兵随我追击溃敌！”

　　“是！”

　　“文聘坐镇野马城！”

　　“是！”

　　随即赵云便率领五万匈奴军团骑兵和四万鲜卑军团骑兵，共九万骑兵朝北面疾驰而去；赵拓则率领五万第四军团的精锐向北原六城进军。

　　半夜时分，罗斯军过了一条小河，疲惫不堪心有惊恐的十来万人马暂时停顿下来。

　　“将军阁下，我们为何不去北原六城？”

　　一名部将问道。

　　巴尔斯基道：“北原六城坐落在荒原之上，均没有城墙，根本不可能挡得住秦军！”

　　巴尔斯基扭了扭有些发僵的脖子，扫视了一眼周围的将士，不禁叹了口气，感伤道：“原本三十万大军，想不到～～！哎！不知道陛下会如何处置我们？”

　　众部将听到这话，都不禁心有凄凄。

　　突然，在后方警戒的罗斯营地大乱起来，同时隐隐有闷雷之声传进所有人的耳朵，整个地面仿佛在轻轻地颤抖着。

　　众人霍然而起，巴尔斯基变色道：“不好！一定是秦军的追兵！”

　　“将军，赶紧走吧！”

　　“不行！现在转身逃跑只会被秦军杀个片甲不留！传我号令，各军准备做战，所有骑兵队随我反击！”

　　巴尔斯基断然道。

　　巴尔斯基率领三万余罗斯铁骑踏过小河朝秦军奔涌而去。此时秦军已经完全击溃罗斯人的后营。

　　双方战骑在小河南岸混战开来。杀声震天，刀光如雪，鲜血漫天。

　　赵云驱动白龙马杀入敌军丛中，亮银枪上下翻飞如神龙翻江，近身的罗斯骑兵纷纷被挑飞了出去。


第1364章 大败

　　双方战骑在小河南岸混战厮杀，杀声震天，血水如泼。

　　赵云在敌军丛中奋力厮杀，威如天神，一杆亮银枪如同神龙翻江一般，近身的罗斯军骑兵纷纷被挑飞了出去。

　　赵云一枪荡开挡路的数名罗斯骑兵，朝罗斯军纵深杀去，见一名罗斯大将挥舞着长刀吼叫着冲了过来。

　　赵云一勒战马，哈哈笑道：“来得好！”

　　双腿一夹，已经与赵云心意相通的白龙驹嘶鸣一声崩蹄而出。

　　罗斯大将冲到赵云面前，大喝一声，同时手中长刀当头劈了下来。赵云一枪荡开对方的长刀，这时双方战马交错而过。赵云手腕一翻，手中的长枪在半空中一百八十度转向，直取罗斯大将的后背，血光一现，罗斯大将惨叫一声坠落战马。

　　赵云看都没看对方一眼，催动战马继续朝罗斯军丛中杀去。在短短不到一刻钟时间内接连挑杀罗斯战将十七员，悍不可挡。

　　秦军九万铁骑击溃罗斯骑兵，一举越过小河，猛攻罗斯步兵阵线。罗斯步兵阵线在一阵剧烈的震荡过后，崩溃。紧接着，铁骑如同浪潮般杀入罗斯步兵之中。铁骑如同浪潮般席卷，罗斯步兵在惊涛骇浪般的铁蹄洪流中苦苦挣扎。

　　半个时辰后，秦军骑兵追到连接着丘陵的一片森林外。赵云下令停止追击。这时，从河边到这里的一路上尸横遍野，罗斯军被杀得溃不成军。

　　“将军，为何停止追击？”

　　一名部将不解地问道。

　　赵云淡然道：“我军骑兵不利于丛林作战，何况现在真是初夏，气候干燥，如若敌军以火攻，则我军将损失惨重！”

　　赵云回头看了一眼身后那漫山遍野地罗斯人的尸体，“罗斯溃军大部已经被我们剿灭！大功已经告成，没有必要再冒险进击！传令下去，匈奴骑兵在此监视警戒，鲜卑骑兵打扫战场，另外给文聘发飞鸽传书告知这里的情况！”

　　“是！”

　　众部将齐声应诺。

　　逃入林中身负重伤的巴尔斯基推开想要抬他的士兵，急声下令道：“弓弩手立刻给我组织起来，准备火种，一旦秦军进入森林，立刻放火箭！”

　　“将军，这样的话，我们也有可能葬身火海啊！”

　　一名部将惊声道。

　　“现在也顾不了那么多了！只有如此，我们还有一线生机！快去传令！”

　　“是！”

　　部将心情复杂地应诺道。

　　两千余罗斯弓弩手在树林深处埋伏下来。然而等了好一会儿却见秦军调转方向离开了。罗斯将士不禁感到疑惑，同时也感到庆幸。

　　两天后，野马城的战报便被送到了陈楚的案头。陈楚禁不住兴奋地大声叫好。

　　“陛下，可是子龙告捷？”

　　周瑜问道。

　　陈楚点了点头，将传书递给周瑜，笑道：“不仅是捷，而且是大捷！两日前，子龙所部一举攻下野马城，同时歼灭了罗斯大部！现在西面胜局已定！罗斯人要担心我军会不会乘势北上了！”

　　周瑜看过传书，道：“陛下，有一个情况须引起我们重视！”

　　“公瑾是说那些原安息的军队吧？”

　　“不错！不知陛下对此有何打算？”

　　陈楚思忖道：“我有一个不太成熟的想法。公瑾、子敬，如果我在原安息的东方行省帮助安息复国，你们认为怎么样？”

　　周瑜、鲁肃交换了一个眼神，鲁肃道：“这样做对我大秦帝国非常有利，只是，这只怕不是一件简单的事情！”

　　周瑜道：“正如子敬所言，待安息复国后，我大秦可以藉由影响力间接控制安息。这对我大秦帝国是有利的。只是不知陛下具体想要怎么做？”

　　陈楚思忖道：“有两个办法。一则，我大秦帝国直接出动大军一鼓作气帮助安息复国，这样做前期效果不错，也利于我军控制丝绸之路，然而我军将为此付出不小的代价，而且以后我军西面大军的压力就太大了，整个防御线拉的过长！二则，扶植原安息王室，同时以原安息军为主组建新的安息军，然后以此为主力进击十三行省！如此做我方所付出的代价有限，虽然没有完全控制安息，但藉由为其复国的影响再加上其他一些手段，安息定然会成为我大秦帝国的忠诚藩属！我看第二个方法比较有利！子敬、公瑾，你们说呢？”

　　周瑜、鲁肃一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚笑了笑，“既然如此，那么就照此做计划！公瑾、子敬，此事就交由你二人！”

　　“是！”

　　“陛下，既然如此决定了，而投诚我军的军队又多是原安息军，可否让子龙与他们谈一谈？”

　　周瑜请示道。

　　陈楚稍作思忖，“可以！让那个什么安息大将到洛阳来一趟！”

　　鲁肃笑道：“他先见识了我军的军威，再见识了我大秦帝国的强盛之后，只怕再也不敢起异心了！”

　　三人相视一笑。

　　陈楚回到后宫，疾步来到康雅的寝宫，这时康雅正在侍弄着一株花草。

　　陈楚示意康雅身旁正准备行礼的侍女噤声，蹑手蹑脚地来到康雅身后，突然一下将康雅抱了起来。康雅吓了一大跳，发出一声惊叫，随即意识到抱住自己的是爱郎，不禁又羞又恼，“快放我下来啊！”

　　陈楚放下康雅，将康雅的身子转了过来，很自然地在那娇颜的脸颊上吻了一下。康雅红了红脸颊，羞嗔妩媚地瞪了陈楚一眼，拳头轻轻地在陈楚的胸膛上敲了一下，“你呀！明明是帝国皇帝，却总是没个正经！”

　　陈楚调笑道：“要是哪天大哥正经了，只怕你们就不习惯了！”

　　康雅歪着头想了一下，很认真地点了点头。

　　陈楚牵着康雅的纤手来到池塘边的凉亭中坐下，有那么点兴冲冲地道：“雅儿，大哥给你带来了一个好消息！”

　　康雅眨着美眸看着陈楚。

　　“知道吗？两天前，子龙率领大军从罗斯人手中夺回了野马城及北原六城！”

　　康雅愣了一愣，激动不已地道：“大哥，陛下，雅儿谢谢你！”

　　晶莹的泪珠在眼眶中打着转。

　　陈楚微微一笑，“谢什么？我们本来就是夫妻！”

　　“嗯！”

　　康雅重重地点了点头。

　　西面大捷。然而北面就有点波折了。本来贾诩他们计划以围城打援的战术突击支援拉巴的罗斯军，然而就在攻击发起之前半天因为一件很偶然的事情罗斯人发现了埋伏的秦军，两个增援军团当即撤了回去。

　　“真是天意啊！竟然因为这样的事情被罗斯人发现了我军的行踪！”

　　张颌唉声叹气道。

　　贾诩也苦笑道：“事已至此，罗斯人只怕不会再增援拉巴了！我军只能强攻拉巴！不过没有必要让我们的将士主打，就让南伯利亚、北伯利亚做为主攻，我军则乘机突袭！”

　　一名传令兵从帐外奔了进来。

　　“军师、将军，陛下的飞鸽传书！”

　　说着双手呈上一封传书。

　　张颌接了过来，拆开，看了一遍，将传书递给贾诩，笑道：“子龙在野马城大败罗斯军，收复了包括野马城在内的七座城池！哎，我们这里却没有什么进展！”

　　“隽义，曹丕他们要逃跑！”

　　贾诩突然道。

　　张颌一愣，“此话从何说起？”


第1365章 虎啸天威

　　正当贾诩与张颌议事之时，一名军官疾奔了进来。

　　“军师、将军，罗斯人的营地燃起了大火！”

　　军官禀报道。

　　两人一愣，第一反应是‘莫不是被马超将军给突袭了！’，随即否认了这个想法。两人连忙出了大帐，登上辕门边的哨楼。只见河对岸罗斯人营地火海一片，却没有人呼马嘶之声，准确的说是一个人影都不见。

　　“军师，看来你的推测应验了！追击吧！”

　　张颌跃跃欲试。

　　贾诩却摇头道：“不！看此情景，罗斯人早有准备，如果我军追击势必遭遇埋伏，遭受不必要的损失！”

　　张颌皱眉道：“难道就这么眼睁睁地看着他们逃跑？”

　　贾诩淡然道：“只能这样，同时派斥候严密监视敌军的一举一动！”

　　就在这时，一名斥候飞马驰入军营。

　　斥候将情报交给辕门处的一名军官，随即又策马奔出了军营。

　　军官当即登上哨塔，将情报呈给了张颌。

　　张颌看过情报后，对贾诩道：“军师，敌军大队正快速朝西北方向退去，同时拉巴的敌军也撤退了，现在整个拉巴都陷入了一片火海！”

　　夫拉莫、曹丕率领罗斯主力在两天后抵达库坎，然而大军只在库坎稍作停留便继续向西撤退，原本留在库坎的几个军团的罗斯军也离开了库坎向西撤退，罗斯人放弃了库坎。

　　罗斯大军一路向通古斯卡要塞撤退，数天后距离通古斯卡河仅有百余里的距离了，负责断后的军队都不禁有些懈怠。就在这时，马超率领的虎啸营突然出现。

　　五万铁骑如同神兵天降，人如虎、马如龙，挟无俦气势朝殿后的五万罗斯军杀来。毫无防备的罗斯人大惊失色。

　　转眼间，罗斯人便被卷入了无边无际的铁骑洪流之中，苦苦挣扎，惨叫声此起彼伏，鲜血漫天，想要逃跑却如何逃得过战马。

　　五万罗斯军完全崩溃，溃兵相互践踏着四面奔逃，虎啸铁骑无情地剿杀着这些已经失去斗志的溃兵。

　　半个时辰后，喧嚣的战场已经安静了下来。只见尸横遍野，流血漂橹。

　　马超率领披血的铁骑继续朝罗斯人主力追杀过去。然而却一头撞在了罗斯人布置的坚固阵线上。面对罗斯人预先布置下的坚固阵线，所有秦军铁骑竟然下意识地涌起一种要彻底摧毁对方的冲动，随着马超手中龙骑枪前指，做为前锋的两万铁骑猛发一声喊崩蹄而出，如同火山爆发一般。

　　铁骑卷着滔天的烟尘朝敌军阵线席卷而去，轰隆隆的马蹄声就如同漫天的雷鸣一般，横刀高高地举过头顶，烈日下雪白一片；罗斯军也许是因为之前的战事已经没了多少士气，都不由得流露出惧色，虽然秦军铁骑的还没有撞击在罗斯军阵线上，罗斯军已经有些动摇的模样。

　　“我们，我们能挡住吗？”

　　夫拉莫下意识地问道。

　　曹丕看了夫拉莫一眼，拔出佩刀策马到军阵前，举着佩刀从左侧一直奔驰到南侧，一边奔驰一边大喊：“我们是罗斯的勇士，誓死捍卫帝国！～～”随着曹丕的呼喊，一股热血渐渐地涌上罗斯将士的心头。

　　转眼间，只见一片枪雨铺天盖地地朝罗斯军扑了过去，随着一阵叮叮咚咚地大响，许多罗斯士兵被投枪掀翻在地。罗斯弓弩手随即还击，箭雨呼啸着朝秦军铁骑的迎面飞去。战马嘶鸣着向前栽倒，将骑士先飞了出去，骑士瞬间便淹没在了铁蹄洪流之中。

　　虎啸铁骑的冲锋线猛地撞击在罗斯步军的防御阵线上，整个天地仿佛一阵晃动，沉闷的巨响连片而起，有罗斯士兵被撞飞了出去，有战马失去平衡载着骑士一头栽进罗斯军丛中。

　　虎啸铁骑挟惊雷之势击破罗斯军第一道防线，随即撵着罗斯溃军朝第二道防线杀去，气势更甚，仿佛能推山踏海一般。

　　虎啸铁骑挟一往无前、舍我其谁的滔天气势一鼓作气接连击破罗斯军四道防线。眼看第五道防线也即将被虎啸铁骑击破之时，罗斯军数百门大炮一起开火。

　　虎啸铁骑踏着罗斯人的尸体向前冲杀，呼啸的炮弹迎面飞来，一个接着一个的火球在周围升腾而起，骁勇的骑兵纷纷被冲击波掀飞了出去。

　　硝烟渐渐地散去，阵地上密密麻麻地全是罗斯人的尸体，起码有三四万具，其中夹杂着数千秦军虎啸铁骑的勇士。此时，秦军已经停止了冲锋，因为面对敌军密集的炮火，在这样的坚固阵地面前只是白白牺牲将士的生命。

　　马超率领虎啸铁骑后退至罗斯军火炮威力之外。

　　罗斯军则交替掩护向后退去。

　　之后罗斯军再没有给秦军突袭的机会。

　　三天后，罗斯军退过通古斯卡河。

　　马超随即抵达通古斯卡河边，留下一队骑兵监视，自己则率领大队返回。

　　彼得堡皇宫。

　　“通古斯卡河东南全部沦丧！”

　　彼得凯一脸颓丧地道。

　　“陛下不必伤心！通古斯卡河东南的领土虽然广袤，然而对于帝国来说只是蛮荒不毛之地，无关大局！只要帝国继续了足够的力量击败秦军，那些国土自然而然就会回到帝国的手中！陛下，现在南面的形势更加紧急，我们应该立刻放弃尼萨及其周边的领土，现在这些领土对于帝国来说不仅不是财富而且是沉重的负担！”

　　皇后斯兰道。

　　彼得凯不禁流露出犹豫之色。好半晌问道：“难道就没有两全的办法吗？”

　　斯兰不禁心中焦急，“陛下，以如今的形势，如果秦军西征，我军守得住尼萨吗？”

　　“这，似乎很难？”

　　“这就是了！既然如此，我们为何要为这座守不住的城市付出代价呢？应该立刻命令基崁斯大将率领所有人马退入扎卡罗斯大山的要塞中严密防守！”

　　彼得凯犹豫了好一阵，最后点头道：“好吧！就照皇后的意思做！”

　　一脸痛苦的模样，就像谁割了他身上的肉一样。

　　皇后闻言，不禁松了口气，“陛下，我们还应该派出使者向大秦帝国表达和平的意愿！”

　　彼得凯不禁流露出愤怒之色，随即冷静下来，点头道：“我明白你的意思！”

　　苦笑一下，“可是秦人现在能同意吗？他们在两条战线均占据绝对优势地位，只怕不会与我们和解！”

　　皇后摇了摇头，睿智地道：“我倒不这么认为！秦军本来就和我们一样因为去年的那场大战而损失惨重，如今虽然连续击败我罗斯军，然而其自身也付出了不小的代价！因此秦国定然也想与我们何解！”

　　彼得凯点了点头，“你说的有道理，只是谁合适出使秦国？”

　　“彼得杰夫，他名义上是陛下的儿子，而且曾经出使秦国。”

　　皇后笑了笑，“其实，此事是十拿九稳的！～”“哦？～～”彼得凯一脸疑惑之色。

　　皇后娇笑道：“陛下，您难道忘了我们的公主殿下现在可是秦国的皇妃啊！”

　　彼得凯一愣，心情变得非常复杂起来，有思念也有怨恨。


第1366章 进兵

　　“我实在不明白，这一次我们怎么会败得这么惨？”

　　彼得凯喃喃道。

　　“陛下，我想是因为我们的国力不如秦国！”

　　彼得凯皱着眉头，不愿相信地道：“国力不如！你为何会这么说？”

　　斯兰面露思忖之色道：“陛下可能不曾听彼得杰夫说起秦国的事情！而我仔细地听他说过！据他所说，秦国不仅人口众多，而且手工业、商业异常发达，他们的建筑非常辉煌，据说这些建筑不仅恢弘，而且堪称艺术品！陛下，我想彼得杰夫是不会夸大秦国的情况的！与他所说的这些情况相比，我们罗斯就落后多了！而我听说西面的罗马帝国也与秦国一样辉煌强盛！我们罗斯仅仅在军事方面能够与这两大帝国分庭抗礼，然而这远远不够！”

　　彼得凯皱了皱眉头，心里非常不舒服，然而却不得不承认皇后所言是正确的。

　　“你说的也许是对的！那我们该怎么办呢？”

　　斯兰睿智地道：“既然我们在这些方面不如他们，就必须想办法弥补！这很多方面是因为人口不足而造成的，我们应该想办法增加人口！”

　　彼得凯思忖着点了点头，看了一眼斯兰，半开玩笑地道：“就算罗斯人使劲生孩子，只怕短时间内也无法使人口数达到罗马、秦国的水平！”

　　斯兰挺了挺高耸诱人的胸脯，朝彼得凯抛去一个妩媚的眼波，“陛下，斯兰一定会努力的！”

　　彼得凯不禁心头一荡，咽了口口水，使劲地点头道：“一起努力，一起努力！”

　　斯兰娇笑片刻，神色一整，道：“陛下，其实增加人口还有另外一个办法，我们可以大力吸收包括北方蛮族在内的各部族为罗斯人！”

　　彼得凯一愣，冲口道：“这怎么行！斯兰，你应该知道我们的情况，罗斯人对别的事情倒不太看重，但对血统却非常执着！另外，像日耳曼部落也对血统非常执着！想要实现你的那种想法，几乎是不可能的！”

　　斯兰思忖片刻，道：“这件事就先放一放吧！陛下，我们的当务之急是想办法恢复之前的损失！未来几年的国策应该以防御为主以积攒力量！”

　　彼得凯点了点头，“你说得对！”

　　赵云在击溃巴尔斯基所部的罗斯军后，稍作休整，随即率领十五万骑兵越过康居与罗斯的边境对落实境内纵兵横扫。

　　与此同时，屯兵在死亡沼泽附近待机的黄忠收到了尼萨方面的情报，罗斯军已经与日前北撤了，黄忠登时兴奋起来，一面给赵云传讯，一面率领麾下六万铁骑径直朝尼萨杀去（另一部分铁骑则将俘虏押往康居）而就在黄忠率领六万铁骑奔袭尼萨之前半日，贵霜国王月铎便接到了罗斯人给他的讯息，告诉他罗斯军已经北撤，这意思很明显，就是要月铎出兵占领尼萨及其周边的领土。月铎当即命令麾下大将拓桑率领十五万贵霜军向尼萨开进。目前月铎麾下的总兵力在六十万左右，原东镇军大将军柯日勒已经在半年前被月铎大军及罗斯大军联合剿灭，现在原贵霜的东部领土已经全部被月铎控制了，贵霜的东部领土其实就是现在的印度北部地区，这个时候的印度南部还处于军阀割据混战的状态。

　　黄忠率领六万铁骑于五日后近抵原安息东北部重镇眉威城，眉威城是安息的大城之一，距离安息北方最大的城池尼萨仅有四十余里的距离。

　　当黄忠率领六万铁骑抵达眉威城外之时，城内已经乱成了一团。蜂拥而来的盗贼们在城内杀人放火、奸淫掳掠，百姓们惊恐地四下奔逃。

　　黄忠当即命令麾下铁骑堵住四门，随即率领铁骑从东门杀了进去。一进入城市，黄忠当即将铁骑分成四队，分路四面剿杀。

　　秦军铁骑的碰见盗匪，一句话不说，挥刀便杀。这些只知道抢劫百姓的匪军哪里是秦军铁骑的对手，登时被杀得鬼哭狼嚎尸横遍野。

　　一个时辰之后，城内的局势已基本被秦军控制，数以千计的匪军被秦军俘虏，然而偌大的眉威城却被破坏得相当严重，许多重要的建筑被付之一炬，街道上、小巷中百姓的尸体层层叠叠，触目惊心。

　　黄忠下令在城中广场上处斩所有匪军。当匪军被秦军押入广场的时候，愤怒的百姓纷纷朝匪军投掷石块，许多匪军还没等行刑就被活活地砸死了。

　　两千多颗人头在一片耀目的刀光中落了下来，场面震撼至极。这使得秦军在最短的时间内赢得了眉威城的民心。

　　随后，黄忠来到眉威城治所。这时，斥候传来急报。

　　黄忠看过急报后，眉头一皱，当即下令各军将官到治所议事。

　　黄忠对堂下众将道：“刚刚收到前方的急报，贵霜十五万大军已经抵达尼萨城外！看来我们有仗打了！”

　　“陈式，你立刻率领五千骑兵前出侦查监视。记住，如遭遇敌军大队，不要迎战，立刻后撤！”

　　“是！”

　　陈式应诺道。

　　“苍狼营左营留守眉威，其余各军随我出战！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　与此同时，抵达尼萨城外的贵霜大军派出一名部将前往尼萨劝降。此时尼萨正被一支匪军占据着。这支匪军前文提到过，就是原安息大将拖勒泰率领的万余匪军，他们过去全都是安息的正规军，国家灭亡后，不愿投降的他们便做了马贼。

　　贵霜的使者举着一面令旗飞驰到尼萨城下，冲城上高傲地道：“我贵霜数十万大军已到，快快开城投降！”

　　话音刚落，只见城上飞下一支箭矢。使者不禁亡魂皆冒，随即便被射落下马，都没来得及惨叫一声。

　　贵霜大将拓桑得报，大怒，当即下令大军攻城。

　　贵霜大军猛攻尼萨城，然而由于来得仓促，没有携带重型攻城器械，仅仅有简陋的云梯，大军攻打了一个多时辰，损失了不少人，却没取得任何战果。

　　不得已拓桑只得下令暂时停止进攻。

　　贵霜大军撤入营垒，随即拓桑命麾下一名部将率领所部人马赶制攻城器械。

　　第二天天还没亮，拓桑便被一阵急促的脚步声惊醒了。

　　“将军，斥候在东面发现大队骑兵！是秦军！”

　　部将禀报道，语气显得有些惊恐。

　　拓桑吓了一跳，蹦了起来，急声问道：“确定吗？”

　　“确定！将军，我们，我们跑吧！”

　　拓桑不禁心动，“传令各军严加戒备，同时让斥候密切监视东面的动静！”

　　“是！”

　　“等等，给陛下传书，告知秦军的情况！”

　　部将应诺一声，退出了大帐。

　　部将下去后，拓桑禁不住喃喃道：“秦军怎么这么快就出现在这里了？”

　　就在拓桑和部将说话的同时，陈式率领的五千先锋骑兵已经击溃了千余贵霜游骑。

　　贵霜大军本来士气高涨，然而在得知秦军大队骑兵已经抵达左近的消息后，全都禁不住惊慌起来，有的甚至打起了逃跑的念头。贵霜军自从与秦军交手一来，几乎从未胜过，屡战屡败，秦军对于贵霜人而言简直就是一个不败的神话，不可战胜的魔鬼。


第1367章 接收

　　当月铎收到拓桑的紧急飞鸽传书的时候，正在同他的皇后希尔帕调情，空气中弥漫着浓浓的情欲。月铎暗骂一句，狠狠地在希尔帕的丰盈上掏了一把，从帐幕后出来，看着眼前这个打扰自己好事的家伙，不悦地道：“这么晚了！什么事？”

　　来报讯的是哈布勒，这个见风使舵的家伙在月泽斯时代是贵霜的财务大臣，现在是财务大臣兼右丞相，是月铎当然的心腹。

　　“陛下，拓桑的紧急飞鸽传书？”

　　哈布勒将一封传书呈了上来。

　　月铎疑惑地道：“不是去接收尼萨吗？难道还遇到了什么事情不成？”

　　月铎打开传书，看了一遍，面色大变，“什么？秦军？这，这怎么可能？”

　　月铎显得有些慌了。

　　“以老臣看，这支秦军人数应该不多，而且全是骑兵！”

　　哈布勒连忙道，见月铎神情镇静了点，继续道：“其实这件事情倒并不出人意料！毕竟罗斯人撤离就是因为秦人！现在的问题是，我们应该如何处理眼前的问题？是与秦人争夺尼萨，还是干脆撤退？”

　　月铎犹豫了片刻，试探着问道：“如果我们与秦军夺取尼萨，可有胜算？”

　　“有！”

　　哈布勒斩钉截铁地道。

　　月铎以为自己听错了，“哈布勒，你刚才说什么？”

　　“陛下，以我军目前的情况和秦军进入东方十三省的兵力，我军有很大的可能获胜！然而夺取尼萨之后呢？”

　　月铎一愣，面色微变道：“秦军已经击溃罗斯人，如果我们虎口夺食，他们当然不肯罢休！”

　　“这就是了！所以最明智的选择是，放弃！同时派出使者向秦人表达我们的善意！”

　　哈布勒道。

　　月铎皱眉道：“我实在有些不甘心啊！”

　　“这也是没有办法的！秦军目前的势力远强于我们，而我们内部又不安稳！我们必须先将李破军这一支叛军解决了！然后等待机会！”

　　哈布勒分析道。

　　月铎苦笑一下，“机会？我们还有机会吗？”

　　“有！当然有！秦军与罗斯人迟早还有大战！而且秦人的势力扩展到这东方十三省，就与罗马帝国的势力接触了，这两个强大的帝国一旦直接接触，必然发生争夺，甚至有可能演变成大战！只要秦国、罗斯、罗马三强陷入混战，那么我们贵霜的机会就来了！”

　　月铎不禁双眼一亮，点头感慨道：“过去只当你是出色的奸商，想不到谋略也如此出色！”

　　哈布勒呵呵一笑，“陛下过奖了！”

　　不久之后，如同热锅蚂蚁的拓桑便接到了月铎的飞鸽传书，不禁松了口气，当即下令早就想离开此地的大军撤往贵霜的西方重镇羊介，这羊介原本是贵霜与安息帝国之间的战略要冲，安息帝国的东方十三行省落入贵霜的手中后，这羊介的地位就变得不那么重要了，现在羊介的地位无疑又恢复了。

　　贵霜大军撤离后不久，黄忠便通过斥候得知了这一情况，一面派出斥候继续监视桂霜大军的一举一动，一面率领铁骑来到尼萨城下。

　　“这是怎么回事？怎么城外的军队又变成秦军了？”

　　拖勒泰的部将哈马尔一脸惊诧地道。

　　拖勒泰皱了皱眉头。

　　“将军，如果，如果秦军要我们投降，我们怎么办？”

　　哈马尔有些不知所措地道。周围的几个头目不禁流露出担忧之色。

　　拖勒泰看了几人一眼，问道：“你们觉得呢？”

　　哈马尔和几个头目交换了一个眼神，似乎想说什么，不过却没有说出口。

　　拖勒泰不禁在心中苦笑一下。

　　不久之后，一名秦军军官策马飞驰到城下将一封箭书射上了城墙，策马而去。

　　一名头目捡起箭书连忙送往拖勒泰。

　　拖勒泰一打开箭书便一愣。周围的头目不禁流露出焦急的神情。

　　拖勒泰对众人道：“大秦的皇帝说，他要帮我们安息复国！”

　　在场的所有人都不禁一愣，一个头目激动不已又难以置信地道：“这，这是真的吗？”

　　拖勒泰摇了摇头表示他也不知道，对众人道：“这上面还说，如果我们愿意与秦军合作便打开城门，否则就开战！”

　　现场沉默了下来。

　　秦军在城外列开阵势，数万铁骑鸦雀无声，在这一片沉静中有一种让人心悸的气势。

　　“将军，我看他们八成不愿意归顺！毕竟做个土皇帝逍遥自在！”

　　陈式道，有点不耐烦的模样。

　　黄忠毫不在意地道：“无所谓！愿意更好！不愿意，也不过就是一群土鸡瓦狗！”

　　就在这时，城门突然开了，一骑快马举着一面原安息帝国的旗帜从城内飞驰而出。

　　黄忠笑道：“看来他们做出了最正确的选择！”

　　快马飞驰到黄忠面前，跳下战马，行礼道：“大秦将军，我是安息将领哈马尔，我代表我们将军接受大秦帝国的号召与领导！”

　　随即双手将手中的旗帜呈上。黄忠一把接过，用命令的口吻道：“让你家将军率部出城！”

　　“是！”

　　随后接到黄忠命令的拖勒泰当即率领麾下出城，虽然他心中有些忐忑，但事已至此，他已经别无选择了。

　　不久之后，黄忠率领一万五千铁骑与拖勒泰一道进入尼萨城。

　　这段时间，当秦军与罗斯军大打出手的时候，西面的罗马帝国已经利用怀柔和铁血手段将各地的叛乱暂时压了下去。

　　“总算平静了！我们必须吸取这一次的教训！”

　　坐在王座上的朱丽娅道。此时，她的文武重臣正立在大殿之下的两侧。

　　“尤先科，秦帝国和罗斯帝国之间的战事有结果了吗？”

　　朱丽娅问道，她口中的尤先科就是罗马帝国负责情报的官员。

　　穿着罗马传统贵族宽袍的尤先科出来禀报道：“女皇陛下，根据刚刚收到的情报显示，两国的战事已基本告一段落！罗斯帝国在东方和南方两条战线上均不敌秦军，目前罗斯帝国在东方丢掉了通古斯卡河东南方的几乎所有领土，在南方则丢掉了先前占领的康居北部地区及花剌子模和原安息的东方十三行省，不仅如此，目前罗斯与康居交界的两个行省正在遭受秦军铁骑的扫荡，领军大将真是去年横扫罗斯境内的赵云！”

　　殿下登时议论纷纷。随即安静下来，这时朱丽娅道：“目前罗斯遭到重创，我们罗马帝国是否可以趁机对高加索山脉用兵？”

　　话音刚落，老臣相托玛斯便反对道：“尊敬的女皇陛下，目前还不是对高加索山脉用兵的时机，毕竟我们也刚刚经历内乱，元气大损，而且高加索山脉易守难攻！”

　　“老臣相，秦军在不到两年的时间里，与罗斯人大战两场，每一次罗斯人的兵力都超过百万，而秦军都最终获胜，难道我们面对高加索山脉上区区二十万罗斯军竟然如此畏首畏尾！”

　　说话的是大将凯伦撒。这番话登时引起众将的共鸣。

　　老臣相驳斥道：“秦帝国是秦帝国，我们罗马与秦帝国的情况不同！他们并没有内乱！而且这两场战役虽然秦帝国占上风，他们的损失也不会比罗斯人小多少！”


第1368章 夏日的运动

　　“好了！不用争论了！”

　　朱丽娅打断了两人的争论。“不管最终我们罗马帝国如何做，了解高加索罗斯军动向都是必须的！尤先科！”

　　“陛下！”

　　“加大对高加索山脉的侦查力度！”

　　“是！”

　　朱丽娅扫视了一眼殿下众臣，“如果没有别的什么事，就散了吧！凯伦撒，你留下！”

　　待众臣退下后，朱丽娅神色郑重地问凯伦撒道：“如果我给你八个军团，你有把握击破罗斯人的防线吗？”

　　凯伦撒不禁激动起来，信誓旦旦地道：“如果有四十万大军，定能击败罗斯人！”

　　朱丽娅点了点头，思忖道：“其实你说得不错，目前罗斯人元气大伤，确实是我们反击的机会！不过老臣相的担忧也不是没有道理！一旦我军在高加索山脉受挫，国内的反对势力势必又起来叛乱！元老院，真是阴魂不散啊！这个约翰列克不知道躲在哪里？”

　　“其实陛下不必太过担忧！元老院的势力已经破灭，他们掀不起大浪了！”

　　朱丽娅摇头道：“要是这么简单就好了！元老院在民间根基很深，一不留意就有可能掀起一阵风暴！哎，还有两河流域和埃及的问题；英格兰的问题，阿尔拜努斯虽然已经死了，不过他的儿子却继承了他的势力继续同我们做对！”

　　“凯伦撒，我将调六个军团过来，加上这里的四个军团和高加索方向的四个军团，就是十四个军团的兵力！不过是不是对高加索进军我还要看一看，你做好一切准备工作！”

　　“是！”

　　朱丽娅从议事大厅出来，问身旁的贴身侍女道：“艾莉娜公主呢？”

　　“这个时候应该不在皇宫里！”

　　“哦？那她到哪去了？”

　　“陛下可能有所不知，艾莉娜公主这段时间都在罗马广场向民众们募集征讨罗斯人的资金，而且还征募愿意帮助她讨伐罗斯人的勇士！”

　　朱丽娅不禁苦笑一下，摇了摇头，“哎！她就是这样的性格！然而世事哪里如此简单啊！你去告诉城防官，派人帮助艾莉娜维持秩序，对于她的行为不要干涉！”

　　“是！”

　　朱丽娅来到后花园的一座鱼塘边，从侍女的手中接过一小碗鱼食，喂食着鱼儿，看着那群鱼相争的景象，面让上有一抹上位者所特有的微笑。

　　一阵微风吹来，荡起的轻浪将阳光反射到朱丽娅的脸上。朱丽娅不禁眯了眯眼，下意识地朝东方望去，秀眉突然一皱。

　　赵云率领的数万铁骑在扫荡了罗斯两个行省之后退回到野马城，带着无数的战利品。一回来，文聘便来禀报道：“将军，你不在的时候，陛下发来了飞鸽传书！”

　　赵云停下脚步，从文聘的手中接过传书，看了一遍，微微地点了点头，问文聘道：“牙都鲁和凯破在哪？”

　　“就在他们各自的营垒中。这两人在接到陛下圣旨时高兴的那样！呵呵。”

　　赵云在主位上坐下，吩咐道：“去把他两人给我叫来！”

　　“是！”

　　片刻后，牙都鲁和凯破便来到了治所，见到赵云，均有些吃惊地道：“将军，您回来了！”

　　赵云微笑着点了点头，“刚刚回来。想必两位已经知道陛下打算帮助你们安息复国的消息了？”

　　两人一脸激动地道：“陛下如此仁义，我等不知该如何报答！”

　　赵云笑了笑，“你们有此心，是最好了！现在有一个问题，就是你们安息的王室可还有人在？”

　　赵云这么问是有原因的，安息在接连遭到罗马、贵霜、罗斯的攻击后，他的王室成员几乎都被屠戮干净了，就连情报部门也没有这方面的任何消息。

　　两人交换了一个眼神，牙都鲁回禀道：“将军，实不相瞒，末将一直秘密保护着一位皇室后人！”

　　凯石心头一动，双眼带着一丝深意看了牙都鲁一眼。

　　赵云不禁一喜，“哦？竟然有这样的事？”

　　牙都鲁慷慨道：“微臣虽然被迫投降罗斯，然而却从没忘记自己是安息的军人！”

　　赵云深深地看了牙都鲁一眼，赞道：“将军高义，实在让我钦佩！”

　　牙都鲁连忙自谦道：“不敢不敢！”

　　赵云道：“有安息皇室的后人那是最好了！他现在在哪？”

　　“末将将他藏在安息境内的一个小山村内，这个小山村的百姓都是我的族人！”

　　赵云点了点头，吩咐道：“你派一个知道路的引领我的人去接这位皇室后人！”

　　“是！”

　　待两人退下后，赵云写下一封传书，叫来传令官，让其发往洛阳。随后，赵云命令鲜卑军团向尼萨挺进。

　　两天后，赵云收到陈楚的回信，当即对整个西域的兵力布置进行调整，第四军团及康居军驻扎在野马城沿线，第六军团、西域军团调往鲁提要塞，匈奴军团调往天山要塞，鲜卑军团和苍狼铁骑仍驻扎在尼萨，大将黄忠坐镇尼萨，大将魏延坐镇西域长史府，大将严颜坐镇鲁提要塞，大将文聘则坐镇野马城。

　　数天之后，赵云收到西面的飞鸽传书，说接到了安息皇室的后人。

　　现在已经到了盛夏了，洛阳的天气格外让人难受。

　　散朝后，陈楚迫不及待地来到虎豹园的湖泊边。湖泊边没有什么人，陈楚的一众娇妻和孩子们可能都躲在各自的宫中乘凉吧。

　　陈楚禁不住眼前湖水的诱惑，便想脱光了跳进湖中。对身旁的崔莹道：“莹莹，你带人到入口看着，不要让人进到园子你来！”

　　对陈楚百依百顺的崔莹毫不犹豫地点了点头，转身便离开了，窈窕的身子摇曳生姿，单薄的宫装特别有味道。陈楚不禁楞了楞神，很没形象地咽了口口水，非常遗憾地喃喃道：“可惜啊！要是能来个鸳鸯戏水那该多好！”

　　陈楚四下打量了一眼，见没有人，于是迫不及待地脱下龙袍，就穿着个裤衩跳进水中。哗啦一下从水中钻出来，陈楚忍不住哈哈笑道：“真他奶奶的舒服啊！”

　　崔莹带着几名贴身侍女在虎豹园的入口处守着。这虎豹园虽然只是洛阳皇宫的一处园林，不过面积非常大，单就其中湖泊的面积大概就相当于三个足球场那么大。

　　“莹妃娘娘，陛下为什么叫我们在这守着啊？”

　　一个圆脸的宫女好奇地问道。

　　崔莹像是想到什么好笑的事情，抿嘴一笑，“不要问那么多！陛下叫我们做什么，我们就做什么！”

　　“哦！”

　　宫女应道。

　　片刻后，张蕊和孙仁两个联袂过来了，两人穿着紧身皮甲，由于现在是盛夏，因此两女皮甲下的衣物很单薄，张蕊的整条光洁的左臂都不做寸缕，只有小手臂处抱着皮质的护腕；皮甲不仅没有使两女的体型受到影响，反而更加凸显了两女诱人的身段，毕竟已经是孩子的母亲了，有一股成熟的妩媚之姿；两女都提着弓，背着箭囊，相互对视时有一种挑战的意味，看来这两个精力过剩女人八成又想较量一番。


第1369章 担心死了

　　“姐姐！”

　　崔莹行礼道。身后的几个宫女纷纷拜道：“拜见皇后娘娘，拜见弓妃娘娘！”

　　“自家姐妹不要这么多礼！”

　　张蕊扶起崔莹，又对一旁的宫女道：“你们也起来吧！”

　　“谢皇后娘娘！”

　　张蕊拉着崔莹的纤手，四下张望了一眼，问道：“你不是跟在大哥身边吗，怎么守在这里？哦，我知道了，一定是大哥在里面干什么见不得人的勾当！”

　　张蕊眼眸闪亮闪亮的，一副恶作剧的模样，都已经是两个孩子的母亲了，还童心未泯！

　　崔莹不禁暗自一笑，连忙摇头道：“没有没有！陛下，陛下他只是，只是～～对了蕊儿姐、香香姐，你们这是要去干什么啊？”

　　孙仁和张蕊的眸光来了一个碰撞，仿佛溅起了火花。张蕊扬声道：“某个人老是以为自己的箭术天下第一，我倒要让她知道知道厉害！”

　　孙仁毫不示弱地道：“就怕到时候有人羞愧地钻进大哥的怀里！”

　　两女哼哼一声，对撞了一眼，提着弓箭朝院子里走去了。

　　“娘娘，陛下不是说不让任何人进去吗？”

　　一个宫女小声对崔莹道。崔莹没好气地道：“两位姐姐是什么人？我们总不能把她们也拦下吧！”

　　“那，那现在怎么办？”

　　崔莹抿嘴一笑，“咱们跟过去看看！”

　　孙仁和张蕊提着弓箭快步从树林中钻了出来，来到湖边。孙仁四下望了一眼，不禁奇怪地道：“莹莹不是说大哥在这里吗？怎么连个影子都没有？”

　　张蕊的眼光在湖岸边搜索了一遍，抿嘴一笑，指着几十步开外湖边的那座凉亭道：“你看，大哥的衣裤不都在那里吗？”

　　孙仁顺着张蕊手指的方向望去，果然看见了陈楚那套红黑相间的龙袍，秀眉一皱，“蕊儿姐，大哥的衣服在那里，那人呢？这湖面上也没任何动静啊？”

　　两女的目光又在湖面上搜索了一遍，还是没有发现任何动静，不禁焦急起来。孙仁、张蕊连忙奔到凉亭中，捡起陈楚的衣服看了一眼，不禁方寸大乱，冲着湖面上惊慌地大叫道：“大哥！～～”“啊，是蕊儿和香香啊！”

　　陈楚的声音竟然突然钻进了两女的耳朵，近在咫尺。孙仁和张蕊连忙循声望去，只见陈楚正靠在凉亭阴面的湖水里悠哉悠哉地享受着，不禁愣了一愣，随即一股莫名的愤怒涌上心头，孙仁哼了一声扭过头去，张蕊一把将陈楚的衣裤兜着陈楚的头脸掷过来。

　　陈楚吓了一跳，顾不上落入水中的龙袍，哗啦一下窜上了岸，去搂两女的香肩，孙仁和张蕊气恼地使劲推了陈楚一把，陈楚没站稳，扑通一声掉进了湖里。正在气头上的孙仁、张蕊登时顾不上生气了，惊叫一声，冲到湖边，惊恐地叫道：“大哥，大哥！”

　　陈楚哗啦一下从湖面转出来，苦笑道：“我说老婆大人，你们究竟是生的哪门子气啊！”

　　孙仁、张蕊见陈楚没事，火气又上来了，重重地哼了一声，转过身去。这时，崔莹她们刚好来到湖边，距离凉亭不远处。

　　“娘娘，我们要不要过去啊？”

　　一个宫女问道。崔莹低声道：“陛下正在和两位姐姐闹着玩呢！我们过去做什么？”

　　陈楚又从湖里钻了出来，搂上两女的纤腰，虽然两女现在的体态比过去丰盈了许多，不过纤腰却没有一丝赘肉，似乎更加柔软了。两女挣扎了一下，不过并没有像刚才那样去推陈楚。

　　陈楚馋着脸在两女的耳边道：“香香姐，蕊儿姐，你们干嘛生气啊？我一直以来都是很听话的！”

　　两女没好气地瞪了陈楚一眼，张蕊还有些小气恼地道：“谁是你姐？你知不知道，刚才我们都担心死了！”

　　陈楚很茫然很无辜地眨巴了一下眼睛。张蕊见状，重重地哼了一声，扭过头去。孙仁鼓着腮帮子道：“刚才我们都以为你，以为你～～！只看见你的衣服，却不见你的人影～～～”说着说着美眸中荡漾起了泪光。

　　陈楚登时恍然，一种温暖的情绪升上心头，连忙搂着两女的纤腰小心翼翼地哄了起来，在保证再也不独自一人游泳之后，两女才破涕为笑。

　　陈楚终于松了一口气！

　　“大哥，你还是先把衣服穿好吧！你可是皇帝，这个样子成什么体统？羞也羞死了！”

　　孙仁红着脸颊道。

　　陈楚这才注意到自己还只穿着一个大裤衩呢，扭头朝湖面上看去，那件龙袍早已不见了踪影，可能已经沉到了湖里。陈楚双手一摊，无奈地道：“这可不赖我！”

　　张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼，四下望了一眼，看见崔莹正带着几个宫女立在不远处，于是把崔莹叫了过来。

　　“娘娘，有何吩咐？”

　　崔莹通红着脸蛋请示道。她身后的几个宫女也都是通红着脸蛋的模样，心脏扑通扑通地跳个不停，不为别的，就因为陈楚这位皇帝竟然就穿这个裤衩没羞地立在不远处。

　　张蕊刮了陈楚一眼，对崔莹吩咐道：“你去给这个没羞的家伙取一套衣服过来！”

　　崔莹和几个宫女不禁想笑，不过强制忍着。“是！”

　　崔莹应诺一声，带着几个宫女快步离开了。

　　“蕊儿，香香，你们这个样子可真好看！”

　　陈楚上下打量着孙仁和张蕊，一副色狼样。

　　两女心中一喜，不过面上却不约而同地哼了一声。

　　陈楚讨了个没趣，讪讪地摸了摸鼻子。

　　张蕊瞥了陈楚一眼，冲陈楚皱了皱琼鼻，牵着孙仁的纤手朝虎豹园外走去，道：“妹妹，咱们不要理这个坏家伙！”

　　孙仁很认真地点了点头。两女很有默契地瞪了陈楚一眼，优美地一转身朝虎豹园外走去。陈楚看着两位娇妻优美曼妙的背影，咬牙道：“看晚上老公怎么收拾你们！”

　　随即呵呵一笑。

　　不知不觉半个月的时间过去了，来到了七月下旬。在这半个多月的时间里，均没有发生什么与大秦帝国直接相关的大事。

　　这天，安息的皇室后人及投诚大秦的牙都鲁、凯破、拖勒泰在秦军的护送下来到了洛阳。内阁代表大秦帝国皇帝接待了他们，暂时将他们安顿在皇宫一侧的国宾馆内。现在的国宾馆比当年大了两倍有余，被分成数十个独立的院落，环境非常优美，充满了中国特有的江南气质。

　　安息的这几个人在国宾馆大门口恭送走代表帝国接待他们的内阁大臣鲁肃，回到安排给他们的院落中。一个十二三岁的少年在主位上落座，牙都鲁、凯破、拖勒泰则坐在大堂两侧。这个十二三岁的少年便是安息目前唯一的皇室后裔，名叫沃洛吉斯，据收藏他的牙都鲁说，这个沃洛吉斯是被罗斯人杀害的安息皇帝的一位儿子，可是曾经是北方大将的拖勒泰却从未见过这个所谓的王子。


第1370章 裸人国

　　自从见到这个所谓的皇室后裔以来，拖勒泰就一直怀疑这个家伙根本就是牙都鲁弄出来的傀儡，不过这个家伙言谈举止倒也非常合体，气质也颇为高贵。

　　“真想不到大秦帝国竟然如此富强！”

　　沃洛吉斯一脸崇慕地感慨道。“我原以为我们尼萨城就已经是世间难得一见的大城了，可是大秦帝国的一个郡城就足以与我们的尼萨城相提并论，而与这壮丽的洛阳相比，就如同苍鹰与鸦雀一般！”

　　三人深有同感地点了点头。凯破感慨道：“以往只知道大秦帝国兵锋之锐，今日才知大秦帝国竟是如此的富饶！罗斯人的军队是厉害，不过其国内的状况就远不如大秦帝国了！”

　　凯破在投降罗斯后，曾经到彼得堡觐见彼得凯这位罗斯皇帝陛下。

　　“明日就要觐见大秦皇帝陛下了！我不禁有些紧张啊！”

　　牙都鲁开玩笑道。众人哈哈一笑。

　　拖勒泰思忖道：“只要依靠着大秦帝国这颗大树，我们安息应该就能生存下去！”

　　众人深以为然地点了点头。

　　临德殿。

　　“呵呵，有意思！”

　　陈楚看完手中奏折笑道。扬了扬手中的奏折，问立在殿下的鲁肃道：“子敬，这是拖勒泰悄悄交给你的？”

　　鲁肃回禀道：“是的。陛下，我看安息这几位降将之间并不同心！”

　　陈楚问一旁的周瑜道：“公瑾，你怎么看？”

　　周瑜抱拳道：“我也认为如此。～～”笑了笑，语带深意地道：“不过这对于我们来说却是好事！”

　　陈楚哈哈一笑，“不错！要是安息这帮人真是铁板一块，我们可就得琢磨琢磨了！”

　　皱了皱眉头，看了一眼手边的周折，“拖勒泰的这份奏报必须引起我们的重视！如果这是真的，那么这个牙都鲁可能就包藏祸心了！”

　　“陛下，您看要不要敲山震虎？”

　　鲁肃请示道。

　　陈楚思忖片刻，摇头道：“不，现在这个安息皇室后裔也是我们须要的！不过决不能将安息都城置于牙都鲁的手中！”

　　鲁肃和周瑜都是智谋深远之辈，明白陈楚的意思，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　“这事暂且放下！公瑾，有没有刘备的消息？”

　　周瑜从袖中取出一份奏报，双手呈上，陈楚接了过来。

　　周瑜道：“交州的大雨一直断断续续没完没了，南面尤为严重！我军根本就无法南下，也无法获知刘备方面的任何讯息！不过由于孔明坐镇交州，整个交州的局势并没有因为这连绵不绝的大雨而出现什么状况，交州地方警备军组建工作正顺利进行！”

　　陈楚看完手中的奏报，有些感慨地道：“看来刘备的情况很不好啊！他没人、没钱、没粮，又处在蛮荒之地，能不能撑过这个雨季很难说！”

　　语气中颇有些英雄惜英雄的味道。

　　“陛下心有不忍？”

　　周瑜问道。

　　陈楚点了点头，“确实如此！虽然是对手，不过也是老熟人，他现在的境况让我有一种兔死狐悲的感觉！”

　　“陛下，只怕刘备没这么容易被打垮！”

　　周瑜道。

　　“哦？公瑾这么认为？”

　　陈楚有些诧异。

　　周瑜道：“刘备此人虽然大略不足，然而却异常坚韧，而且善于利用人心，因此待雨季过后，我们极有可能看见一个又集中了一定力量的刘备！”

　　陈楚愣了一愣，脑海中突然闪过一个词，蟑螂。禁不住呵呵一笑，点头道：“不错！公瑾所言极是！不过，成大事的三个条件，天时、地利、人和，他一样都没有，虽有雄心，奈何时不予他！好了，这件事就交给孔明吧，相信孔明不会辜负我之厚望！”

　　陈楚走到殿内一侧的一座大沙盘前，这座沙盘反映的是几乎整个欧亚大陆及沿海的情况，当然由于这时的科技等各方面的限制，沙盘的许多地方都非常概略。

　　陈楚看着南面的蓝色海洋，皱眉道：“伯符已经走了二十几天了吧？”

　　鲁肃回禀道：“有二十三天了！”

　　陈楚有些担忧地道：“二十几天了，却没有他们的任何音信！不知道他们的情况怎么样了？”

　　周瑜宽慰道：“陛下请宽心！从扬州往西洋的海路一直以来都有商船行驶，船队中的领航之人皆是有此经验之人，而船队准备充足，因此断不会出现任何纰漏！”

　　“可是一直都没有飞鸽传书啊？”

　　陈楚依旧忧心忡忡。

　　周瑜笑道：“陛下，海面上天候变幻无常，信鸽极有可能迷失方向，因此未收到伯符的传书也不足为奇！”

　　陈楚点了点头，笑道：“可能是我太着急了些！好了，不说这些了！”

　　就在陈楚说起孙策的时候，孙策率领的庞大船队刚刚穿过了一片雨云。

　　孙策从舱室内出来，急声问道：“损失情况如何？”

　　“还未统计上来！”

　　“快去统计！”

　　“是！”

　　孙策来到船舷处，朝海面上望去，只见一些船只的桅杆已经被大风给折断了，情况似乎很不乐观。

　　就在这时，主桅上的瞭望兵指着前方喊道：“将军，前面发现一片陆地！”

　　孙策连忙朝西面望去，果然看见一大片的陆地，连忙问身旁的领航员：“这是哪里？”

　　这个领航员名叫张涛，五十几岁，多年来在古印度与中国之间贩运商品，扬州人，目前在船队中跟他一样的还有几十个人。

　　张涛对了一下海图，回答道：“将军，这里应该是‘裸人国’。”

　　所谓‘裸人国’其实就是现在的安达曼群岛，总面积不到一万平方公里，位于孟加拉湾以东，在缅甸南部的海面上。

　　“裸人国？”

　　张涛解释道：“我也不知道这个称呼的由来，这里的百姓以椰子、芭蕉为食，擅于编织藤器，人口数千！”

　　孙策点了点头，问道：“你懂这国的语言吗？”

　　张涛回答道：“由于通商的原因，懂一些！”

　　“很好，我给你五十名士兵和一条快船，你去与‘裸人国’进行接洽，就说我们须要在这里休整几天，让他们给予方便！”

　　“是！”

　　张涛应诺道。

　　片刻之后，一条快船驶离船队前往‘裸人国’。而此时，‘裸人国’上下已经被海面上那如同乌云一般的庞大船队给吓瘫了。

　　当得知对方的使者要求会面，‘裸人国’的国王连滚带爬地前去拜见，带着自己的两位最美丽的妻子和两位女儿。不得不说，这‘裸人国’虽然非常原始，不过女人却别有一番韵味，体态婀娜，身着草裙，模样俏丽。

　　国王得知了对方的来意，不禁大松了口气，连忙将准备的许多礼物，包括他们自认为很宝贵的漂亮石头、彩色珊瑚等，献给了张涛一行人，同时主动表示愿意将最南面的一座岛屿献出来。

　　张涛不敢做主，连忙回报。

　　孙策得到张涛的回报，不禁一愣，笑道：“竟然还有这样的事情！主动奉献领土！我虽没有征讨之意，不过不收这礼物也说不过去啊！我亲自去见一见这位‘裸人国’的国王吧！”

　　“将军，对方的底细并不清楚，贸然前往，只怕～～～”周泰颇有些担忧地道。


第1371章 暴力素素

　　安息皇室后裔沃洛吉斯及大将拖勒泰、凯破、牙都鲁以外臣之礼在宣政殿上觐见大秦帝国皇帝陈楚，宣誓永为大秦臣邦，效忠大秦。陈楚随即册封年仅十二岁的沃洛吉斯为安息国王，同时册封拖勒泰为护军将军，牙都鲁为大将军，凯破为前军将军，这其中牙都鲁的名分最高。牙都鲁不禁暗喜，拖勒泰则微微皱了皱眉头。

　　散朝后，临德殿。

　　“今天大殿之上，牙都鲁和拖勒泰的神情很有意思！”

　　陈楚笑道。

　　周瑜点了点头，“与我们之前预料的完全一样。陛下，我看有必要与这个拖勒泰谈一谈！”

　　“公瑾，你代表我去宣慰他们，找机会同拖勒泰谈一谈！”

　　“是！”

　　陈楚问道：“这驻防安息的军队，你们有什么看法？”

　　鲁肃道：“尼萨周围皆平原地形，非常有利于骑兵运动，我看苍狼营放在那里很合适！另外考虑到控制安息的须要，一个军团的兵力也是必须的！”

　　周瑜道：“子敬所言极是！不过没有必要把十五万大军挤在一座城中，瑜以为鲜卑军团驻扎在尼萨城和更北面的阿卡城，而苍狼营则驻扎在尼萨东面的眉威城，这样三座城市之间相互呼应，较为有利！”

　　陈楚思忖着点了点头，“好！就这么办！不过，十五万兵力够了吗？”

　　周瑜笑道：“目前罗斯人在扎格罗斯山脉要塞的兵力也不过十几万人，足够了！如果罗斯人的兵力在扎格罗斯山脉有什么变化，可以让子龙相应地做出调整！”

　　“嗯，不错。”

　　陈楚叫来传令官，传下号令。

　　传令官刚刚离开，另一名传令官急匆匆地从外面奔了进来。

　　“陛下，孙策将军的飞鸽传书！”

　　传令官双手捧着传书跪禀道。

　　陈楚一愣，疾步到殿下，一把夺过传书，拆开，飞快地看了一遍。长长松了口气，“还好，还好！”

　　“陛下，伯符将军的情况如何？”

　　周瑜关切地问道。周瑜与孙策的关系可不一般啊，自小的玩伴、学伴。

　　陈楚拍了拍周瑜的肩膀，将传书递给周瑜，道：“我这位大舅兄说，他们的船队在穿过一片雨云后抵达了所谓的‘裸人国’，呵呵，有意思的是，这个‘裸人国’的国王竟然主动将最南侧的一座大岛献了出来！现在伯符他们正在‘弱水岛’，哦，就是那个‘裸人国’国王献出来的岛屿，伯符他们现在正在那里休整，相信数天之后便能继续启程！”

　　“陛下现在可以放宽心了！”

　　鲁肃笑道。

　　陈楚点了点头，“按照航程算，他们大概还有二十几天便能抵达目的地了！”

　　“陛下，伯符有些粗心了！”

　　周瑜道。

　　“哦？为何？”

　　周瑜笑道：“伯符应该将这裸人国的物产等信息也发过来！”

　　陈楚点了点头，“确实。不过这没关系，让他们补发一份也就是了！我想这‘裸人国’的海产定然非常丰富，可以与之贸易！”

　　“陛下，您难道不打算将这块领土收为己有？”

　　周瑜笑问道。

　　陈楚摆了摆手，正色道：“很多时候，灭其国，不如与其贸易！”

　　周瑜、鲁肃若有所思地点了点头。

　　陈楚拉了拉衣襟，一股湿热之气从胸口直扑脸颊，不禁道：“这鬼天气真是太热了！我说，你们难道都不热吗？”

　　周瑜、鲁肃现在穿的可是正儿八经的朝服，那模样让人看着就热。

　　周瑜抹了一把额头，甩了甩汗水，无奈地道：“陛下，这天候之事非人力可以干涉，我等只好受了！”

　　陈楚很想打光膀子，不过考虑到形象问题，只好强忍着。“这么干受着可不是办法。公瑾，你知会各部大臣，明日整个朝廷搬到崤山行宫去！”

　　陈楚有些急不可耐地道。“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚离开临德殿，步伐很急地朝自己的寝宫走去。

　　回到自己的寝宫，陈楚将宫女们都赶出了寝宫。

　　陈楚迫不及待地关上房门，一旁的崔莹很羞涩，面颊很红，姣姣怯怯的可人模样。

　　“受不了了！”

　　陈楚一边嘟囔着，一边忙不迭地脱衣服。崔莹的芳心砰砰直跳着，双眸水汪汪的。

　　陈楚就穿着个大裤衩靠坐在一张木登上，扇着扇子很爽地道：“现在总算舒服了！”

　　崔莹意识到自己会错意了，不禁又羞又恼，美眸鼓鼓的。

　　“莹莹，你怎么了？不会是发烧了吧？”

　　陈楚关切地问道，同时手掌还往崔莹的额头上探。

　　崔莹不禁大羞，转过身去不理陈楚。

　　陈楚是丈二和尚摸不着头脑。看到崔莹那出现玲珑的背影，鼻尖萦绕着那淡淡的清香，陈楚不禁心头一荡。

　　随后，陈楚的寝宫内天翻地覆起来。

　　素素领着小灰蹦蹦跳跳地朝陈楚的寝宫跑来。来到寝宫院落的门外，素素看着守在门口的一众宫女很奇怪地问道：“你们怎么都在外面？老爸呢？”

　　宫女们交换了一个不知所措的眼神，其中一个宫女道：“陛下，陛下就在寝宫里呢！”

　　素素领着小灰一蹦一跳地跑了进去。

　　一个宫女小声问同伴道：“陛下不是说，不让人进去吗？咱们～～～”另一个宫女没好气地道：“你傻啊！素素公主是什么人？那可是陛下的掌上明珠！咱们拦谁也不能拦她呀！”

　　素素领着小灰来到寝宫大门前，推了推，纹丝不动。素素抬头望了望大门，恶作剧的笑容浮上可爱的脸蛋。

　　素素拍了拍小灰，小手指了指大门。小灰当即来了精神，人立而起，像大猩猩一样拍了拍胸脯，然后抬起比房柱还粗的大腿朝大门踹了过去，哐当一声巨响。

　　在寝宫周围暗处的铁卫看到这一幕面面相觑。“咱们，咱们怎么办？要不要救驾？”

　　一个铁卫傻乎乎地问道。“救你个头！那小祖宗就是就是把皇宫给掀翻了，咱也要当作没看见！知道吗？”

　　队长没好气地训斥道。

　　一刻钟后，素素耸拉着脑袋站在陈楚的面前，就像一只斗败的小公鸡似的，小灰就站在素素的后面，跟素素一个模样。

　　陈楚又好笑又好气。看了一眼被小灰撞破的大门，想训斥一番，又有些不忍心。崔莹立在陈楚的身后，娇颜火红，垂着臻首。

　　“素素，下次要找老爸，记得先敲门！”

　　陈楚最后如此叮嘱道。

　　素素连忙点了点头，大眼睛看了一眼陈楚身后的崔莹，小声嘀咕道：“不就是跟崔莹姐姐打架嘛！”

　　陈楚翻了翻白眼，不知该怎么教育眼前这个调皮鬼。崔莹的脸颊红得都快要滴出血来了。


第1372章 暗战

　　“素素，今天的学业完成了吗？”

　　陈楚连忙扯开话题。

　　素素吞吞吐吐地说不出个所以然来，脑袋垂着，不时地透瞥一眼老爸，一副做贼的小模样。

　　陈楚哪里不知道素素这个调皮鬼又逃课了。双眼一鼓，佯怒道：“素素，快去把课业完成了！老爸晚上要检查！”

　　素素忙不迭地点着小脑袋。一溜烟地朝门外跑去，小灰连忙撒开四蹄嗵嗵嗵地也逃了出去。

　　陈楚不禁呵呵一笑，脸上全是对子女的疼爱之色。

　　“陛下，臣妾，臣妾给你去准备明日出行的衣物！”

　　崔莹声如蚊蚋地道。

　　陈楚道：“这事就让其他宫女去做吧！你刚才太过劳累了，还是休息一下吧！”

　　很关心的语气，只不过感觉却非常的暧昧。

　　崔莹的芳心禁不住砰砰直跳起来，那种夫妻间特别的情怀又涌上心头。“还是，还是臣妾给陛下去准备吧！”

　　语落不等陈楚说话，便逃也似地朝门外走去，脚步似乎有些虚浮，行走的姿态非常美妙。“莹莹，走路要小心点啊！”

　　崔莹的脚步登时更加急快了。

　　陈楚翘起二郎腿，拍了拍胸膛哼了起来，“想当年，老子的队伍～～～～”吊儿郎当的模样，实在是有损大秦帝国皇帝陛下那高贵的形象。

　　两名情报署密探趁着夜色悄悄地潜进丸都城南百余里深山密林之中。情报署辽州负责人在数天前接到一份密报，说有几个可疑人物在这片深山密林中出没，于是派出了两名密探前往侦查。这两人此时的打扮是猎户。

　　两名密探摸到一道山梁下，借着天上的月光能够看见前方百余步处在一道悬崖下有一座大木屋，木屋前还有许多人影晃动。

　　“那里非常可疑！看来上头的情报没有错！”

　　左面的密探轻声道。此时两人正趴在一堆人高的草丛中，这里比周围的地势略高，能够清晰地看到前方的情况。

　　右面的密探轻声提议道：“不如再靠前一点吧！”

　　左面的密探摇了摇头，“不，外围的警戒哨就那么多，这周围隐藏的警戒哨肯定更多！我们不能功亏一篑！退走！”

　　同伴点了点头。随即你两人悄悄地朝后面退去。

　　木屋内。

　　“大将军，我们秘密联络较可靠的二十三人，不过其中只有五人愿意与我们起事！”

　　一个脸带刀疤的汉子道。屋里还有五个人，其中高据主位的正是金蝉脱壳的铁破汉。说话的那个刀疤汉子名叫李元日，原是高句丽精锐盘古军的副统领，在丸都被秦军攻陷之时逃出了丸都。

　　铁破汉皱了皱眉头，怒声道：“这些混蛋！难道都忘了高句丽对他们的恩惠了吗？”

　　“哎，这也怪不得他们！毕竟现在我们高句丽已经在秦人的牢固掌控中，而且许多百姓已经忘记了自己是高句丽人！”

　　一个文士模样的人感慨道。他叫李禄，原是李木青公主府的总管，后来做为使者出使四韩，秦军大举进攻之时，他带着随从逃走了。

　　“大将军，我们现在手中的力量很不够！如果起事，只怕瞬息间便会被秦人覆灭！”

　　李禄担忧地道。

　　铁破汉道：“这点我很明白！我并没有打算现在就起事！我们须要时机！”

　　“大将军的意思是，秦人与其他的国家发生大战？”

　　李禄问道。

　　铁破汉点了点头，“不仅如此，如果秦国发生天灾，那也是我们的机会！我们现在须要做的就是等待时机，积蓄力量！”

　　铁破汉突然神色郁郁起来。在场的几人交换了一个眼神，叹了口气，他们明白铁破汉现在在想什么，李木青，那个美丽而高贵的女人，曾经的高句丽女王。

　　突然，外面不远处的森林中升起一支信号火箭。

　　木屋中的所有人都不禁一愣，急奔出木屋，李元日急声道：“一定是哨卡遇到敌人了！大将军，赶紧撤吧！”

　　铁破汉却微笑道：“不用担心！应该是秦人的密探！否则动静不会只有这么一点！”

　　片刻后，一个身着黑色劲装的汉子奔到铁破汉的面前，气喘吁吁地禀报道：“大将军，是秦人的密探！好厉害！杀了我们七八个人！我们已经诛杀了他们！不过那两人在临死前放出了信鸽，没能拦截住！”

　　铁破汉眉头一皱，“我们这里已经暴露了！以秦人的行动速度，很快他们便会突袭这里！传令下去，所有人立刻往辽东郡转移！”

　　“辽东！大将军，那一直以来都是秦人的地盘，我们转移到那岂不是太危险了！”

　　李禄不解地道。

　　铁破汉自信地一笑，“秦人有一句话，‘最危险的地方就是最安全的地方’！他们绝想不到我们会去辽东！”

　　众人恍然，不禁对铁破汉更加佩服了。

　　凌晨前，人在辽州首府的情报官员便收到了密探临死前发出的情报，当即将这一情报反馈给了关羽。辽州的首府就是丸都。

　　关羽在接到情报时，还在睡觉。连忙起身，穿戴好，疾步出了卧室。

　　待关羽一离开，李木青便从床榻上坐了起来，神情显得有些复杂，她下意识地感到一定与铁破汉有关。

　　“将军，下官的密探在三个时辰前侦察到铁破汉等人的一处秘密据点！”

　　情报官员禀报道，随即将刚刚收到的那份沾染着鲜血的情报呈递给关羽。

　　听到情报官员话，关羽并没有流露出惊诧的神情，因为之前陈楚已经将铁破汉可能还活着的消息通过飞鸽传书告知关羽了。

　　关羽看过情报后，道：“我立刻率人出击！你将此事告知正南先生！”

　　“是。”

　　‘正南先生’就是审配，审配现在是辽州刺史，他原本是幽州刺史，不久前被内阁调往了辽州，现在的幽州刺史是第二届科举考试的探花，这几年一直在青州任职，为人正直，政绩凸出，因此最近被调往幽州接审配的位任幽州刺史。

　　待情报官员离开后，关羽叫来亲兵队长，将令箭交给他，令其到城外军营集结前营将士。目前驻扎在辽州的军队是大秦帝国第七军团，除此之外，还有辽州警备军，五万人，由辽州本地百姓组建，其主要成分其实并不是高句丽人，而是当地的汉人。

　　关羽在亲兵的帮助下穿戴好铠甲，下意识地朝后堂走去，他打算向妻子李木青告别。可是走出几步便停了下来，犹豫了一下，转身朝门外走去。

　　关羽率领亲兵队离开后不久，身着月白色长裙的李木青从后堂来到了大堂。问一名亲兵道：“将军呢？”

　　“回夫人，将军前往军营了！”

　　李木青皱了皱眉头，又问道：“去干什么了？”

　　“在下不知！”

　　“是不是将军不让你们告诉我？”

　　语气中颇有些恼怒的味道。

　　亲兵连忙跪了下来，“在下不敢！在下确实不知！将军并没有告诉我们！”

　　李木青冷哼一声，转身朝后堂走去。

　　关羽来到城外的军营。第七军团前营两万人马已经集结完毕。


第1373章 小心思

　　关羽率领两万人马朝情报中所说的那片森林谷地赶去。两个时辰之后，来到森林外。由于没有据点的准确情报，因此关羽将麾下将士分成五队，五队人马进入森林像一张大网般向前方搜索前进。

　　不知不觉又一个时辰过去了，在前方探路的骑兵斥候回来禀报道：“将军，前方发现两具尸体，被挂在树上！”

　　关羽当即率人前往。

　　来到斥候所说的那棵大树下，只见两个被拔得精光的年轻男子被倒挂在一颗大榕树上，身上有多处刀口，鲜血已经凝固。

　　“将军，这？”

　　部将裴元绍一脸的惊讶之色。

　　关羽皱眉道：“他们应该是情报署的密探！可恶！传令各队，提高警惕！”

　　“是！”

　　半个时辰之后，在前方搜索的一队人马派人来禀报说，发现了一座大木屋及大片宿营地。

　　关羽当即率人前往。

　　一到木屋外，一名部将便过来禀报道：“将军，木屋和宿营地一个人影都没有，不过根据这里的情况看，敌人才离开不久！末将已经派出搜索队搜寻他们逃走的踪迹！”

　　关羽点了点头。

　　关羽进入木屋，木屋中只有几张简陋的木凳，显得非常空阔。关羽走到木窗边，望着窗外层峦叠嶂的葱茏绿色懊恼地猛捶了一下窗棱。

　　傍晚时分，朝四面搜索的搜索队陆陆续续回来了，他们均没有发现对方逃走的踪迹。无奈，关羽只得率领大队人马无功而返。

　　回到丸都的时候，已经是半夜了。

　　关羽率领亲兵回到家中。这时，一名亲兵前来向关羽禀报了一个情况。

　　关羽皱了皱眉头，解下征尘未洗的战袍，疾步朝后院而去。一到后院，便看见卧室中的灯还亮着。

　　关羽加快脚步朝卧室走去，来到门口，敲了敲门。“我不是说过，不要来打扰我吗？”

　　语气份外不悦。

　　关羽道：“木青，是我！”

　　房间内沉静了片刻，随即房门打开了，李木青看都没看关羽便转过身去。

　　关羽进到房中，反手将房门关上，按着李木青的香肩着紧地道：“木青，怎么了？为什么生气？你可要顾念咱们的孩子啊！”

　　李木青冷哼一声，“如果没有这个孩子，你是不是巴不得我去死！”

　　关羽一愣，皱眉道：“木青，你是不是听到了什么？”

　　李木青转过身来看着关羽，美眸微红，似乎有晶莹正在酝酿着。“你告诉我，木青在你心中究竟算不算妻子？”

　　语气中带着一丝悲凉。

　　关羽一惊，正色道：“你当然是我关羽的妻子！关某虽然不才，但还做不出心口不一的事情来！木青，究竟发生了什么事？”

　　李木青推开关羽的手掌，转过身去幽幽地道：“你们其实早就发现铁破汉还活着，但是却从没有人告诉我，你们还在担心这个曾经的高句丽女王！哼，既然你们这么担心，我就造反给你们看！”

　　关羽吓了一跳又有些恼怒，一把将李木青搬转过来，用吼的道：“你是关某的老婆，你必须同关某站在一条线上！之前没告诉你这件事情，其实是我担心你为此烦恼，没想到你竟然想叉了！”

　　李木青眨着闪亮的眼眸看着关羽，“你，你说的都是真的！”

　　关羽没好气地道：“你等着！”

　　疾步出了房门，片刻后又回来了，手中多了一样东西，是一封信札。

　　关羽将信札交给李木青，道：“这是陛下当日给我的书信！陛下在信中要我将这件事与你商议一下，只是我担心你为此事劳神因此便迟迟没有提起！没想到，你竟然～～～”说到这，关羽便气不打一处来，很有种想揍人的冲动。

　　李木青看过信札后，意识到自己误会了，不禁有些羞赧。“将军，将军～～～”李木青摇着关羽的手臂，一副可怜兮兮的娇俏模样。

　　关羽装不下去了，叹了口气，道：“今后不要再胡思乱想了！更不要胡说八道！造反那样的话，陛下即便不在乎，让旁人听了去总归不好！明白吗？”

　　李木青乖巧地点了点头。突然眉头一皱，流露出痛苦之色。

　　关羽不禁紧张起来，“怎么了？”

　　李木青指着自己的肚子痛苦地道：“他好像又在踢我！”

　　关羽看了一眼李木青那高高的腹部，连忙将李木青扶到靠凳上坐下，“怎么样？还疼吗？”

　　关羽关切地问道。

　　李木青摇了摇头，纤手紧紧地握着关羽手掌。甜蜜地一笑，抚摸着腹部带着一脸的慈爱道：“将军，我觉得他一定是一位男孩！”

　　关羽哈哈一笑，“男孩好！可以继承我手中这柄青龙偃月刀！”

　　李木青抿嘴一笑，随即佯装不悦地道：“难道将军不喜欢女孩吗？”

　　“也好！等你我老得不能动了，有一个贴心的女儿在身旁也是一件很不错的事情！”

　　关羽和李木青说着夫妻间的话题，充满了和睦温馨的气氛。

　　两天后，人崤山行宫的陈楚收到了关羽发来的飞鸽传书。

　　陈楚看过传书，有些烦恼地叹了口气。

　　“陛下，可是有关铁破汉的事情？”

　　周瑜问道。

　　陈楚点了点头，“云长他们两天前收到密探报告，于是率领前营人马前往清剿，然而赶到时所有人都不知去向了！”

　　周瑜思忖道：“铁破汉等原本就是辽州本地人，熟悉当地地形，而且在民间还有一定的支持者，云长他们无功而返也是意料之中的事！”

　　“民间的支持者！这就是最大的问题！”

　　陈楚沉声道。“公瑾，有没有什么好办法解决这个问题？”

　　周瑜摇了摇头，“这种事情急不来！不过陛下也不必太过忧心！铁破汉虽然是帝国的一个隐患，不过只要没有外部机会，他们是决不敢有所行动的，即便有所行动，我们也能在最短的时间内剿灭他们！”

　　陈楚思忖道：“最近两三年，我军应该不会有对外的大动作，最好乘这个时候把铁破汉、刘备这些个问题都解决了！可以考虑制造一个机会让他们主动动起来！”

　　周瑜、鲁肃、司马防交换了一个惊诧的眼神，司马防不解地问道：“陛下，您的意思是？”

　　陈楚笑道：“这只是我的一个意向，至于具体的计划，由你们去谋划！”

　　三人不禁呵呵一笑，一起抱拳应诺。

　　陈楚站了起来，兴致很高地道：“今天天气不错，诸位随我到外面走一走吧！”

　　“是。”

　　几人从议事厅出来，呈现在眼前的是一片葱郁的景色，不远处还有一道如同碧绿屏风般的山峦。

　　陈楚长长地吸了口气，感慨道：“想不到崤山与洛阳如此之近，竟然一个是盛夏，另一个却如同春天！”

　　鲁肃笑道：“天候之事本就如此奇妙！”

　　陈楚点了点头。

　　陈楚几人沿着湖泊边的树荫下漫步着。“你们说，我们大秦帝国相比前朝如何？”

　　三人交换了一个眼神，鲁肃由衷地道：“陛下文治武功前所未有，大秦帝国之盛无与伦比！”

　　司马防附和道：“子敬所言极是！大秦帝国今日之辉煌只怕不仅空前，也将绝后！”

　　陈楚哈哈一笑，“空前不假！绝后未必！”

　　神色一正，“我要使这种辉煌永远延续下去！”


第1374章 私奔

　　陈楚停下脚步，看了三人一眼，问道：“你们知道如何才能使这样的辉煌延续吗？”

　　三人交换了一个眼神，不约而同地摇了摇头，均不由得有一种高深莫测的感觉。

　　陈楚淡然一笑，“在我死的时候，我会留下一样东西，而在此之前我还要做几件事情！”

　　周瑜、鲁肃、司马防不禁有一种站在神的面前的感觉。

　　陈楚思忖道：“内阁虽然比以往的任何制度都要合理，然而这还不够！还要进行改进！”

　　“陛下，不知您所说的改进是？”

　　司马防好奇地问道。

　　陈楚笑了笑，“时候还未到！好了，不说这些了！公瑾，最近周边国家可有什么大事发生？”

　　“别的没什么！只有罗马帝国有大动作！”

　　“哦？不会是针对罗斯吧？”

　　周瑜微笑着道：“正是针对罗斯！根据密探的情报，罗马帝国已经在特拉不松集结了八个军团，四十万大军，另外原驻扎在亚述、艾克巴塔纳、卡里、亚美尼亚的四个军团，二十万大军，已经调往了阿尔塔沙特！目前集中在罗斯高加索防线正面的罗马大军已经到达了六十万，这还只是其主力部队！根据情报，还有大概二十余万的亚美尼亚及亚述仆从军集结到阿尔塔沙特！”

　　特拉不松位于现在的黑海东岸，在高加索山脉以南两百余里，黑海在当时不叫黑海，叫做攸克辛海；阿尔塔沙特在特拉不松东面两百余里，在高加索山脉以南两百五十里处，就在现在的亚美尼亚境内，现在仍叫阿尔塔沙特。这两个地方是罗马帝国丢掉高加索防线后的重要防御支撑点。

　　陈楚呵呵一笑，“看来那位女皇陛下决心很大啊！集中了八十万大军！罗斯人有的忙了！”

　　三人哈哈一笑，有那么点幸灾乐祸的味道。

　　“陛下，如果瑜所料不错的话，罗斯人的使节不久之后就会抵达！”

　　周瑜微笑道。

　　陈楚点了点头，有那么点嘲弄地问道：“他们难道就这么肯定我们不会落井下石？”

　　周瑜很肯定地道：“陛下绝不会！”

　　陈楚有些诧异地看着周瑜，“呵呵，公瑾为何如此肯定？”

　　周瑜微笑着道：“陛下有一位贵妃就是罗斯的公主，罗斯人一定也看到了这一点！”

　　陈楚愣了一愣，苦笑道：“这确实是一件让人头疼的事情！哎，有的时候我真是挺讨厌自己这么多情啊！正所谓‘多情自古空余恨，～～’，咳咳咳～～”三人不禁呵呵一笑，周瑜一脸佩服地抱拳道：“陛下真是好文采啊！只是多年都未见陛下的墨宝了！瑜听这一阙似乎还没完吧？”

　　陈楚点了点头，“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。信口胡诌，诸位先生不要见笑才好！”

　　鲁肃一脸感慨地道：“若这是信口胡诌，那那些所谓的才子只怕都要羞愧得无地自容了！”

　　周瑜、司马防深以为然地点了点头。

　　陈楚讪笑着摆了摆手，“好了，咱们还是说正事吧！公瑾，你应该知道，我虽然爱护所有的妻子，然而却绝不会因此而损害了国家利益，琳琳虽然是罗斯的公主，但也识大体，从未就帝国的对外政策上吹枕头风，倒是我时常觉得对不起她！～～”顿了顿，继续道：“如果只是这一点，我大秦帝国绝不会放弃这一次的大好机会！”

　　三人不禁动容，一起抱拳道：“陛下英明睿智乃帝国之幸！”

　　随即周瑜继续分析道：“其实瑜也认为陛下不会因私废公！不过我大秦帝国确实不适合发动进攻！连续两场的大战，国库消耗了将近一半，将士伤亡更是一个前所未有的天文数字，民间的反战声音高涨！而且罗斯帝国并不是没有能力在两线抵抗我们和罗马人的进攻，一个必然出现的情况是我们陷入与罗斯人死战的泥潭中，最后的结果定然是得不偿失！”

　　陈楚点了点头，“不错！休养生息的计划三年内不变！只要没有人主动挑衅，咱们也不去挑起战争！不过罗斯人肯定不愿意在两线同时与两个强国发生大战，我们可以趁机敲敲竹杠！”

　　陈楚摸着下巴笑着，很有点放高利贷的恶霸模样。

　　三人不禁心头一寒。

　　“陛下打算如何敲，敲竹杠？”

　　鲁肃问道，有些哭笑不得的感觉，本来是商讨国家大事，却偏偏像一伙恶霸在商量如何勒索钱财！

　　陈楚笑道：“其实咱们要的也不多，就是承认南伯利亚、北伯利亚的地位，通古斯卡河东南的这一片领土，包括库坎、狼头山要塞，全部割让给我们大秦帝国！”

　　三人交换了一个茫然的眼神，鲁肃不解地问道：“陛下，恕在下愚昧，这第一条肃是明白的，可是这第二条，～～？”

　　也难怪鲁肃不明白，按照这个时候的观念，占领了那就是我的，还有什么承认不承认的！

　　陈楚看了一眼周瑜，见周瑜流露出若有所思的神情，便道：“公瑾你说呢？”

　　周瑜思忖道：“我想陛下是不是想更好地掌控这一片领土？一旦罗斯通过正式的文书形式承认我们大秦帝国的占领，则这一片地区的罗斯百姓只怕就没有造反的根基了，罗斯帝国既然已经抛弃了他们，他们怎么可能还会为了恢复罗斯的统治而与我们大秦帝国做对？”

　　“这，确实是这么个道理！”

　　鲁肃、司马防思忖着点头道。

　　陈楚笑了笑，“公瑾所言既是我说考虑的！你们内阁就以此为基础做好与罗斯人谈判的准备！对了，尽可能地给我敲些钱财！”

　　三人不禁汗颜，一起抱拳应诺。

　　待三人退下后，陈楚迫不及待地朝众娇妻的寝宫行去。然而一连到几个地方均被告知‘娘娘出去游玩了。’陈楚悻悻回到湖边，看见一个婀娜的身影正款款走来。是杨月娇，也就是月贵妃。

　　“陛下！”

　　杨月娇盈盈行了一礼。

　　陈楚扶起杨月娇，不禁愣了一愣。杨月娇身着一条月白色的长裙，白色的丝带束在腰间，令本就成熟诱人的体态更加丰盈而婀娜；玉臂藏在轻纱的袖笼中，朦朦胧胧，很吸引眼球；娇颜上带着一丝微笑，秀发缠成一个盘龙髻然后从左鬓垂下，有一种写意慵懒的美态。

　　杨月娇看到陈楚的傻样，不禁在心中开心地一笑，柔声唤道：“陛下！”

　　陈楚回过神来，很自然地搂上杨月娇的纤腰，赞叹道：“月娇，你真美！”

　　杨月娇皱了皱好看的琼鼻，有些小醋意地道：“只怕你对每个姐妹都是这么说的吧！”

　　陈楚握着杨月娇的纤手，在杨月娇的耳边柔声道：“你们都很美！但是那份美是不同的！像月娇你吧，就是那种知性的成熟的娇艳！这可是她们所没有的啊！”

　　杨月娇不禁心头一甜，“大哥，我带你去一个地方！”

　　陈楚调笑道：“难道想和大哥私奔？”

　　杨月娇红了红脸颊，没好气地瞪了陈楚一眼，“就会说怪话！大哥，你到底来不来啊？”

　　嗲声嗲气的娇媚模样，陈楚的骨头都舒了，忙不迭地点了点头。

　　杨月娇牵着陈楚的手径直朝一道山峰走去。片刻后来到山峰下，杨月娇停下脚步红着脸求道：“大哥，不要让他们跟着来好吗？”

　　杨月娇指的是跟随在陈楚身旁的典韦和一众铁卫。


第1375章 事

　　陈楚牵着杨月娇的纤手顺着绕山的石阶向上攀登，在石阶的一侧是斜向下一直延伸到天边的一片苍翠绿海。

　　两人登时石阶顶端，一个石洞呈现在眼前。石洞并不深，大概也就十几米的样子，呈半球形，开口处有五六米的样子，高两米多，洞中有石床、石凳等物。

　　“想不到这里竟然还有这样的地方！月娇，我怎么都不知道？”

　　陈楚惊诧道。

　　杨月娇抿嘴一笑，“大哥，这是月娇啸聚山林时静思的地方！”

　　陈楚一把搂住杨月娇的蛮腰，调侃道：“静思什么？难不成在静思什么时候成为我的妻子？”

　　杨月娇不禁大羞，一扬下巴，美眸瞟了陈楚一眼，很大胆地道：“你猜对了！就是如此！”

　　一个时辰后，陈楚搀扶着脚步虚浮的杨月娇从山上下来，正好碰见来找自己的张蕊和文鸳。

　　两女眨着大眼睛左看看右看看，美眸中分明有促狭的笑意。

　　“大哥，月儿，你们可真会享受啊！”

　　张蕊眯着眼笑道。

　　杨月娇红了红脸，连忙撇下陈楚，来到张蕊身旁，拉着张蕊的手为陈楚求情道：“姐姐，都是我不好！要不是我，大哥也不会，也不会丢下正事不管！”

　　虽然杨月娇的年纪比张蕊要大些，不过由于名分的原因，杨月娇叫张蕊为姐姐，其实张蕊的年纪在陈楚的这些娇妻中并不算大，像大乔、貂蝉、杨月娇等都比她年纪大。

　　张蕊拍了拍杨月娇的手臂，以大姐头的气势安慰道：“月儿，不要替那个坏家伙掩饰！我知道，肯定是那个坏家伙勾引你！”

　　杨月娇脸色古怪地看了一眼陈楚。陈楚指着自己的鼻子，一脸郁闷之色。文鸳掩嘴轻笑着。

　　“蕊儿，凡事没有亲眼所见，可不能瞎猜哦！”

　　陈楚一本正经地道。

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，“我还不知道你啊！”

　　红了红脸颊，啐道：“总是有事没事就来勾引我们姐妹！”

　　陈楚不禁为之气结，很想在张蕊那诱人的翘臀上甩两巴掌。

　　“看看看，现在肯定又在转什么坏念头了！”

　　张蕊指着陈楚献宝似的道。

　　陈楚一脸佩服地道：“蕊儿你可真厉害！竟然被你看出来了！”

　　见陈楚说得有趣，杨月娇和文鸳不禁娇笑起来。张蕊则是一副得意洋洋的模样。

　　“蕊儿，刚才你们都到哪去了？”

　　陈楚问道。

　　张蕊流露出慈爱的神情，微笑道：“还不是素素！这小调皮吵着要到山中玩，其他的小家伙也跟着闹起来，我们这些做母亲的就只好遂了他们的愿了！”

　　“呵呵，素素现在人呢？”

　　“她啊！又找到好玩的了！一只毛绒绒的雪兔！”

　　这时，崔莹快步过来了。

　　“陛下，鲁肃大人有事求见！”

　　崔莹禀报道。

　　陈楚思忖道：“子敬来一定是为了民政方面的事情！月娇，你跟我去一趟！”

　　“好的大哥！”

　　杨月娇应道。

　　陈楚一脸沮丧地对张蕊、文鸳道：“本来想同我们蕊儿和鸳鸯好好说说话，可是命苦啊！”

　　四女不禁感到好笑，张蕊没好气地道：“谁要你陪我们说话？别臭美了！”

　　说着还推攘着陈楚。

　　陈楚猛地转过身来，不由分说地将张蕊搂进了怀里，一脸深情地看着张蕊。张蕊回望着陈楚，怔怔出神，娇颜微红。

　　张蕊回过神来，意识到还有姐妹在周围，不禁大羞，懊恼地掐了陈楚一把，连忙退开两步。

　　陈楚将手掌放在鼻端深深地吸了口气，赞叹道：“好香啊！”

　　张蕊红着脸狠狠地瞪了陈楚一眼，拉着文鸳和崔莹的纤手朝走开去，回头又瞪了陈楚一眼，“就让这个坏家伙当个孤家寡人吧！”

　　文鸳抿嘴一笑，回头朝陈楚抛了一记媚眼，这小妖精存心勾引老公。崔莹一副好为难的可爱模样。张蕊拉着两女离开了。

　　陈楚看着三女的背影呵呵一笑。

　　陈楚和杨月娇顺着湖堤的鹅卵石小道并肩朝议事大堂走去。“月娇，你刚才可是在使坏哦！”

　　陈楚眯着眼似笑非笑地道。杨月娇眨了眨美丽的眼眸，很无辜地道：“大哥，月娇听不明白你说的话呢！”

　　陈楚哼哼了两声，凑到杨月娇耳旁威胁道：“你知道咱们的家规，坦白从宽，抗拒从严！”

　　说着还扬了扬巴掌。杨月娇白了陈楚一眼，撞出无可奈何的神情道：“真是太霸道了！好吧好吧！我承认了！大哥，你想怎么处罚我啊！”

　　一副可怜兮兮的羔羊模样。

　　陈楚哼了两声，一个念头突然在脑海中闪过，凑到杨月娇耳边轻声说了几句话。“怎么样？大哥的主意很不错吧？”

　　陈楚很得意洋洋地道。

　　杨月娇娇颜通红，仿佛快要滴出血来了，美眸水汪汪的，眼神中有羞涩，有妩媚，还有一丝嗔怪地味道。

　　杨月娇拿粉拳轻轻地捶了一下陈楚的胸膛，“你啊！简直就是个昏君！荒淫无道的昏君！”


第1376章 效忠大秦

　　陈楚抓着杨月娇的粉拳笑眯眯地问道：“大哥的主意好不好？”

　　杨月娇不说话。

　　“我说月娇，你倒是说话啊！”

　　陈楚不依不饶地道。

　　杨月娇鼓了鼓腮帮子，羞红着脸颊无可奈何地道：“我们这些苦命的女人落在你这个魔王的手中还能怎么样呢？”

　　陈楚双眼一亮，分外惊喜地道：“月娇，你答应了？”

　　杨月娇狠狠地瞪了陈楚一眼，很想在这个可恶的家伙身上咬一口。

　　两人来到议事厅，鲁肃正静静地等候着。

　　“陛下，娘娘！”

　　鲁肃行了一礼。

　　“不必多礼！子敬，有什么事吗？”

　　说着在上首坐下。杨月娇立在陈楚的身旁。

　　“陛下，关于对南、北伯利亚贸易之事，有些情况！”

　　陈楚和杨月娇交换了一个眼神，杨月娇的眼眸中有佩服之色。

　　陈楚笑道：“南北伯利亚臣服已经有一段时间了，相信两地之间的贸易发展非常迅猛吧？毕竟南北伯利亚的许多物产正是我们须要的，而我们这里的平常东西却是他们稀缺的！”

　　鲁肃抱拳道：“确实如陛下所言！不过这却是最近的事情！”

　　陈楚一愣，随即点头道：“前一段时间，北方战事混沌不明，也难怪那些商贾心有忧虑！”

　　“陛下英明。前一段时间，因为北方战事的问题，特别是拉巴的失陷，国内绝大部分商家都选择观望！就连四大商会也只有洛阳商会和长沙商会在战争期间依旧大力开拓北方的商会！”

　　陈楚微微一笑，脑海中闪过两张风格迥异却同样美丽的娇颜。

　　鲁肃继续道：“不过除了这洛阳商会和长沙商会外，还有两家商贾积极开拓北方市场！”

　　陈楚有些意外，“竟然还有这样的人？是谁？”

　　鲁肃笑了笑，抱拳道：“陛下，其实这两家与陛下也有些关系！”

　　陈楚一愣，笑道：“子敬，就不要卖关子了！究竟是谁？”

　　顿了顿，有些迟疑地问道：“不会是辽州的李家吧？”

　　一旁的杨月娇没好气地瞥了一眼爱郎，要不是有外人在场她一定会在陈楚的身上留下个美丽的蝴蝶结。

　　鲁肃看了一眼陈楚身旁的杨月娇，抱拳道：“陛下猜的不错！确实是辽州的李家，而且负责这事的就是李家小姐李青彤！”

　　陈楚嘀咕道：“我说怎么这些天李青彤这丫头没有来找蕊儿她们？原来跑生意去了！不过这小丫头还真不简单啊！”

　　突然感到背上一阵吃疼，“哎哟！”

　　陈楚不禁叫了一声，回头望去，只见杨月娇端端正正地站着，娇颜带着一丝红晕。陈楚随即明白过来，不禁感到有些好笑又有些愧疚。

　　陈楚问鲁肃道：“子敬，你刚才说有两家，除了这李家，还有谁？”

　　“洛阳董家！”

　　陈楚点了点头，“目前商业方面最紧要之事是约束各商队在海外的行为，要制止国内商队之间在海外恶性血拼！这不仅对他们不利，对帝国也有大害！子敬，我让你做的相关政策，做好了吧？”

　　鲁肃应诺一声，从袖笼中取出一封奏疏呈上。“陛下，这是肃与诸位同僚商议的政策，请陛下过目！”

　　杨月娇走到堂下接过奏疏，转呈给陈楚。

　　陈楚大概地看了一遍，点头道：“不错！很细致！”

　　问一旁的杨月娇道：“月娇，你看过这封奏疏了吗？”

　　杨月娇点了点头，“臣妾也参与了相关政策的讨论！”

　　鲁肃笑道：“其实月妃娘娘出的力是最大的！”

　　杨月娇自谦道：“鲁大人过奖了！”

　　陈楚笑了笑，看了一眼手中的周折，道：“我还要仔细看一看！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳道。

　　这时，一名铁卫从外面进来了。

　　“陛下，拖勒泰求见！”

　　铁卫禀报道。

　　“拖勒泰！只他一个人吗？”

　　铁卫回禀道：“只有他一人！”

　　陈楚与鲁肃交换了一个眼神，鲁肃道：“陛下，看来这个拖勒泰有些私话要与陛下说！”

　　陈楚点了点头，对铁卫道：“带他进来！”

　　“是！”

　　“大哥，我就先告退了！”

　　杨月娇请示道。

　　陈楚拉着杨月娇的手，微笑道：“没有必要！你也是商部尚书的身份嘛！”

　　杨月娇妩媚一笑，点了点头。

　　片刻后，拖勒泰被带了进来。

　　“属国大将拖勒泰拜见大秦皇帝陛下！”

　　拖勒泰大礼参拜。

　　陈楚微笑道：“不必多礼！起来吧！”

　　“谢皇帝陛下！”

　　陈楚打量了一下拖勒泰，微笑着问道：“大将军在驿馆中住得可习惯？”

　　拖勒泰连忙道：“不敢劳陛下动问！下臣住得非常好！只是有些忧心之色！”

　　陈楚与鲁肃交换了一个眼神，鲁肃对拖勒泰道：“大将军有话直说！在陛下面前不要有任何顾虑！”

　　“是！那下臣就直言了！”

　　顿了顿，拖勒泰抱拳道：“陛下，我认为沃洛吉斯并不是安息皇室血脉！他是牙都鲁找来的！我担心牙都鲁包藏祸心！”

　　见陈楚只是看着自己，半晌不说话，以为陈楚怀疑自己的动机，不禁心中焦急，连忙跪下，发誓道：“我拖勒泰若有虚言，原曝尸沙漠被苍鹰分尸！”

　　陈楚微笑道：“大将军请起！”

　　“其实我也有同你一样的怀疑！”

　　拖勒泰不禁一愣，接着一喜，“想不到陛下竟然有与下臣一样的想法！”

　　陈楚笑了笑，站了起来，走到拖勒泰面前，拖勒泰垂首后退了一步。“不过你想过没有，如果没有这个人的话，你们安息凭什么复国？”

　　拖勒泰一愣，紧皱起眉头。

　　陈楚继续道：“不管怎么样，我们都只能将错就错！”

　　拖勒泰有些担忧地道：“可是，如果被牙都鲁操纵了一切，那么～～～”陈楚呵呵一笑，问道：“你认为这可能吗？”

　　拖勒泰瞬间明白过来，汗颜道：“是下臣多虑了！”

　　“拖勒泰，你愿意效忠大秦吗？”

　　陈楚突然正色问道。陈楚此时所言的‘效忠’是另外一个意义的概念。

　　拖勒泰一愣，犹豫一下，后退两步，跪拜道：“下臣愿意效忠大秦帝国！粉身碎骨在所不辞！”

　　陈楚扶起拖勒泰，拍了拍他的肩膀，“我相信你！你是一位有梦想的将军，安息帝国即便复国也不可能让你实现梦想！你只有成为真正的大秦帝国的将军，才有可能！你明白我的意思吗？”

　　拖勒泰心头一震，决然的神情浮上脸庞，霍然跪拜道：“末将誓死效忠皇帝陛下！”

　　这一次才是拖勒泰的肺腑之言。

　　陈楚哈哈一笑，扶起拖勒泰，豪声道：“我相信你总有一天会让世人听到自己的名字！”

　　拖勒泰不禁流露出激动之色。

　　“你先回去！不用担心牙都鲁的事情，这些事情我会处理好！”

　　拖勒泰恭敬地应诺一声，退了出去。

　　杨月娇和鲁肃走到陈楚身旁，鲁肃一脸敬服地抱拳道：“陛下轻描淡写便为控制安息奠定了牢固的基础！肃佩服之至！”

　　陈楚淡然道：“这是水到渠成的事情，不值得夸耀！”


第1377章 遭遇战

　　“大哥，他的效忠只怕不可信！自古有云‘非我族类其心必异’！”

　　杨月娇微蹙秀眉道，这副模样真是别具一番诱人的美态。

　　陈楚笑了笑，“他刚才的誓言其实并不是对我说的，而是对自己的野心说的！他是一个有野心的大将，或者说抱负，国家民族在他心里其实并不如何重要，其实在这个年代国家民族的观念还是很淡的！我能够给他一个施展抱负的舞台，他只能效忠于我！”

　　杨月娇思忖着点了点头。

　　当天晚上。

　　陈楚拉着杨月娇的纤手急不可耐地进了寝宫。

　　“月娇，今天你可答应过我的哦！”

　　陈楚握着杨月娇的一双柔荑，双眼闪亮地道，在这半夜里就如同一条狼一般。

　　杨月娇红着娇颜横了陈楚一眼，似嗔还羞。“你，你不会真的把秦月妹妹也叫来了吧？”

　　杨月娇红着脸颇为担忧地道。

　　陈楚呵呵一笑，朝杨月娇竖了竖大拇指，“月娇，你真聪明！”

　　一听这话，杨月娇本就红晕满布的娇颜登时红得要滴出血来了，有些慌乱地朝屏风后面看了一眼，咬着红唇嗔道：“大哥，你，你真的要那样吗？”

　　“老婆，今天白天都已经同意了，不准反悔！”

　　杨月娇无奈地叹了口气，纤纤玉指轻轻地戳了一下陈楚的胸膛，“咱们姐妹遇上你这个魔王，就只能认了！”

　　陈楚呵呵一笑，牵着杨月娇来到屏风后面。屏风后的床榻边上果然还坐着一个妖娆妩媚的女人，正是秦月。秦月通红着娇颜，美眸中雾蒙蒙的，显得有点不知所措！

　　杨月娇和秦月对望了一眼，不禁芳心一跳，飞快地扭过臻首，齐齐瞪了陈楚一眼。

　　片刻之后，芙蓉帐暖，春色四溢。

　　孙策率领的庞大船队在八月上旬抵达帕拉瓦、迈索尔、瓦卡塔卡，与这三国交流贸易换取了大量珍贵的香料、宝石和黄金。在贸易其间，迈索尔的统治者一度想要劫持这支远道而来的船队，不过当他的使者用颤抖的声音描述那如同乌云海浪般的船队后，迈索尔的统治者很明智地放弃了这一荒唐的想法。

　　船队在八月中旬进入贵霜人控制的海域。

　　“将军，这里经常有贵霜的船队出没！”

　　领航员张涛禀报道。

　　孙策站在旗舰二楼的平台上向远方眺望。孙策所在的这艘旗舰是最大的四艘堡垒舰之一，这种战舰比第一代堡垒舰还要长，达到了六十多米，装备大炮四十二门，威力极为强悍，要说缺点，那就是航行速度较慢，不够灵活，战舰中段靠后的位置有舰桥似的结构，共三层。

　　孙策下令道：“传令哨船增加巡逻范围，所有货船向中间集中，各战船队做好战斗准备！”

　　船队行驶了一天，没有遇到任何情况。

　　第二天早上，当太阳从东边露出还片面的时候，东北方的两条哨船先后传来警报。

　　整个船队当即停止前进，战船队摆开阵势。

　　孙策来到舰桥上向东北方向望去，不过什么都看不到。这时，主桅杆上负责了望的水兵高声喊道：“将军，前方发现不明船队，大概五余里！”

　　孙策对身旁的周泰道：“传令所有炮船侧舷，装弹，等候命令！”

　　“是！”

　　周泰将命令传给旗手，旗手当即用旗语将命令传了下去。

　　除旗舰外，所有四十三条炮舰调转船身，将侧面对向东北方向，随即炮门齐刷刷地被拉开，黑洞洞的炮口被推出炮门。

　　大约一刻钟后，已经能看见远方海面上的一排黑点了。所有的水兵不禁兴奋起来。

　　又过了一刻钟，已经能够清晰地看见对方的情况了。来的是四百余艘大小战船，最大的有三十来米，小的也有十几米，造型与大秦帝国的战船完全不同，船首向上跳起并且有一个向后弯曲的弧度，船身显得非常纤细的样子；靠后的几艘大船上挂的赫然是贵霜的旗帜。

　　“真想不到啊！竟然真的在海面上与他们相遇了！”

　　孙策颇为感慨地道。

　　“将军，是否派船警告？”

　　周泰请示道。

　　孙策断然道：“没那个必要！这个架势就已经说明一切了！传令炮舰，待敌船进入一里五范围里再射击！”

　　“是！”

　　与此同时，贵霜舰队的指挥官正在舰首望着大秦的船队，神情中竟然没有丝毫惧意，只有贪婪的味道，难道在他的眼里，大秦舰队竟然是纸糊的？贵霜舰队的指挥官名叫都灵，是两代皇后希尔帕的弟弟。他当上舰队指挥官倒并不是因为希尔帕的原因，都灵擅长水战，最热衷的事情就是率领自己的舰队到古印度诸国去洗劫，之前提到的那三个王国就是古印度诸王国之三。其实古印度原本并不是这样分裂的状况，然而当孔雀王朝在公元前一百八十七年覆灭后，整个印度半岛便再也没有统一过。

　　“将军，秦人的船队实在是太庞大了！我们是不是应该小心一些？”

　　部将有些担忧地道。

　　都灵傲然一笑，“不用担心！秦人虽然在陆地上无敌，可是到了海上就只能做我们的盘中餐了！你们谁听说过秦人有强大的水军？根据情报，咱们面前的是一支庞大的运输船队，那里是无数的粮食，秦人想将这些粮食支援给叛将李破军！哼，都是秦人！”

　　“传令中路船队全速突击，左翼、右翼船队从两侧包抄，务必不要让秦人走脱一条船！”

　　都灵下令道。

　　众将齐声应诺，各个都像都灵一样充满了贪婪的味道。

　　中路一百五十艘战船在都灵亲信部将米迦罗的率领下向秦军舰队阵线全速冲去，气势汹汹。此时从没见过炮舰的他们根本就不知道眼前那一道横列的战船线就是收割生命的死神。

　　突然，所有的贵霜将士看见那一排战船线喷吐出一片火舌，无数的无影呼啸着迎面而来。贵霜军将士不禁愣了一愣，还不等他们反应过来，只见水面上水龙滔天，震耳欲聋的巨响让所有贵霜军将士身心俱震。

　　秦军炮船喷吐着恐怖的火舌，贵霜军船队所在的那片海面上就如同翻滚的开汤一般，贵霜战船在大炮的轰鸣声中东倒西歪，不时有战船在冲天的水柱中沉入海面，贵霜的水兵们惊呼嚎叫着从正倾斜的战船上跳入水中，水中的水兵们在咆哮的海面上痛苦挣扎着。

　　“这，这是怎么回事？这究竟是怎么回事？”

　　都灵看着眼前如同炼狱一般的场景惊骇莫名地道，握着刀柄的手掌禁不住颤抖着。

　　秦军炮舰足足射击了差不多半个时辰才停歇下来。海面上荡漾着无数的残骸，贵霜水兵们的呼救声响彻海天，十几条还未沉没的战船摇摇晃晃心惊胆战地朝北方逃去。

　　“将军，贵霜人的旗舰已经跑了！”

　　周泰来禀报道。

　　“不用管他！”

　　孙策看着眼前的场景感慨道：“这哪里是打仗！根本就是一面倒的屠杀！真没意思！”

　　周泰深有同感地点了点头。


第1378章 骚动

　　“这样的战斗与屠鸡宰狗无异！”

　　孙策悻悻然道。

　　“将军，怎么处理这些落水的桂霜人？”

　　周泰请示道。

　　孙策瞥了一眼海中密如蚁群的贵霜军水兵，淡然道：“他们自己人都不管，我们没有必要做好人！再说，我们也没有多余的船只能够承载他们！传令船队调转航向继续前进！”

　　“是！”

　　正心中惊恐忧惧看见贵霜水兵看见秦帝国的船队竟然没有管自己继续朝西北方向航去，不禁松了口气，然而随即他们发现自己被抛弃在这茫茫的海面上了，一种恐惧不由在心头升起。

　　大秦船队在茫茫的海面上劈波斩浪，刚才的那场交锋根本就没有对船队造成任何损失，如果硬要说有损失的话，就是一个水兵在装填炮弹的时候不小心把手指给磕伤了。

　　孙策站在旗舰的舰首处望着眼前如同巨龙般的一艘艘炮舰，心中不禁升起一股惆怅地情绪，那是一种没有对手的惆怅。

　　“如此强大的舰队，天下谁人能敌？”

　　孙策傲然道。一旁的领航员张涛显得非常激动的样子，他早就听说了秦军的强大，听说了秦军在陆上战场如何所向披靡的战绩，今天他终于亲眼看见，大秦舰队是怎样以无可抵挡的撼世威力在短短不到半个时辰的时间内，摧枯拉朽般将贵霜的庞大战船队打得片甲不留。

　　“将军，其实我军水师虽然强大，并非没有对手！”

　　周泰道，流露出回忆之色。

　　孙策一愣，“你说的是罗斯人的舰队吧？可是罗斯人的舰队自从瀛洲败退后就再也没有出现过！”？周泰道：“听陛下说，罗斯人的舰队现在都已经集中到了攸克辛海！罗马人的舰队也是非常强大的！”

　　孙策哈哈一笑，“强大好啊！”

　　伸出右掌猛地一握，傲然道：“只有击败强大的对手方显我大秦的赫赫军威！”

　　周泰不禁流露出激动之色，“可惜，眼前的对手都太过弱小了！”

　　孙策拍了拍周泰的肩膀，“放心吧，一定有机会！陛下是大有为之君，我们迟早会与他们交锋的！”

　　周泰双眼一亮，瞥了一眼手中的横刀，使劲握了握。

　　船队经过十来天的航行终于进入了阚泊省水域。

　　看到一支极为庞大的船队遮天蔽日而来，港口上的军民全都骇然变色，随即整个港口鸡飞狗跳起来。

　　一个士兵连滚带爬地闯进港口治所，惊叫道：“大人，不，不好了！敌人的船队！好多！”

　　官员一把将士兵扯起来，没好气地问道：“镇静点！究竟怎么回事？”

　　士兵指着门外咽了口口水，“大人，你还是自己去看看吧！”

　　官员一把推开士兵，奔出治所。只见百姓们如同见了鬼似的奔逃着，人人的脸上充满了惊恐之色，士兵们也一同奔逃着，整个港口全乱了。

　　官员一把逮住一个奔逃的士兵，怒声道；“慌什么？难道不知道逃跑是要被砍头的吗？～～～”官员的声音嘎然而止，他目瞪口呆地看着不远处海面上那铺天盖地的船海。“我的妈呀！”

　　官员不禁道。被他抓住的那个士兵乘机挣脱没命地跑开了。

　　官员回过神来。“大人，咱们，咱们也逃吧！”

　　先前报讯的那个士兵面色苍白地道。

　　官员稍作犹豫。正当他也准备加入到逃难的大军中时，却愣住了。身旁的那个士兵见状，不禁大急，“大人，再不走就来不及了！”

　　“不不不不！不用逃跑，不用逃跑！”

　　官员一脸惊喜地道。

　　“大人，他们一上来会把我们都杀掉的！”

　　士兵惶急地道。

　　官员指着对方战船上飘扬的旗帜道：“你看，那上面分明是汉字，是一个‘秦’字！是大秦帝国的船队！是大秦帝国的船队！他们是来增援我们的！”

　　士兵愣了一愣，连忙顺着官员手指的方向望去，果然看见那飘扬的‘秦’字战旗，登时惊喜的神色代替了吸纳前的惊恐，“大人，真的是秦军！”

　　官员哈哈一笑，抹了一把额头上的冷汗，大声吩咐道：“快去将这个好消息告诉大家！”

　　“是！”

　　士兵应诺一声，奔了下去。

　　当天晚些时候，在阚泊省首府阚泊城的李破军便接到了手下的报告，大秦帝国船队已经抵达。阚泊城距离港口近三十里，可以说就在海边上。

　　李破军当即率领卫队朝港口赶去。入夜前，李破军一行人赶到港口。

　　当天夜里，孙策一行五千人跟随李破军等抵达阚泊城。周泰并没有随行，他留在船上。

　　孙策与李破军联袂进入治所，李破军请孙策上座。孙策笑道：“客不欺主，大将军不必客气！”

　　李破军也不婆妈，见此，一抱拳，在上首坐下。孙策则在左首处落座，跟随他前来十几名部将则依次坐在其下方，李破军的一众部将则依次坐在右侧。

　　“孙将军，我全体军民多谢大秦帝国深情厚谊！”

　　李破军一脸感激地抱拳道。

　　孙策微微一笑，“李将军不必客气！其实深究起来，你我之间都不是外人！”

　　李破军微微一笑，没有说什么。“孙将军，你们这一路来可还顺利？”

　　孙策笑道：“除了老天给脸色以外，倒也没什么！”

　　李破军诧异地问道：“难道孙将军没有碰到贵霜的舰队？”

　　孙策哈哈一笑，“碰到了！不过他们并没有给我们造成什么麻烦！已经被我们摧毁了！”

　　李破军及其麾下众部将都不禁一愣，李破军一脸诚挚地道：“孙将军，如不嫌弃，可以将受伤将士运到治所来，我这里的大夫还是很不错的！”

　　孙策抱拳道：“多谢李将军好意！不过不用了！我们没有人受伤！”

　　所有人又不禁一愣，李破军的堂弟李圆通不由的问道：“孙将军，你们是不是只遇到了几艘船啊？”

　　孙策伸出四根手指头。众人恍然，哈哈一笑，暗道：“难怪难怪！”可是接下来令他们震惊的事情出现了。孙策笑道：“四百余艘舰船！不过不知道这个数量相当于贵霜水军的几成！”

　　众人傻不拉机地眨巴了一下眼睛，李圆通扯着嗓子惊声道：“四百艘？你们干掉了四百多艘舰船竟然没有遭受一点损失？”

　　孙策淡然道：“这没什么好奇怪的！像那样的水师根本就不可能靠近我大秦水军三百步以内！”

　　语气中透露出一股傲气。孙策这话倒是一点都不夸张！就凭贵霜水师那样的装备，在进入大秦水军三百步前就会被打得七零八落。

　　众人面面相觑，一溜寒气不禁从脊梁上升起。气氛有些诡异的安静。

　　片刻后，李破军举起酒杯朝孙策一敬，“在下恭贺孙将军得此大胜！”

　　孙策微微一笑，举起酒杯回敬道：“多谢！”

　　两人一饮而尽。随即气氛又活络起来。

　　李圆通好奇地问道：“孙将军，不知你们是如何击破贵霜水军的？”

　　其他人也都不禁流露出关注的神情，大家都是军人，对此当然非常好奇。

　　孙策笑道：“其实也没什么！完全是船坚炮利罢了！”

　　“哦！不知可否让我等观看一二？”

　　李圆通份外希冀地道。

　　孙策豪爽道：“这当然没有问题！反正明日要卸载货物，诸位将军可以顺便上去看一看！”

　　李圆通一喜，抱拳道：“既如此，那末将就先谢过了！”

　　孙策哈哈笑道：“这是小事，何足言谢！”


第1379章 各方的焦点

　　“大哥，我们该下定决心了！”

　　李圆通道。李圆通和李破军及李家的另一个重要将领李韬正在李破军的府邸上。此时已经是晚上了，今天白天，三人跟随孙策参观了秦军水军的战舰，那场面给了他们相当大的震撼。

　　李破军犹豫了一下，道：“我们总该报了先帝的大恩吧！”

　　李韬急声道：“大哥，这么多年来咱们李家的子弟为了他贵霜南征北战出生入死，早已经报过了！我们李家本来就是中原汉人，现在也该回归故土了！”

　　李破军缓缓地摇了摇头，“不！我曾经发过誓，我一定要为先帝报仇，恢复先帝正朔！”

　　李韬、李圆通交换了一个无奈的眼神。李圆通劝道：“大哥，凭咱们目前的力量根本就不可能帮助先帝报仇！可是如果回归了大秦，则一切皆有可能！”

　　李破军忧心忡忡地道：“我只担心当我们打起大秦旗号的那一刻，咱们西镇军会瞬间土崩瓦解！毕竟军中的许多重要将领和士兵都是贵霜人！”

　　李韬建议道：“要不，咱们将此事与孙策将军谈一谈！”

　　李破军思忖片刻，点头道：“好！我们就与孙策将军谈一谈！事不宜迟，我们这就去！”

　　不久之后，三人出现在孙策的行辕中。

　　“深夜打扰将军，还请恕罪！”

　　李破军面含歉意地道。

　　孙策笑了笑，“李将军不必客气，请坐！”

　　几人落座，李破军开门见山地道：“孙将军，想必贵国的使者已经将李某的难处向将军说过了！”

　　孙策点了点头，面含敬意地抱拳道：“李将军高义！孙某佩服！想必李将军此来就是为了此事吧！”

　　“不错！实不相瞒，我们李家自上而下所有人无不渴望回归故土，只是李某曾经发誓，要为先帝复仇恢复先帝正朔！”

　　孙策笑了笑，从袖中取出一封传书，郑重地道：“这是陛下今日发来的传书，其中的内容就是李将军所关心的！”

　　李破军三人闻言小吃了一惊，连忙起身。李破军双手接过传书，仔细地看了一遍，难以置信地道：“陛下他真愿意帮助贵霜复国？”

　　孙策笑道：“白纸黑字，难道还有假吗？我可以明白地告诉将军，陛下如此做其实也是为了大秦帝国的利益，一则确保丝绸之路的畅通，二则设立一藩属国做为大秦帝国西面的屏障，同时牵制、削弱月铎的伪贵霜国！”

　　李破军三人愣了一愣，李破军感激地道：“多谢孙将军如此信任在下！”

　　孙策哈哈一笑，“李将军不必客气！我早就说过，你我都不是外人！”

　　李破军三人不禁流露出感激之色。

　　待三人重新落座，孙策道：“陛下目前正派人寻找贵霜的二王子月侃。”

　　三人不禁一喜，李破军急声问道：“可有消息？”

　　孙策道：“已经有了一些眉目，不过具体的情况我不是很清楚！一旦有进展，我们会接到相关的消息的！”

　　李破军点了点头。

　　孙策道：“目前，李将军的当务之急是整军备战！”

　　“孙将军放心！我明白怎么做！”

　　孙策问道：“李将军，不知目前桂霜西部的诸行省中可还有你的亲信？”

　　李破军点了点头，“有。有的手上还有些人马，不过相比于月铎的军队就不值一提了，所以我让他们呆在山上不要轻举妄动！”

　　孙策道：“暂时不要动用这些人马，将来会有大用的！”

　　“嗯。”

　　李破军点了点头。

　　羊介行省位于桂霜西面，紧邻原安息的东方行省。在羊介的西南方有一座绵延的崇山峻岭。

　　“大人，紧急情报！”

　　一个军官急匆匆地闯进羊介行省治所大堂。羊介行省都督正在看着手头的文件，两个人一左一右立在下面，一个是文臣，一个是武将。这个都督名叫介伦，是月铎的亲信，虽然没有多少文武之才，不过为人阴狠，在处理一些棘手问题时倒是游刃有余，可以说是月铎手下的一条猎狗，正是因为这一点月铎才将他放到这原属于西镇军的羊介行省。

　　“不要慌！发生了什么事？”

　　介伦放下手中的文件淡然问道。

　　军官禀报道：“大人，我们的斥候在南面的大山中发现了二皇子的行踪！”

　　随即呈上一封情报。

　　介伦接过来，细看了一遍，冷笑道：“好啊！终于出现了！科尔勒，立刻召集军队！”

　　左首处身着铠甲的壮汉当即应诺一声，疾步离开了。

　　“沙克鲁，你替我看着这里！”

　　“是！”

　　右首处的那个文士应诺一声。

　　不久之后，介伦率领两千人马疾奔数十里之外的大山。

　　与此同时，几十个人正在大山中一座简陋的木屋中啃着刚刚烤好的肉食，其中一个被众人簇拥的气质高贵的年轻男子正是失踪多日的贵霜二皇子月侃。

　　“王子殿下，咱们必须想办法去阚泊行省！”

　　月侃身旁的一个老者道。这老者就是月泽斯时期的丞相，土伦。想不到他竟然一直跟随在月侃的身旁。

　　月侃点了点头，“老臣相说怎么办就怎么办吧！可是，能不能不要走山中的道路，那实在是太难走了！”

　　土伦劝道：“殿下，现在月铎的爪牙正在四处搜捕你，如果我们走大路，只怕要不了多久就会被逮住！”

　　月侃质疑道：“老臣相，王兄真的想要杀我吗？”

　　土伦急声道：“这是确定无疑的事情！殿下，您别忘了，您的父王就是被月铎害死的！”

　　月侃不禁白了白脸色，没有说话了。

　　门口处突然传来惊慌地叫声，“你是谁？”

　　正在吃东西的月侃吓了一跳，手中的食物都掉到了地上。一旁的土伦霍然而起，老迈的他竟然有那么一股子沙场悍将的气势。

　　“不要紧张！我不是敌人！”

　　不速之客身着一身黑袍，面孔是汉人，体格强壮，明显不是一般的人。

　　众人哪里肯相信他，将他围了起来。

　　不速之客小心翼翼地从怀中取出一块铁牌，道：“你们应该认识这样东西吧！”

　　铁牌只有巴掌大，上面背面有一个精美的盘龙浮雕，正面镌刻着四个龙飞凤舞的大字，‘大秦使节’。

　　“大秦使节！你是秦人？”

　　说话的是老臣相土伦，语气有些惊喜的味道。周围的人听到土伦的话都不禁流露出惊喜的神情。

　　不速之客朝土伦抱拳道：“大秦使节卢森！”

　　其实这个卢森的真正身份是大秦帝国情报署贵霜分部一位重要头目，负责贵霜西部的情报工作。

　　土伦让大家放下武器，来到卢森面前，打量了一遍，以贵霜的贵族礼节行了一礼，“我是桂霜丞相土伦！”

　　卢森抱拳道：“原来是土伦大人！我及一众部下已经找了你们很久了！”

　　土伦下意识地警惕起来，问道“不知贵使为何找我们？”

　　“老臣相可能还不知道，我大秦帝国目前已经与贵霜西镇军达成了攻守同盟的协议！所以我们帮助西镇军找寻月侃皇子以帮助贵霜复国！”

　　“真的？”

　　卢森正色道：“若是假的！我就没有必要独自现身了！”

　　土伦明白卢森的意思，点了点头。


第1380章 脱险

　　“老臣相，我们没有时间了！必须赶紧跟离开这里！”

　　卢森沉声道。

　　土伦吃了一惊，“难道？”

　　卢森点了点头，“就在不久前，我的人发现了月铎的探子，他们已经发现了你们的行踪！我们截杀了其中五人，另一人带伤跑掉了！现在月铎的人马应该正在赶往这里的路上！”

　　“那，那我们赶紧走吧！”

　　月侃面色苍白地道。

　　卢森看了一眼月侃，这时土伦介绍道：“贵使，这位就是我们的月侃王子！”

　　卢森当即朝月侃抱拳道：“见过王子殿下！”

　　月侃道：“你不必多礼！咱们还是快走吧！”

　　土伦连忙道：“殿下不必担心！”

　　卢森道：“老臣相，殿下，你们如果相信我的话，就请跟我来！”

　　“就劳烦贵使了！”

　　土伦感激地道。

　　几十号人跟随卢森离开了小木屋，顺着一条小路朝东南方向奔去，不片刻，月侃便叫嚷道：“不行了，不行了！走不动了！”

　　就在路旁的一块石头上坐了下来。

　　众人停了下来，卢森皱眉道：“目前情况危急，不能耽搁！”

　　“情况危急也没用！你看，我的脚都起水泡了！”

　　月侃将自己的脚掌抬了起来，上面竟然真的有几个水泡，看来是之前赶路时留下的。

　　卢森皱了皱眉头，对土伦道：“要不让几个人轮流背他吧！”

　　土伦也是如此打算的，叫来四个最为强壮的护卫，让他们轮流背这位身娇肉贵的皇子殿下。

　　一行人走了片刻，来到一小片被树林环绕的草坪中。

　　卢森停下脚步，示意众人停下。“怎么了？”

　　土伦有些紧张地问道。就在这时，数十个黑衣人突然在周围出现。

　　众人不由的大惊，一起拔出兵器。“不要紧张，是自己人！”

　　卢森道。

　　卢森与其中一个黑衣人交谈了几句，黑衣人随即散开去。

　　土伦来到卢森面前，问道：“贵使，他们是～～？”

　　“我的部下！我们赶紧走吧！”

　　“那他们～～？”

　　“他们将留在这布置陷阱！”

　　一行人走了大约半个时辰，来到一处山梁上。就在这时，身后的深山中突然传来人的惨叫声。众人吓了一大跳，不由的回身望去。

　　“贵使，这是～～？”

　　土伦面有惊色地问道。

　　卢森微笑道：“他们中了陷阱！快走吧！对方的速度挺快的！”

　　介伦一行人顺着山道追击，一不留神便有人落入对方陷阱中。跌跌撞撞走了大约一个时辰，损失了百多个人，却连对方的人影都没见到。介伦面色阴沉地道：“那个胆小鬼手下什么时候有这样的人才了！竟然沿路布置了这许多恼人的陷阱！”

　　“大人，我们还继续前进吗？”

　　部将科尔勒问道，神色有点畏惧的样子。其他人也是一样的神情。

　　介伦怒声道：“遇到这一点挫折就气馁了吗？继续追击！”

　　队伍继续在崎岖难行的山道上小心翼翼地前进，不时有倒霉蛋被陷阱吞噬，众人越来越胆战心惊。

　　太阳渐渐地落山了，追兵已经损失了数百人，众人畏畏缩缩不愿再前行。介伦处决了几个带头吵嚷的士兵，硬逼着队伍继续追击。

　　介伦率领追兵在崇山峻岭中一连追击了五天时间，不仅没有取得任何战果，反而损失了许多兵马。士气下降到一个非常危险的地步，介伦迫不得已只得下令撤退。其实，这个时候介伦他们与目标之间仅仅相隔一道矮矮的山梁，卢森的密探全都已经做好了血战的准备。

　　八月底，卢森护送月侃一行人穿过了最后一道山梁进入了阚泊行省境内。

　　当天晚上，人在阚泊城的李破军、孙策便收到了相关的飞鸽传书。大喜之余，孙策立刻给洛阳发去了飞鸽传书，而李破军则亲自率领一队骑兵前往迎接月侃一行人。

　　两天后，陈楚便收到了孙策的飞鸽传书。

　　“诸位，好消息！月泽斯的二皇子月侃已经被找到了！”

　　陈楚微笑道。此时陈楚正在行宫大殿上早朝。

　　众大臣小声议论起来。鲁肃欣喜地道：“如此一来，我大秦又将多一个藩属！”

　　“陛下之德可照日月，与上古圣贤想比也毫不逊色！”

　　一个马屁精拍马屁道。

　　陈楚笑道：“你这记马屁拍得我很舒服！不过，我可不想学什么上古圣贤！沽名钓誉之徒徒有虚名，却无法给百姓以实利！须知，任何所谓的道德都必须建立在利益的基础之上，试想一下，一个连饭都吃不饱的百姓怎么可能忠君爱国！”

　　几个老学究想要反驳，然而却找不到反驳的由头。周瑜出列抱拳道：“陛下所言极是！真正的大义便是让百姓安居乐业，让华夏民族强盛！其他不过是沽名钓誉之徒的妄言而已！”

　　“好了，这个话题就到这里！诸位，若无事启奏便散朝了！”

　　陈楚道。

　　鲁肃出来道：“陛下，荆州、扬州、益州、交州均爆发大洪灾，受灾百姓估计在百万之数，被淹良田万顷，必须立刻应对！”

　　陈楚皱了皱眉头，问道：“各州郡官员是如何应对的？”

　　“各州郡官员正组织百姓和当地警备军全力救灾，并且开仓放粮！不过此次灾情太大，只怕地方独力难支！”

　　陈楚断然道：“户部、农部全力应对当前的灾害！传令北方各警备军随时做好增援的准备！子敬，你亲自下去监督各地救灾情况！我予你便宜行事之权，如果有人胆敢发国难财，立斩不赦！”

　　“是！”

　　鲁肃一脸郑重地抱拳应诺。

　　“陛下，目前灾情严重，是否让正规军前往赈灾？”

　　一个大臣建议道。

　　陈楚稍作思忖，断然道：“不！大灾之时，也是边境最紧张的时刻！各军团须严加戒备！至于救灾，交给地方警备军就足够了！如果人手不够，则征调当地民壮！”

　　散朝后，陈楚来到大殿后的湖泊边，周瑜、鲁肃紧随在后。

　　“子敬，这一次的水灾对我们的影响有多大？照最坏的估计！”

　　陈楚道。

　　鲁肃稍作思忖，回禀道：“如果目前的水灾持续到九月下旬，则受灾人数可能会达到三百万，南方三分之二的田地今年将颗粒无收！赈灾所需粮食一百万担，资金两百万两白银！”

　　陈楚点了点头，“嗯，这个损失我们还承受得了！子敬，赈灾之事事关重大，一定要给我看好这个摊子！我不允许有人在这上面给我玩阴的！我会派遣情报署的密探协助你监督下面的官员！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚揉了揉额头，问道：“贵霜的二皇子已经找到了，你们有什么想法？”

　　周瑜抱拳道：“陛下，应该立刻让这个二王子继位！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“我现在担心的是，一旦发生大战，李破军能否抵挡得住！毕竟，就目前来说，我们能不用兵就最好不用兵！”

　　“陛下，月铎麾下三分之一的军队是东镇军降军！由于归降月铎的时间尚短，因此这一部分军队还未必月铎完全控制！只要月泽斯的正统继承人登基为帝，这一部分人马必定会反戈！而李破军所部的西镇军战力很强而且威望盛隆，现在有我军水军的支援及充足的粮草，足可抵挡住月铎大军的进攻！月铎大军久攻不下，内部定然会出现问题！毕竟国内各方势力并不与月铎同心！”

　　陈楚点了点头，“嗯，那么就让这个月侃登极吧！”


第1381章 流言

　　时间来到了九月下旬，虽然已是初秋时节，然而从盛夏延续而来的雨势没有稍减分毫，益州、荆州、扬州、交州超过一半的地方遭受百年罕见的水灾；虽然朝廷方面应对及时而得力，但是民间仍然流言嚣嚣。

　　“大哥，这件事你不能不管了！”

　　孙仁闯进临德殿气呼呼地道。陈楚正在同一众内阁大臣商议国事。

　　“香香，这里是议事大堂，你怎能如此莽撞！”

　　陈楚呵斥道。

　　孙仁朝陈楚行了一个仕女的礼节，理直气壮地道：“陛下，臣妾也是为了国事！”

　　“哦！”

　　陈楚不禁一笑，问道：“为了什么国事？”

　　“陛下，臣妾今日去看董家妹妹，途径一处酒馆时听见里面有人在激烈辩论，于是便去看了看，～～～”孙仁突然流露出愤怒的神情，“想不到那些人竟然说现在的大天灾都是大哥引起的！”

　　陈楚与周瑜交换了一个眼神。陈楚问道：“他们是不是说，目前发生在益州、荆州、扬州、交州的水灾都是因为我这个皇帝不体恤民情、连连妄动刀兵以致触怒了上天？”

　　孙仁一愣，“大哥，你怎么知道的？”

　　陈楚呵呵一笑，“这件事我早知道了！这流言也不是最近才出现的，差不多一个月之前便已经有苗头了！”

　　“大哥，你怎么还笑得出来？”

　　孙仁气呼呼地道。

　　陈楚笑道：“香香，你要是为这件事气坏了身子，大哥可要心疼了！”

　　孙仁没想到陈楚会突然说出这么一句话，不禁娇颜一红。

　　“香香，你不必为这件事劳心！大哥和公瑾、子敬他们会将这件事处理好的！”

　　孙仁看了一眼一旁的周瑜，有那么点不信任地道：“行不行啊？”

　　顿了顿，“大哥，你如果允许我说的话，我就说说我的想法！”

　　陈楚呵呵一笑，“说吧！”

　　“大哥，我们决不能让这样的流言去蛊惑百姓！”

　　孙仁一脸正色地道。

　　陈楚点了点头，笑问道：“那你认为我们该怎么办呢？”

　　孙仁愣了一愣，很认真地思考了片刻，不好意思地道：“嗯，我暂时想不出来！”

　　陈楚哈哈一笑，见孙仁鼓着美眸瞪过来，连忙道：“香香，你不用为这件事劳心！我们已经有处理办法了！”

　　“哦？能说给我听听吗？”

　　孙仁好奇地问道。

　　陈楚看了一眼周瑜，后者出来行了一礼，道：“其实方法很简单，依法处置那些刻意散播谣言的人！不过对于那种酒馆茶肆里的议论则不予干涉！”

　　孙仁皱了皱好看了眉头，眨了眨大眼睛，“完了？”

　　周瑜一愣，点了点头，“完了！”

　　孙仁扭头对陈楚道：“大哥，你们这个办法也太简单了吧，而且都不痛不痒的！”

　　陈楚呵呵一笑，“香香，你难道想让我将老百姓的口都堵起来吗？”

　　孙仁愣了一愣，皱着秀眉摇头道：“那样似乎不好！”

　　“当然不好！所谓‘防民之口，甚于防川’，想堵住老百姓的议论其实是非常愚蠢而又自欺欺人的行为！老百姓议论其实不是问题，重点是引发这个议论的问题！所以对于当前的议论，我们尽量的不予干涉，主要是要解决当前肆虐整个南方的洪灾！哎！这才是真正的大事啊！”

　　孙仁思忖着点了点头，抬起头来，冲陈楚一笑，很直率地道：“大哥，我现在明白了！看来我的想法错了！”

　　陈楚微微一笑，“也不能算错！对了香香，董青不是去北方经商了吗？什么时候回来的？”

　　孙仁似笑非笑地看了陈楚一眼，眯着眼问道：“大哥，你是不是很牵挂人家啊？”

　　陈楚一瞪眼，没好气地道：“胡说什么呢？小心家法！”

　　孙仁红了红娇颜，“不和你说了！我先回去了！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　孙仁朝陈楚行了一礼，随即朝周瑜等大臣一颔首，众人连忙回了一礼。孙仁离开了临德殿。

　　“弓妃娘娘真是一位真性情的奇女子啊！”

　　司马防颇有感触地道。

　　陈楚不禁流露出一抹温暖的微笑。“好了，咱们还是来说正事吧！”

　　就在陈楚忙着处理国内水灾的同时，西面万里之外，罗马大将凯伦撒正率领八十万大军猛攻罗斯高加索防线，战事非常激烈，形势对于落实人来说有些不利。这场战斗已经持续了一个多月，在这一个多月的战斗中，双方均付出了不小的代价。值得一提的是，博斯普鲁王国公主艾莉娜招募的志愿军也参加了战斗，一直没有屈服于罗斯人的博斯普鲁王国残余部队正在对占领王国的罗斯军进行骚扰性的攻击。

　　在高加索山脉的战斗进行的同时，被罗斯人挑动的日耳曼部落联盟在首领曼斯英特的率领下对罗马帝国的下日耳曼行省、上日耳曼行省及比尔及卡行省发起猛攻。十五万装备简陋但却勇如野兽的日耳曼部落大军如同狼群般冲破罗马军的防线冲入这三个行省。狼烟在平原上缭绕着，到处都是携家带口惊恐逃难的百姓，惨叫声充斥在这一片天空之中。与此同时，在这三个行省内的日耳曼部落突然反叛，配合曼斯英特的大军对罗马军进行进攻。

　　人在罗马的朱丽娅收到了北方传来的紧急军报。吃惊之余，朱丽娅连忙召集众大臣议事，决定将大将赛斯从埃及调回来，率领大军征讨日耳曼部落，朱丽娅并不打算放弃对高加索沿线的进攻。

　　散会后，心情烦闷的朱丽娅一个人在皇宫的湖泊边散步，想着很多事情，脑子很乱。朱丽娅揉了揉有些发胀的太阳穴，一种柔弱的情绪涌上心头。朱丽娅摇了摇头，将脑海中那些乱七八糟的想法全都抛掉。

　　“陛下，艾莉娜公主来了！”

　　女侍过来禀报道。

　　朱丽娅转过身来，只见身着低胸长裙的艾莉娜正朝这边走来。艾莉娜确实非常美丽，就如同传说中引发特洛伊之战的海伦一样。金色的秀发就如同金色的瀑布；完美的面容就如同天上的明月，那是众神之神宙斯最美的女儿；身材高挑，丰胸翘臀诱人至极，而皮肤却不像一般的西方女子那样粗糙，反而像东方女子那样细腻。

　　“见过女皇陛下！”

　　艾莉娜来到朱丽娅面前行了一个西方的传统礼节。

　　朱丽娅扶起艾莉娜，微笑着问道：“我们美丽的公主来找我有什么事吗？”

　　艾莉娜笑了笑，恳求道：“女皇陛下，我想到前线去！我要去鼓励我的战士！”

　　朱丽娅一愣，“不行！前线非常危险，你身为公主，怎么能去冒险！”

　　艾莉娜正色道：“正因为我是博斯普鲁王国的公主，因此我更应该到前线去！”

　　朱丽娅捋了捋艾莉娜美丽的秀发，笑道：“前线全都是脏兮兮的男人，你难道想混迹在他们中间？”

　　艾莉娜蠕动了一下红唇，面有犹豫之色。

　　朱丽娅继续道：“你身为公主殿下，责任在后方而不是前线！你到前线不仅起不了作用，反而还要别人来保护！～～”笑了笑，“所以说，你还是呆在我身边吧！”

　　朱丽娅犹豫了一下，有些气馁地叹了口气，“好吧！看来我还真是没用呢！”


第1382章 群芳

　　“朱丽娅姐，不知有没有东面的消息？”

　　艾莉娜轻声问道。

　　朱丽娅故作疑惑地问道：“东方的什么消息啊？”

　　艾莉娜娇颜一红，一扬美丽的下巴，大胆地道：“我说的是东方的大秦帝国和他的皇帝！”

　　朱丽娅笑了笑，有些疑惑地问道：“艾莉娜，你也只是到那里转了一圈，怎么好像非常关心他似的？”

　　上上下下打量了艾莉娜一眼，“我看你的体态，应该还是个处女吧！”

　　艾莉娜皱了皱好看的琼鼻，哼道：“哼，他只怕根本就看不上我这个亡国的公主！”

　　朱丽娅问道：“你是不是爱上他了？”

　　艾莉娜一愣，低着头思忖了片刻，缓缓地摇了摇头又点了点头。

　　朱丽娅不禁一笑，“艾莉娜，你这是什么意思呢？是爱上他还是没有爱上他？”

　　艾莉娜流露出回忆之色，“我也说不清楚。他很年轻，比我想象的要年轻得多，虽然如此，但据说他已经征战了将近十个年头了，身经百战，所向无敌，他脸上有一道刀疤，肯定是在战场上留下来的！他很喜欢笑，但很有气势，眉头一皱总是让人不由的心慌！”

　　朱丽娅笑道：“想不到你竟然这么了解他！”

　　艾莉娜很认真地道：“我想我还会去找他的！”

　　“哦？为什么？”

　　艾莉娜却摇了摇头，“不知道！”

　　朱丽娅一愣，笑了起来，“看来你真的爱上了他！”

　　时间到了十月中旬，肆虐了将近四个月的暴雨终于消散掉了，洪水开始渐渐地消退。交州、益州、荆州、扬州到处是被洪水肆虐过后的狼藉。救灾工作依旧任重而道远。

　　“陛下，目前南方的暴雨已经全面停止了，钦天监说不会有这样的暴雨了！”

　　周瑜站在陈楚身后禀报道。陈楚正站在临德殿前的栏杆边望着远方的天空。

　　陈楚点了点头，长吁了口气，道：“总算可以松口气了！公瑾，这次洪灾的损失情况如何？”

　　周瑜语气有些沉重地道：“比我们的预想还要严重！估计各地损失的财产超过千万两白银！救灾所需要的钱款将超过两百万两白银，比我们之前的预料高出一倍！”

　　陈楚笑道：“好在咱们之前积攒了很多！应付目前的情况没有任何问题！”

　　神色一整，“这件事给我提了个醒！我们今后要更加注重积累钱粮，以备不时之需！”

　　顿了顿，“在各州、郡设立旨在救灾的官仓，官仓内的储备只能用于救灾，绝不能挪用！就是对外征战也不能使用这些仓廪中的储备！”

　　周瑜思忖着点了点头，一脸敬服地抱拳道：“陛下英明！如此一来，我大秦帝国不管发生什么样的天灾，百姓都将无虞！”

　　陈楚活动了一下脖子，有些感慨地道：“这不打仗了，整个人都不自在似的！”

　　周瑜笑道：“这是陛下的不幸，却是天下的大幸！”

　　陈楚呵呵一笑，“公瑾这话不对！什么叫做天下的大幸？”

　　周瑜一愣，抱拳道：“瑜驽钝，还请陛下明示！”

　　陈楚问道：“过去，为什么会有‘国虽大，好战必亡’的说法？”

　　周瑜思忖道：“无外乎战争损耗国力民力，同时不断地对外战争令百姓感到厌倦！”

　　陈楚点了点头，“公瑾所言不错！如果解决了这个问题，那战争还会使国家灭亡，成为天下的大不幸吗？就像我们现在，除了最近的这一场大战外，几乎每一次的对外征战都为帝国带来了难以计数的财富，如果不是这些年战争获得的财富，如今这场天灾就真的让我们焦头烂额了！”

　　周瑜不禁感喟道：“陛下所言极是！瑜的思想还未跳出前人的坑臼！”

　　陈楚拍了拍周瑜的肩膀，笑道：“公瑾也不必气馁，多年来所形成的这种思维习惯是很难改变的！哎，希望我有足够的时间改变这一切！”

　　陈楚看了看天色。太阳已经落到了屋宇之下，天地间呈现出一种晕红色的昏暗。

　　陈楚笑道：“想必小乔姑娘正焦急地等夫君回去吃饭呢！公瑾，你快回去吧！”

　　周瑜的眼中闪过温柔之色，朝陈楚抱拳道：“陛下，瑜告退！”

　　陈楚点了点头。

　　陈楚回到后宫，崔莹一如既往地紧随在后。

　　“莹莹，听说你有喜了？”

　　陈楚停下脚步问道。

　　崔莹红着娇颜点了点头。

　　陈楚不禁一喜，轻搂着崔莹的纤腰问道：“莹莹，怎么不告诉大哥？”

　　崔莹垂着臻首，娇颜更红了。

　　陈楚很认真地道：“从今天开始，莹莹你好好休息，不要再跟在我身边了！”

　　崔莹抬起头来，可怜兮兮地看着陈楚。

　　陈楚不禁心一软，搂着崔莹柔声道：“好好好！当大哥什么都没说！”

　　崔莹依靠在陈楚的肩膀上，娇颜一笑，有那么点顽皮的味道。

　　“我说吧，这个坏蛋肯定又在对我们姐妹使坏！”

　　一个娇蛮的声音在陈楚身后响起。

　　正依偎在陈楚怀中的崔莹吓了一跳，连忙脱出陈楚的怀抱，行礼道：“姐姐！”

　　来的不是别人，正是陈楚的皇后，张蕊。张蕊身着一袭淡红色的长裙，显出一种热情的韵味。跟在张蕊身后的是才从并州回来的貂蝉和秦月。两女分别穿着紫色和黑色的长裙，戴着飞凤头饰，娇颜绝丽，散发着成熟的韵味，体态婀娜而丰满。

　　“呵呵，你们来了！”

　　陈楚呵呵笑道。

　　三女来到陈楚面前，似笑非笑地看了看陈楚又看了看一旁低垂着臻首娇颜绯红的崔莹。

　　貂蝉不着痕迹地瞟了陈楚一眼，真是风情万种，妖娆妩媚。

　　陈楚不禁心头一跳，下意识地咽了口口水。

　　貂蝉抿嘴一笑，很得意的小模样。张蕊恶狠狠地道：“又在想什么坏东西？”

　　陈楚朝张蕊眨了眨眼睛，调侃道：“我在想我的乖蕊儿，难道也是坏东西吗？”

　　张蕊愣了一愣。知道自己上当了，没好气地瞪了陈楚一眼。张蕊一把将崔莹拉到身边，瞥了陈楚一眼，很认真地道：“莹莹，跟着家伙在一起的时候一定要小心！他可不是好人！”

　　貂蝉、秦月不禁掩嘴轻笑。陈楚翻了翻白眼，没好气地道：“蕊儿，有这么说老公的吗？”

　　随即对崔莹道：“莹莹，你老实说，大哥是好人还是坏人？要是说谎话，可要家法侍候哦！”

　　说着还扬了扬给众女留下了深刻影响的巴掌。

　　四女娇颜一红，崔莹通红着俏脸支支吾吾地说不出个所以然来。

　　好半晌，崔莹才声如蚊蚋地道：“我，我不知道！”

　　陈楚和张蕊同时翻了翻白眼，陈楚故作生气地道：“哼哼，今天晚上大哥有得忙了！”

　　崔莹抬起头来飞快地看了陈楚一眼，眼眸水汪汪的！

　　陈楚不禁心头一荡。崔莹虽然比不上貂蝉、甄宓的绝色，也没有大乔、蔡琰那样的知性魅力，没有孙仁、张蕊那样的娇蛮，不过却有一股子小家碧玉特有的清纯味道，就如同一株可爱的水仙花一般，虽然无法与牡丹、玫瑰争芳斗艳，但却自有一份诱人的魅力。


第1383章 妖精

　　两年的时间转眼即逝，现在是公元202年春。大地吐着新绿，农人们正在麦田里忙碌着，麦穗颤颤巍巍，空气中荡漾着一股清新的草香。

　　陈楚站在阁楼上望着眼前的城市，晨曦下的洛阳城是那样的壮丽辉煌而又充满了生机。陈楚不禁感慨万千。

　　一双洁白的纤手从后面缠上陈楚的胸膛，“大哥，时间还早呢！再睡一会儿吧！”

　　声音带着一丝沙哑，非常迷人，仿佛在撩拨人的心弦。

　　陈楚将女人抱进怀中，在那诱人的红唇上啄了一下，“小乖乖！不要着凉了！”

　　女子撒娇似的在陈楚的怀中摇了摇娇躯，那富有弹性的柔软在陈楚胸膛上磨蹭着。娇声道：“你不来，人家就不躺回去！”

　　陈楚笑道：“你这个小妖精！越来越喜欢勾引大哥了！”

　　陈楚搂着女子躺回到榻上，给女子盖好被褥，吻了一下红唇，柔声道：“你再睡一会儿吧！大哥得去上朝了！”

　　女子很乖巧地点了点头。正当陈楚要离开的时候，女子突然伸手扯住了陈楚的手掌。陈楚一愣，调侃道：“怎么？难道不敢一个人睡？”

　　“宓儿，大哥晚上再来陪你！”

　　甄宓开心地点了点头，随即又摇了摇头。

　　陈楚不禁笑道：“宓儿，你到底是什么意思啊？”

　　甄宓有点担忧地道：“大哥，要是你总是呆在宓儿这里，宓儿觉得对不起姐姐们呢！”

　　陈楚呵呵一笑，调侃道：“想不到宓儿除了会勾引大哥以外，竟然还这么心细！”

　　甄宓冲陈楚一嘟嘴，分外娇憨的模样。

　　陈楚轻吻了一下甄宓的红唇，给甄宓盖好被子，柔声道：“大哥走了！”

　　甄宓点了点头。“大哥真走了！”

　　甄宓从陈楚一皱琼鼻，“要走就走吧！人家不理了！”

　　说着整个人缩进了被子里。

　　陈楚呵呵一笑，从阁楼上下来了。“陛下！”

　　守在阁楼下的两名宫女立刻向陈楚行礼。陈楚点了点头，吩咐道：“要好好照顾宓妃！”

　　“是！”

　　宫女连忙应诺。

　　陈楚吃过简单的早餐后，来到宣政殿。众大臣正在等候着，距离正式早朝的时间还有一刻钟，不过这早朝一般是皇帝什么时候来就什么时候开始。

　　“陛下驾到！”

　　一名铁壁卫军官立在玉阶下高声道。文武众臣连忙恭立。

　　陈楚步入上首，文武众臣齐声道：“陛下万岁万岁万万岁！”

　　“众卿平身！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚在龙椅上坐下，扫视了一眼殿下众臣，笑道：“这两年来，农业、商业等各方面的发展都非常喜人，国力进一步充实，全赖诸位尽心尽力！”

　　众臣一起道：“此乃陛下文德之功，臣等不敢居功！”

　　“好了好了！这套繁文缛节就免了吧！公瑾，罗马那边有什么情况没有？”

　　周瑜出列回禀道：“回禀陛下，罗马七十万大军再一次对罗斯人的高加索防线发起攻击！另外日耳曼部族联盟发生分裂，原副首领海因茨在罗马人的策动下率领麾下与曼斯英特决裂，现在这两个日耳曼部落正在激战之中！”

　　陈楚思忖道：“如此说来，罗马人北方的顾虑暂时不存在了？”

　　周瑜点了点头，“确实如此！瑜以为，罗马人与罗斯人的这场战争可能发展成两个帝国间的全面大战！”

　　陈楚思忖着点了点头，笑道：“大战好啊！咱们可以与他们两边做生意！”

　　大臣们会意，哈哈一笑。

　　陈楚问周瑜道：“公瑾，你们内阁对此事有何看法？”

　　“回禀陛下，我们已经就此事拟了一封奏章，请陛下过目！”

　　说着，从袖中取出一份奏折，双手托着。

　　立在玉阶下的铁卫从周瑜的手中接过奏折，转呈给陈楚。

　　陈楚打开，仔细地看了一遍，点头道：“嗯！你们考虑的很周到！那么咱们就静观其变吧！”

　　陈楚抬起头来，问道：“还有别的事吗？”

　　鲁肃出列道：“陛下，罗斯人和罗马人的使者都已经到了洛阳！”

　　陈楚呵呵笑道：“这两家还真是心有灵犀啊！子敬，你怎么看？”

　　鲁肃回禀道：“陛下。这两家显然都想与我们结盟好在这场大战中占据优势！不过就目前来说，我们不该与任何一家结盟！”

　　陈楚思忖着点了点头。“虽说目前还不宜有任何实质行动，不过必要的准备还是要做的！传令驻扎在北方的第一军团、第三军团、虎啸营和北方都护府警备军进入战备状态！隽义！”

　　“末将在！”

　　大将张颌出列应诺。

　　“你立刻返回定北要塞！等候我的进一步命令！”

　　“是。”

　　张颌应诺一声，退入列中。

　　陈楚道：“传令驻扎在西域的第四军团、第六军团、鲜卑军团、匈奴军团、西域军团、苍狼营进入战备状态！子龙！”

　　“在！”

　　赵云出列应诺。现在的赵云比之当年要显得硬朗不少，依旧英气逼人，虎目中荡漾着熊熊战意，气势比当年更加惊人！不过英俊少年的气质几乎已经不存在了！

　　“子龙你立刻返回葱岭要塞！做好战斗准备！”

　　“是。”

　　赵云应诺一声，退入列中。

　　“孟起！”

　　陈楚唤道。

　　马超出列应诺。

　　陈楚吩咐道：“孟起，我令你为西域大军的副帅，协助子龙！”

　　“是！”

　　“子敬，北方都护府和西域长史府的粮草情况怎么样？”

　　鲁肃回禀道：“北方都护府囤积了三百万担粮草，足够四十万大军两年之用！西域长史府囤积了六百万担粮草，足够六十万大军三年之用！”

　　陈楚点了点头，有些感慨地道：“这两地囤积的粮食是咱们差不多一半的储备！就是为了应付可能的大战！”

　　顿了顿，“各地军械情况如何？”

　　“回禀陛下，西域长史府有大炮五百门，北方都护府有大炮三百门，另外各种攻守器械无数！”

　　“对了陛下，武研院新铸造成功了一种重炮！能够打五里，威力较之现在的大将军炮更加惊人！”

　　鲁肃禀报道。

　　陈楚不禁双眼一亮，“哦！想不到还有这样的惊喜啊！倒是要去看一看！”

　　鲁肃笑道：“其实武研院这两年来还研制出了许多实用的器械！”

　　陈楚点了点头。对鲁肃道：“子敬，你去应付罗马人和罗斯人的使者！不要跟他们谈什么实际的东西！”

　　“是！”


第1384章 巨兽炮

　　散朝后，陈楚在鲁肃的陪同下来到洛阳城外的武研院。现在的武研院比之当年要大上十倍不止，单就面积而言比洛阳城都大，横跨洛水两岸，负责研发的兵器包括单兵兵器，重型攻城器械及战船等，还研发一些特殊的战斗器械，如折叠连弩等，这类东西一般不是给军队用的，而是给暗影部队这类特殊武装力量使用的，除了这些军事用途的器械装备外，武研院还研制民用器械，包括新式耕犁等，研制这些的是武研院一个单独的部门，民研所。

　　陈楚望着眼前绵延如长城的围墙不禁乍舌道：“想不到两年没来，这里大了这么多！”

　　鲁肃笑道：“有朝廷的大力支持，而且武研院研究的范围和门类不断扩大，因此规模也就越来越大了！”

　　陈楚点了点头，有些迫不及待地道：“走，进去看看！”

　　陈楚一行人进入武研院的大门，刚刚收到消息的武研院一众负责人小跑着从前面过来了，领头的正是几年前陈楚见过的武研院院正，干夫。

　　“微臣等拜见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　干夫等一众武研院负责人纷纷叩拜道。

　　陈楚跳下战马，扶起干夫，对众人道：“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　众人站了起来，都显得非常激动地模样。

　　陈楚握着干夫那干枯的手掌朝前面走去，众人紧随在后。

　　“干夫，你可比几年前要苍老了很多啊！”

　　陈楚颇有些感慨地道。

　　干夫激动不已地抱拳道：“多谢陛下挂怀！”

　　陈楚呵呵一笑，四下看了一眼。周围的房舍错落有致，虽然没有洛阳城那壮丽豪华的味道，却显出一种秩序的美态。陈楚点了点头，赞叹道：“干夫，你干得很好！没有辜负帝国的期望！”

　　干夫激动地道：“微臣愿为帝国、为陛下肝脑涂地！”

　　陈楚正色道：“因为你们，帝国才有如今的盛况！”

　　一行人被干夫领进了一座大厅内，这座大厅面积很大，不过陈设却非常朴素，四周挂着十几副图纸，是地图，更准确地说，是建设地图。

　　干夫介绍道：“陛下，这是微臣与诸位技师做整体规划的地方！”

　　陈楚大概看了一下，赞许地道：“难怪这里井井有条！你们做得很好！”

　　“多谢陛下赞赏！”

　　干夫抱拳谢道，其他人也都非常欣喜激动的模样。

　　陈楚问道：“我听子敬说，你们新研制出了一种大炮，射程是大将军炮的两倍，威力惊人至极？”

　　干夫连忙回禀道：“就在河边的试验场上！陛下要看吗？”

　　“当然！快带我去！”

　　“是！”

　　片刻后，陈楚一行人来到洛河边一片开阔地上。这片草原横跨洛水两岸，东西长七里，洛水由南至北从中间穿过这一片开阔地。这里虽然非常平坦，不过四周却有几道山脉将这里包裹起来，山脉上围有围墙，设有岗哨。

　　陈楚被干夫请道开阔地西侧的一处高台上。陈楚搜寻了一眼，问道：“炮呢？”

　　干夫微笑着抱拳道：“陛下请稍后！”

　　随即下令身旁的一名助手去将大炮拖出来。

　　片刻后，只见上百号人喊着号子从高台下的一座大仓房内将一门重炮给拖了出来。陈楚双眼一亮。重炮炮身就有十米来长，比之前的大将军炮长一倍，口径也比大将军炮大了一大圈，底座为包铁木质结构，两侧的轮子直径超过一米，被拉动间发出阵阵闷雷般的响声，就如同一头可怖的巨兽正在低吼咆哮一般。

　　“乖乖！真他娘的大啊！”

　　陈楚身旁的典韦瞪大着眼睛乍舌道。

　　陈楚回过神来，有些疑惑地问一旁的干夫：“这样的重炮该如何装弹呢？”

　　干夫抱拳道：“陛下不必担心！”

　　随即指着跟随着大炮被拉出来的另一辆同样庞大的木质车辆道：“陛下，这‘台车’就是专门为它装填弹药的！”

　　“台车？”

　　“正是！这‘台车’有齿轮升降结构，能够帮助军士装填弹药！”

　　陈楚点了点头，有些急不可耐地道：“让他们打一炮看看！”

　　“是！”

　　干夫兴奋地应诺道。随即流露出为难之色。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　陈楚问道。

　　干夫连忙禀报道：“陛下，这‘巨兽炮’发射时的响动太过巨大，只怕～～！”

　　陈楚毫不在意地笑了笑，“无妨！你们尽管去做吧！‘巨兽炮’！嗯，名字很不错啊！就叫这个名字吧！”

　　“多谢陛下赐名！但不知陛下想要打什么样的目标？”

　　陈楚朝河对岸张望了一眼，河对岸距离此处大约五里的地方有一段专门作为靶子的城墙。

　　陈楚指着那道城墙问道：“那城墙是靶子吗？”

　　干夫顺着陈楚手指的方向望去，抱拳道：“是的！”

　　“就打它！我要看看这个‘巨兽炮’的威力究竟如何？”

　　陈楚有些兴奋的样子。

　　干夫面有难色地道：“陛下，这目标太远，在‘巨兽炮’最大的射程上，只怕难以命中！”

　　陈楚笑道：“没关系！打不中，就再打！”

　　“是！”

　　干夫应诺一声，亲自跑下去传令。

　　片刻后，‘巨兽炮’被推到发射位置，那些非操炮手立刻跑了下去。；‘台车’被推到炮口附近，接着只见六个壮汉分成两组同时摇动‘台车’两侧的摇杆，‘台车’上的平台便托着两个人和一大桶火药、有人抱那么大的实心炮弹升了起来，当炮口与平台持平时，平台上的一个人喊了一声，六个摇摇杆的壮汉立刻停手。随即平台上的两人先将火药倒进炮口，用‘台车’上一个专门的长杆器械将火药捣实，与此同时有人在炮身后部装上点火线。随后平台上的两人合力将实心炮弹推进炮膛，有用长杆捣了捣，其中一人喊道：“好了！”

　　六个壮汉立刻又摇动摇杆，不过这一次是反方向，平台渐渐地降了下来。随即众人推着台车撤离炮口，负责操炮的几人校正了一下射角和方向。“好了！”

　　其中一人高声喊道。

　　干夫向陈楚禀报道：“陛下，好了！”

　　陈楚点了点头，“发射！”

　　“是！”

　　干夫转过身对下面吼道：“陛下有令，发射！”

　　大炮附近的人员立刻都退了下去，随即一人手持火把走到炮尾处，神色有那么点苍白。

　　他小心翼翼地点燃炮引，当即朝后面跑出十几米蹲下。

　　“轰隆！……”

　　一声惊天动地的巨响，整个空气仿佛都猛抖了一下，脚下一阵大震，巨炮的周围一圈冲击波似的波纹猛地向四周冲开。

　　陈楚不禁摇晃了一下，朝目标看去，可惜没有直接击中目标，巨大的弹丸在落在城墙前二十几步的地方，掀起漫天尘土，接着弹射而起呼啸着朝城墙冲去。猛地撞击在城墙上，一大块城墙哗啦一下坍塌下去，形成了一个通向城墙上的斜坡。

　　陈楚和一众铁卫目瞪口呆，好半晌才回过神来。“奶奶的！真是他娘的！……”

　　典韦禁不住感慨道。陈楚有些难以置信地道：“没有直接命中竟然就打塌了一片城墙！当年，一百多门大将军炮打了半天才将尼萨的外城墙打出这样的效果，而尼萨的城墙还不见得有这个城墙坚固！”


第1385章 风情万种

　　陈楚拍了拍干夫的肩膀，赞赏道：“很好！这炮的威力比我想象的还要大得多！”

　　干夫听到陈楚称赞不禁流露出激动的笑容。

　　陈楚问道：“你们总共生产了几门‘巨兽炮’？”

　　“回禀陛下，总共只有两门！这‘巨兽炮’实在是太难铸炼，而且极为消耗钢铁！我们总共试制了十二门，只有两门‘巨兽炮’成功！一门‘巨兽炮’所消耗的钢铁足够铸炼五门大将军炮！”

　　干夫咽了咽口水，“陛下，这一门‘巨兽炮’的价值相当于二十门大将军炮！”

　　干夫有些紧张的模样。

　　陈楚稍作思忖，道：“这都不是问题！这‘巨兽炮’的威力足可媲美一百门大将军炮！从今天开始，火炮工场以一半的人手生产‘巨兽炮’！”

　　“是！”

　　干夫激动地应道。

　　陈楚对一旁的鲁肃道：“子敬，你要尽可能地为‘巨兽炮’的生产提供便利和一切资源！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚从高台上走下来，来到巨兽炮的旁边，近距离看着这身形巨大的巨炮，不禁有一种发自心底的震撼。陈楚拍了拍‘巨兽炮’那黑黝黝地炮声，感受着那份霸气的厚重。“这‘巨兽炮’一定会给世界一个天大的惊喜！”

　　陈楚喃喃道。一旁的典韦不禁双眼放光。

　　傍晚时分，陈楚才回到皇宫。

　　“大哥，你今天好像非常高兴的样子？”

　　貂蝉一边给陈楚夹着菜一边好奇地问道。

　　陈楚笑了笑，“蝉儿，大哥今天去了武研院！想不到才两年没去，那里又大变样了！呵呵，这些你肯定不感兴趣！对了，宓儿呢？”

　　陈楚四下张望着，一副渴望的模样。

　　貂蝉抿嘴一笑，妩媚地瞪了陈楚一眼，没好气地道：“怎么？昨晚还没欺负够，想接着欺负宓儿吗？”

　　陈楚哈哈一笑，放下碗筷，一把将貂蝉搂到大腿上，使劲地吻了一下。貂蝉推开陈楚，没好气地道：“满嘴油的！真是讨厌！”

　　说着还用锦帕使劲地擦拭着粉嫩嫩的脸蛋儿。

　　陈楚从貂蝉的手中夺过锦帕替貂蝉擦拭着，呵呵笑着。貂蝉没好气地道：“你啊！有的时候简直就是个，是个～～”貂蝉红着脸，不知道该怎么形容陈楚。

　　陈楚将锦帕塞入怀中，凑到貂蝉的耳边调侃道：“是像无赖还是像登徒子呢？”

　　貂蝉瞪了陈楚一眼，抿嘴笑道：“你还知道啊！”

　　貂蝉看见旁边的两名宫女全都红着脸低垂着头，意识到自己两人的行为太过亲密了点，连忙要从陈楚的怀中出来，可是陈楚就是不肯放手。“大哥，她们在看着呢！”

　　貂蝉红着脸颊瞟了一眼旁边的宫女。陈楚呵呵一笑，放开了貂蝉。

　　貂蝉整理了一下自己的衣裙，没好气地瞪了陈楚一眼，重新跪坐下来为陈楚夹菜。

　　“蝉儿，今天大哥就留在你这里好不好？”

　　陈楚低声问道。

　　貂蝉不禁放心一动，却摇了摇头，“你不是已经答应了小宓儿吗？你要不去，小宓儿可要伤心了！”

　　陈楚摸着下巴想了一会儿，下定决心似的一点头，“干脆这样吧！我让宓儿过来！”

　　貂蝉红着脸蛋儿风情无限地瞟了陈楚一眼，“你又在打什么鬼主意呢？”

　　陈楚握着貂蝉的纤手，很霸道地问道：“蝉儿，你只说好不好？”？貂蝉红了红绝美的脸颊，有些不甘心地轻哼了一声，“你这个坏蛋，就会欺负我们姐妹！”

　　声音颤颤悠悠，但着嘶哑的韵味，引人至极。

　　“蝉儿，你真美！”

　　陈楚有些傻傻地道。

　　貂蝉抿嘴一笑，没好气地轻声道：“哼，花言巧语！”

　　“对了，天和呢？怎么一直都没看见他？”

　　陈楚四下张望着问道。陈天和，陈楚的第二个孩子，也是长子，今年六岁。

　　貂蝉白了陈楚一眼，有些小埋怨地道：“现在才想起和儿啊？”

　　陈楚歉意地笑了笑，讨好似的在貂蝉耳边道：“还不是老婆大人把老公的魂都给勾走了吗？”

　　貂蝉佯装生气地道：“照大哥这么说，倒是妾身的不对了！”

　　陈楚连忙道：“是我的不对！是老公的不对！要杀要刮任由夫人！”

　　貂蝉抿嘴一笑，瞪了陈楚一眼，没好气地道：“这样的话都说得出来，真是没羞！”

　　陈楚握着貂蝉的纤手凑到貂蝉的耳边轻声道：“更没羞的还在后面呢！”

　　陈楚咬牙切齿地低声道：“待会儿看大哥怎么把你杀得丢盔弃甲！”

　　貂蝉投来一个谁怕谁的眼神。陈楚当场差点变身成了狼人。

　　“蝉儿，和儿跑到哪里去了？”

　　陈楚又问道。

　　貂蝉那绝美的娇颜上流露出慈爱之色，道：“和儿自打满了六岁后，便在学馆学习生活，每个月只能在家里住三天！”

　　看了陈楚一眼，幽怨地道：“还不是你规定的！”

　　陈楚这才想起自己为孩子们制定的规矩。所有皇子，自六岁开始便要开始单独地生活学习，三年之后，也就是九岁时确立是从文还是从武，十六岁正式到军中或者内政部门任下级官员。

　　陈楚有些歉意地道：“真是难为你了，蝉儿！”？貂蝉摇了摇头，正色道：“蝉儿明白，大哥这是为了孩子们好！大哥不希望孩子们变成那种碌碌无为甚至仗势欺人的废物！”

　　陈楚将貂蝉搂进怀中，欣慰地道：“蝉儿，大哥有你们这些红颜知己，才是真正的福气！知道吗？在大哥的心中，江山其实只是第二重要的，你们才是我最珍视的！”

　　貂蝉感动得不得了，美眸雾蒙蒙的，只想将芳心掏出来交给他。

　　貂蝉坐直身子，突然道：“大哥，你打算怎么安置董青小妹妹呢？哼，还有一个李青彤李姑娘！”

　　陈楚愣了一愣，讪讪一笑，扣着脑袋有些尴尬地道：“这个，这个～～～”神色一整，“蝉儿，你们说怎么办那就怎么办？”

　　“那从今天开始，不准跟她俩个有任何往来！”

　　貂蝉很有气势地道。

　　陈楚登时傻眼了，“嗯，这个～～～～”貂蝉抿嘴一笑，没好气地瞪了陈楚一眼，“就知道你舍不得！放心吧，人家也不是那么小心眼！”

　　陈楚不禁松了口气，笑道：“蝉儿，你真是太好了！”

　　貂蝉叹了口气，瞟了陈楚一眼，幽幽地道：“我有时候真恨自己这么好呢！”

　　陈楚不知道该说什么，一丝愧疚不禁从心底涌起。

　　“蝉儿，你好像很久都没给大哥跳舞了吧？”

　　陈楚渴望地道。

　　貂蝉抿嘴一笑，“大哥，你想看吗？”

　　陈楚连连点头。

　　貂蝉命身旁的两名宫女取来古琴丝竹，吩咐了一番。貂蝉看了陈楚一眼，妩媚一笑，站起来，盈盈走到堂下，就连那走路的姿态都充满了一种妩媚风情的韵味。

　　貂蝉在古琴丝竹的乐声下翩翩起舞，婀娜而丰盈的身姿时而如同微风中摇曳的杨柳，时而如同花间嬉戏的蝴蝶；绝美的娇颜时而流露出娇羞的神情，时而甜笑，时而懊恼，时而嗔怪，可谓风情万种。

　　陈楚看得眼睛都直了。


第1386章 并蒂玫瑰

　　清晨的阳光从窗户钻了进来，洒在陈楚的脸颊上。陈楚从甜美的梦乡中醒转过来。

　　“大哥！”

　　两女一起唤道。愣了一愣，相互看了一眼，绝美的娇颜一红，一抹羞色浮上脸庞，不禁想起昨夜的疯狂，两女禁不住芳心怦怦直跳。

　　陈楚笑道：“你们再睡会儿！大哥该去早朝了！”

　　说着从床榻上下去了。

　　陈楚穿戴整齐，回到床榻边，给两女盖好被子，分别在两女的红唇上吻了一下。“大哥走了！”

　　两女点了点头，有些不自在的模样。

　　陈楚呵呵一笑，离开了。

　　待陈楚离开后，气氛更加尴尬了。

　　陈楚在崔莹的服侍下吃过早餐，随即到宣政殿上朝。散朝后，陈楚及鲁肃、周瑜、司马防三位内阁大臣来到临德殿。

　　“公瑾，贵霜方面有什么消息吗？”

　　陈楚问道。

　　周瑜回禀道：“李破军已经集结了二十万人马，而月铎控制区内起义风起云涌，特别是东部行省！这是李破军的奏报！”

　　说着从袖中取出一封奏折，呈上。自两年前贵霜二王子被情报署密探救回阚泊行省后，所谓的西贵霜便成立了，贵霜二王子月侃就是西贵霜的皇帝，与月铎控制下的‘东贵霜’形成对峙局面。自西贵霜建立后，月铎控制下的地盘变得动荡起来，原本不得不臣服于他的地方势力态度变得暧昧起来，原属东镇军的大军盘踞原东镇军的核心重镇阚莫公开打出义旗表示效忠贵霜正统。

　　陈楚看了一遍，“李破军想要发动北伐！你们怎么看？”

　　司马防道：“根据目前的情况看，现在确是时候！目前月铎的主力正在进攻东镇军！”

　　鲁肃道：“司马老大人所言极是，不过这北伐的规模必须控制！”

　　顿了顿，“陛下，扶植月侃的目的在于控制桂霜，而不是帮助其恢复贵霜原本的面貌！”

　　众人会心一笑。

　　鲁肃道：“目前来说，这西贵霜还是太过弱小了！应该强大一些！我们应该帮助其占据贵霜东部及东南部诸行省，真正地与月铎形成对峙局面！”

　　陈楚微笑着点头道：“子敬所言极是！让李破军北伐进击正北面的尤坎行省，伯符以水军攻击西面临海的临泽行省！”

　　见众人均表示赞成，于是决断道：“既然你们都没意见，那就这么办吧！公瑾，待会儿就就给李破军传讯！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　“陛下，有一件事情我们必须考虑！”

　　周瑜提醒道。

　　“哦？什么事？”

　　“陛下，我们应该给李破军授予大秦的官衔才是！”

　　陈楚点了点头，“不错！这件事非常紧要！嗯，就授予其柱国将军将军的封号，同时授予其轻车将军之职！授予其族弟李圆通、李韬牙门将军之职！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚思忖道：“贵霜之事算是十拿九稳的，然而我现在担心的是罗马与罗斯之间的大战！子敬，你昨天去见了这两国的使者，情况怎么样？”

　　鲁肃回禀道：“罗斯与罗马均急于与我大秦帝国结成同盟，为此他二人均带来了急厚重的礼物！”

　　说着从袖子中取出一份清单，呈了上来。

　　陈楚大概地看了一遍，眉头一皱，“美女？”

　　抬头看向鲁肃。

　　鲁肃笑道：“不知道为什么，这两国使者的礼物中均有几十名番邦美女！呵呵，也许他们误会了！臣到看过，这些番邦女子个个妖娆，全是妖精似的人物，不过对方的使者说她们全都是清清白白的处女！”

　　陈楚打量了鲁肃一眼，眼神中有点别样的味道。

　　鲁肃心中不禁升起警兆。

　　陈楚摸着下巴笑道：“子敬，你好像还没有娶妻吧？”

　　鲁肃一愣，登时意识到了陈楚的想法，面色一变，忙不迭地舞着双手道：“陛下，微臣这副身子骨可经不起那些妖精的折腾！再说，身为男儿，大业未成何以为家！”

　　一脸的正色。

　　众人不禁哈哈一笑。司马防打趣道：“鲁老弟，你这话真是让我等汗颜啊！”

　　陈楚笑了笑，思忖道：“这结盟之事不急！子敬，你只管给我拖着！”

　　“是！”

　　见陈楚没有再提前事，不禁暗自松了口气。

　　“公瑾，你看罗马与罗斯之间的战事会怎样发展？”

　　陈楚问道。

　　周瑜稍作思忖，摇头道：“不好说！双方实力相当，统帅也都不是庸碌之辈，胜负并不确定！”

　　陈楚点了点头，“确实如此！好了，这件事暂时不去管他！”

　　陈楚笑道：“最近这一年我感到比以往轻松了不少！”

　　三人交换了一个眼神，司马防抱拳道：“陛下，内阁已经按照陛下的意思担起了帝国绝大部分的责任！然而朝野对此似乎有些看法！”

　　陈楚摆了摆手，“有看法很正常！毕竟从上古至今，从来就没有出现今日的情况！不用去管这些声音！你们要相信这种发展于国于民只有大利！”

　　“是！”

　　三人抱拳应诺。周瑜深有感慨地道：“陛下，您身为帝王，竟然没有家天下的想法，实在让人感喟！”

　　鲁肃、司马防深以为然地点了点头。

　　陈楚呵呵笑道：“谁说我没有！”

　　神色一正，“我只是知道孰轻孰重罢了！再说，创立一个万世不倒的皇朝岂不是一件更让人兴奋的事情？”

　　三人不禁涌起一股豪情，起身拜道：“微臣等愿肝脑涂地祝陛下创建此旷世伟业！”

　　“好！相信万世之后，你们的名字会如同天上的星辰一般令世人景仰！”

　　三人不由的流露出激动之色。

　　“陛下是旷古烁今的千古一帝，后人定会如同对待神祗一样膜拜陛下的名字！”

　　司马防激动地道。

　　陈楚一愣，看着天花板幽幽地道：“或许我的名字不会出现在历史之上！”

　　三人交换了一个不解的眼神。

　　陈楚走在后宫的回廊上，脑中乱成了一团麻，神情有些恍惚的模样。紧随在后的崔莹流露出担忧之色，她从没见过陈楚流露出这样的神情。

　　陈楚突然停下脚步，猛地转过身来，神情复杂地看着面前的崔莹，眼中竟然有柔弱的神态。崔莹不禁芳心一惊，份外担忧地看着陈楚。

　　陈楚突然将崔莹搂进怀中，劲很大，就好像怕失去对方似的。“莹莹，你们不会离开我吧！”

　　崔莹不禁心头一颤，连忙道：“莹莹今生来世都不会离开大哥，姐姐们也绝不会离开大哥！”

　　语气温柔到了极点，坚定到了极点。

　　陈楚心绪平静了点，放开了崔莹。

　　崔莹一脸担忧地小心翼翼地问道：“大哥，你没事吧？”

　　陈楚微笑着摇了摇头，“没事！”

　　神态似乎已经恢复正常了，不过崔莹却感到陈楚有很重的心事压在心上。



第七卷


第1387章 真正的大战

　　当天晚上，张蕊、大乔等几女聚在一起，娇颜上显出忧色。

　　“蕊姐姐，大哥好像有很重的心事呢！”

　　大乔微蹙秀眉道。张蕊点了点头，鼓了鼓腮帮子，有些气恼地道：“我跟了他十来年了，他一直就有心事，可恨的是他从来就不对人家说起！”

　　众女沉默了片刻。蔡琰有些担忧地道：“不知道大哥的心事究竟是什么？难道有什么事情都不能跟我们说吗？”

　　张蕊哼了一声，“那个家伙有事情都是自己解决，才不会跟我们说呢！”

　　“几位姐姐，我们，我们要不要去问一问大哥啊？”

　　甄宓道。

　　几女同时摇了摇头，“不行！大哥既然不愿意说，咱们就最好不要问！否则，只怕会让大哥生气了！”

　　几女沉默了片刻，张蕊一挥拳头，愤愤然道：“真气人！总有一天我要教训教训那个坏家伙！”

　　众女见张蕊说得有趣，都不禁笑了起来。笑过之后，大家又不由得流露出愁苦之色。

　　就在陈楚的娇妻们为他担忧的时候，陈楚则一个人站在寝宫最高的阁楼上，望着天上的新月不禁思虑万千。“十几年了！已经十几年了！老爸老妈肯定早就不记得我了吧！哥哥的孩子都快要上初中了吧！哎～！”

　　一个时辰之后，陈楚从阁楼上下来，不禁一愣。原来他的一众娇妻全都来了，人人都流露出担忧的神色。

　　“你们，你们怎么来了？”

　　张蕊来到陈楚面前，依偎进陈楚的怀中，原本娇蛮的俏脸上竟然流露出柔弱之色。“蕊儿，怎么了？”

　　陈楚有些担忧的样子。

　　张蕊摇了摇头，柔声道：“大哥，蕊儿很恨自己呢！帮不了大哥，也无法为大哥分忧！”

　　陈楚明白自己抑郁的心情感染了众位娇妻，叹了口气，“你们不用担心！大哥没事！～～”顿了顿，“大哥的心中确实有一件心事！不过，这件事我不知从何说起！”

　　抬头看了众女一眼，“这件事情说重要也重要，说不重要也不重要！”

　　“大哥，我们是你的妻子，愿意同你分担任何事情！”

　　大乔看着陈楚坚定地道。众女纷纷点了点头，全都一副赴汤蹈火的无悔模样。

　　陈楚是既感动又有些好笑。陈楚沉默了片刻，下决心道：“你们跟我来！给你们看一样东西！”

　　陈楚朝阁楼一侧的地下室走去，众女交换了一个眼神连忙跟了上去。

　　陈楚引领着众女走进地下室。这座地下室的构造有点类似于后世的地下车库，一个斜向下的坡道从地面上延伸到地下几米处。

　　陈楚在地下室的大门口停下脚步，命一旁的宫女掌灯。待大门两侧的灯座被点燃后，一座双扇宽四米的木门呈现在大家的眼前。

　　陈楚冲一名宫女的手中接过一盏宫灯，命在场的所有宫女都退到地面上去。陈楚指着面前的木门对众女道：“这里面就藏着我最大的秘密！”

　　一听这话，众女都不禁紧张起来。

　　陈楚提着宫灯推开木门走了进去。众女连忙跟了进去。这里面很宽敞，宫灯的那点点幽光反而使这里显出一种阴森的味道。胆子较小的甄宓紧张兮兮地抓着貂蝉的手臂，其实貂蝉也有种莫名的紧张的感觉。

　　陈楚将四周的灯座统统点亮了，整个地下室亮堂起来。地下室差不多四个正方形，边长十米左右，只在中间放着一个用布幔盖着的物体，那个物体长有三米多宽有一米多的样子。

　　陈楚走到那个物体前，眼中流露出回忆之色，喃喃道：“这就是大哥最大的秘密！”

　　语落，陈楚猛地将布幔掀开了。

　　甄宓吓得将脑袋埋进貂蝉的芳怀中。

　　众女看到眼前的物体不禁愣了一愣，貂蝉、张蕊更是流露出意外的神情，因为她们两个都曾见过这个物体。

　　“大哥，这，这是～～～？”

　　貂蝉有些疑惑的模样。

　　陈楚看了貂蝉一眼，微笑道：“这就是当时你们见过的那个东西！～～”“大哥不是说它是上天赐予的神物吗？”

　　张蕊一脸疑惑地问道。

　　陈楚道：“也可以这么说！其实它不是什么神物，它人类制造的，它本来就属于我！”

　　众女一脸茫然地样子。

　　陈楚抚摸了一下那东西，“你们肯定在奇怪，这个怪东西怎么和大哥的秘密有关系？”

　　众女傻乎乎地点了点头。

　　陈楚笑了笑，“说出来，你们可能不信！大哥本来不是这个世界的人！”

　　众女一震，甄宓双眸闪亮地道：“难道大哥是天上的神仙！”

　　陈楚哈哈一笑，抱着可爱的甄宓亲了一口，刮了一下她的琼鼻，笑道：“宓儿，你真是太可爱了！”

　　顿了顿，对众女道：“大哥不是什么神仙！而是一千八百年之后的人！”

　　众女惊讶地大张着红唇，双眸瞪得圆圆的，一副看见了史前动物般的惊诧模样。

　　半个时辰后，陈楚寝宫的阁楼。陈楚坐在中间，众女围坐在周围，带着轻松的微笑，之前的氤氲早已不知去向了！

　　陈楚指着自己的鼻子不解地道：“你们的老公，我，不是这个世界的人，你们怎么好像都没一点想法似的？”

　　众女抿嘴一笑，张蕊没好气地白了陈楚一眼，“我当是什么大不了的事！原来就是这么件小事！害得我们提心吊胆了这么久，真是的！”

　　陈楚有些晕忽忽，这个时代的人对莫名事物的接受能力未免也太强了吧！

　　甄宓看了陈楚一眼，一脸羞涩地道：“其实，宓儿好感谢上苍呢！把大哥带到了宓儿身旁！”

　　娇颜微红着，美眸中流露出海样的深情和缕缕情丝。

　　陈楚不禁抽了抽眼角，甄宓的话让他想到了一句黄梅腔，‘天上掉下个林妹妹’。

　　陈楚拍了拍额头，苦笑道：“真是被你们打败了！”

　　“大哥，你让我们姐妹白白担心了这么久，该怎么赔我们啊？”

　　貂蝉一脸幽怨地道，很诱人的模样。众女纷纷起哄。

　　陈楚不由的无名火起，疯狂的念头从心底涌起，霍然而起，冲崔莹道：“把门给我关好了！”

　　崔莹一愣，连忙照做。

　　就在众女感到莫名其妙的时候，陈楚一脸狞笑地对众位娇妻道：“哼哼！今天晚上大哥就好好赔偿你们！”

　　众女一愣，接着娇颜一红，竟然没有一个人表示反对。

　　第二天早朝时，典韦从侧门来到宣政殿上。众文武正在恭候陈楚的大驾。

　　典韦扬声道：“陛下昨夜太过劳累，今日朝议作罢！”

　　众文武按照礼节山呼万岁，随即鱼贯朝大殿外退去。大家不禁议论纷纷，因为陈楚这位帝国皇帝从来就没有旷工过啊！

　　周瑜、鲁肃两人疾步拦下典韦，着紧地问道：“典韦将军，不知陛下为何没来上朝？陛下的身体不要紧吧？”

　　典韦的嘴角抽了抽，很诡异地嘿嘿一笑，“没事！没事！陛下今天晚些时候就会召见两位先生了！”

　　周瑜、鲁肃交换了一个眼神，感到有些莫名其妙。

　　典韦朝两人一抱拳，离开了。

　　周瑜、鲁肃走出宣政殿，鲁肃不解地问道：“公瑾，这究竟是怎么回事啊？”

　　周瑜摇了摇头，笑道：“既然典韦将军说陛下晚些时候召见我们，到时不就清楚了吗？”

　　鲁肃点了点头，“也是！”


第1388章 刘备的‘春天’

　　过了中午，陈楚揉着依旧有些酸麻的腰肢朝临德殿走去。跟在陈楚身后的竟然不是影子样的崔莹，而是一个普通的女官，姿色也不错，当然相比崔莹就差远了，脸蛋儿有些红，眸光有那么点闪烁不定的味道。

　　陈楚来到临德殿，周瑜、鲁肃、司马防立刻行礼道：“微臣拜见陛下！”

　　“不必多礼！呵呵，真是不好意思，因为昨晚睡得实在太晚了，所以耽误了今天的早朝！”

　　陈楚歉意地道。一旁的女官红了红脸颊，眼眸水汪汪的。

　　周瑜、鲁肃、司马防交换了一个眼神，一起道：“陛下实在太劳累了！还请陛下保重龙体！”

　　陈楚讪笑道：“不会有下一次了！”

　　脑海中不禁浮现出那勾魂夺魄的温柔阵仗，虽然很荒唐，不过却让人欲罢不能流连忘返啊！

　　陈楚回过神来，咳了一下，问道：“有什么事情吗？”

　　周瑜出来道：“陛下，这是今天早晨才送到内阁的奏报！是孔明发来的！”

　　说着从袖中取出一份奏章，呈了上来。

　　陈楚接过奏章仔细地看了一遍，眉头一皱，惊讶地道：“这个刘备真是让我惊讶啊！我总算明白何谓‘百足之虫死而不僵’，何谓蟑螂了！”

　　两年前，刘备在磅礴雨势的掩护下成功逃脱秦军的追缴退入中南半岛那原始的丛林地带，当年秋冬之际，诸葛亮派遣法正率领一万交州地方警备军进入茂密丛林追缴，然而却毫无所获，从那之后，诸葛亮向中南半岛的丛林部落地区派遣了许多细作、密探，然而回报者寥寥。

　　陈楚按下奏章，问道：“你们内阁对此事有何看法？”

　　鲁肃道：“目前情况尚不明确！这份情报语焉不详！当下应该做的是进一步核实情况！”

　　周瑜道：“子敬所言极是！其实陛下也不必太过担忧！就算这情报上说的全是真的，对帝国也不会形成什么威胁！”

　　陈楚皱眉摇头道：“所谓‘千里之堤毁于蚁穴’，刘备现在的实力虽然不值一提，不过我们决不能掉以轻心，一旦有机会定要一鼓作气将其扼杀！”

　　“陛下英明！”

　　众人齐声道。

　　陈楚稍作思忖，吩咐道：“告诉孔明，加强交州西南及南方的防御，做好战斗的准备！另外，调五千铁壁卫前往交州协助孔明！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚看了一眼案几上的奏折，不禁喃喃道：“不知道刘备现在正在做什么？”

　　此时，刘备正在中南半岛一个最大的部落中参加一场对他来说极为重要的宴会，这个最大的部落被称为猎头族，族中山下全是丛林中的猎户，精通陷阱猎杀之术，人口二十万，是一股不容忽视的强大力量。

　　刘备被打扮的如同一只花公鸡般，在他的面前是一个穿着草裙体态非常魁伟的女子，看着刘备的眼神竟然那么水汪汪的，让人心惊胆战。两人在一个魁伟犹如黑熊的中年人的主持下进行了一个简短的仪式，随即，刘备以一种慷慨赴难的神情与那个雄伟的女人一道进入了里间。片刻之后，里间传来让人毛骨悚然的动静，还有一个很放荡的狂笑声，像女人又像男人。大堂里的众人哈哈大笑起来，刘严等则一脸悲愤的模样。

　　一天后，刘备在刘严的搀扶下来到大堂，那个雄伟如熊的女人就站在上首中年人的身旁。这里介绍一下，中年人就是猎头族的族长，巴猜平桥，而一旁的那个如同怪兽一般的女人，则是他唯一的女儿，巴兰，呵呵，名字倒是很秀丽！

　　刘备抬起头来，看到巴兰朝自己看过来，不由浑身一抖，流露出恐惧之色，昨晚那不堪回首的一幕浮上心头。

　　刘备朝巴猜平桥行了一礼，“小婿拜见岳父大人！”

　　巴猜平桥哈哈一笑，“你们汉人的礼节就是麻烦！起来起来！”

　　“谢岳父大人！”

　　刘备抱拳道，在左首处坐下。

　　巴猜平桥看了一眼身旁女儿，笑着问刘备道：“你昨天晚上还好吧？那动静可是有点大啊！”

　　刘备抱拳道：“多谢岳父大人关心！一切还好！”

　　刘备的心在滴血啊。

　　巴猜平桥哈哈一笑，“好就好！好就好！”

　　“岳父大人，我的提议不知您考虑的如何了？”

　　刘备抱拳问道，语气显得很平静。

　　巴兰推了巴猜平桥一把，“阿爸，不管怎么样，我们都应该帮阿郎！”

　　语气很坚定。

　　巴猜平桥稍作思忖，对刘备道：“我给你两万人马，你能够灭掉南面的沙陀族吗？”

　　沙陀族，与猎头族一样，都是这个时代中南半岛的土著，实力仅次于猎头族，族中之人骁勇善战，一直以来都是猎头族最大的威胁。

　　刘备信心满满地道：“可以！不过这需要时间！”

　　巴猜平桥高兴地道：“好！看来我的女儿没有看错人！”

　　刘备在猎头族的头寨停留了五天，返回自己的根据地。所谓的‘头寨’其实就是这里的部落首领居住和管理部族的地方，相当于中原王朝的都城。

　　刘备和巴兰率领两万猎头族军队返回到根据地。刘备的根据地在现在的老挝境内，与猎头族的地盘在一条水平线上，与秦军控制的交州最近点只有两百多里的距离，不过这两百多里上全是热带雨林、瘴气沟壑，秦军很难越过这些天然屏障。

　　刘备安顿好巴兰一行人，立刻召集麾下亲信议事。

　　刘备并没有立刻就对南方的沙陀族发起进攻，而是在自己的根据地内打造兵甲训练军队。刘备的麾下除了巴兰带来的那两万猎头族军队外，还有六千多人的直属部队，这些直属部队一些部分是一直跟随刘备的亲军和同他一同逃到这来的倭人，其他的则是这两年的时间里被他以各种办法征服的小部落的百姓组成的军队，这六千多人是真正属于他的军队。

　　视线回到洛阳。

　　陈楚来到虎豹园中，隔着眼前的一片树林就听见湖泊那边传来一个充满稚气的呼喝声。不禁加快了脚步。

　　陈楚穿过树林，只见一个小身影正在与张蕊相斗，挪闪腾跃，倒也颇有章法。这个小家伙不是别人，正是陈楚的宝贝女儿素素。素素现在已经八岁了，个子竟然已经到了陈楚胸膛，长大以后，肯定是一位身材极为高挑的绝色女郎，不知道会迷倒多少年轻俊杰！不过恐怕也没几个人能够让这个刁蛮地丫头乖乖俯首！

　　素素蹦了起来，一剑劈出，啪的一声响，素素落回地面，退了两步。正要再攻上时，“丫头！”

　　素素双眸一亮，当即丢下手中的木剑，转过身来，看见陈楚，立马奔了过来，蹦进了陈楚的怀中。小脑袋在陈楚的怀里使劲地钻了钻，份外娇憨的模样。“老爸！素素好想你呢？”

　　素素娇声道。

　　陈楚抚摸了一下素素的脑袋，拿胡渣子刺了素素一下。素素小手推着陈楚的下巴嘟着嘴道：“老爸坏死了！”

　　陈楚呵呵一笑。

　　这时，张蕊来到陈楚面前，看着父女两个亲昵的画面不禁流露出温暖的笑容。

　　陈楚将素素放了下来，四下看了一眼，问道：“蕊儿，怎么就只有你们两个在这里？”

　　张蕊笑道：“她们刚刚还在呢！不过一听青彤妹妹带来了玩意儿，就都去了！大哥我们也去看看吧！”


第1389章 欲拒还迎

　　“青彤，你好像消瘦了不少啊！”

　　陈楚微笑道，眼中有一丝怜惜之色。李青彤不由的芳心一震，垂下臻首。

　　一旁的张蕊瞪了陈楚一眼，拉着李青彤的纤手笑道：“青彤妹妹，从今天开始你就住在宫里吧！”

　　李青彤吓了一跳，抬起头来，看到陈楚的眼神，不由得一慌，又垂下头去。“这，这恐怕不好吧！”

　　李青彤声如蚊蚋地道。

　　张蕊没好气地对陈楚道：“大哥，你去陪素素他们玩吧！不要在这里偷听我们姐妹说话！”

　　陈楚呵呵一笑，点了点头，便离开了。

　　陈楚来到孩子们中间，一群孩子呼啦一下全都围了上来，陈楚七手八脚地好不容易才将他们给打发了。

　　陈楚抹了抹额头上的汗水走到一旁，崔莹立刻上来用早已准备的毛巾给陈楚擦拭汗水。

　　甄宓抿嘴笑道：“大哥，我看素素他们就是你的克星呢！”

　　陈楚深以为然地点了点头。看着正围着两座木马打闹的一群孩子，不禁流露出慈爱之色，“这群小家伙！希望长大了也能这么快乐吧！”

　　两刻钟后，张蕊牵着面色羞红的李青彤来到陈楚面前，有那么点气恼地道：“大哥，青彤妹妹不愿意留在后宫，你来跟她说吧！”

　　李青彤眼神中显得有些不安，不过更多的却是倔强。

　　陈楚笑了笑，“既然青彤不愿意，那就不要勉强吧！”

　　陈楚虽然有些失望，但却松了口气。陈楚对于李青彤有些好感，但是这好感还谈不上爱意，一直以来都是张蕊这位皇后娘娘在推动这件事情；陈楚现在的妻子已经很多了，他感到感情的负累已经很沉重了。

　　李青彤和在场的众女都不禁一愣，李青彤的面上闪过凄苦之色，她刚才之所以拒绝张蕊的提议，完全是因为自己小小的尊严在作祟。

　　李青彤朝陈楚行了一礼，“陛下，民女家中还有事，就告退了！”

　　语落便准备离开，“等等！”

　　张蕊叫住了李青彤。

　　张蕊来到陈楚的面前，狠狠地瞪了陈楚一眼，随即打了个眼色，“大哥，你送一送青彤妹妹吧！”

　　陈楚看了旁边微微低垂着臻首的李青彤一眼，见她神情凄婉，不由的心软下来。陈楚点了点头，来到李青彤的面前，微笑着道：“李姑娘，我送一送你吧！”

　　“不用了！陛下日理万机，还是不要为民女耽误了正事，否则只怕会落得千古骂名！”

　　李青彤倔强地道。

　　陈楚笑道：“如果送一送朋友也会落得千古骂名，呵呵，那我也认了！好了，不要孩子气了！走吧！”

　　李青彤抬起臻首，很不忿地看了陈楚一眼，随即朝张蕊等行了一礼，“诸位姐姐，小妹告辞了！”

　　语落便朝宫门处走去，丝毫不理紧随在后的陈楚。

　　“蕊姐姐，你说接下来大哥和青彤妹妹会发生什么事？”

　　甄宓很好奇地问道，美眸中闪耀着八卦的光辉。

　　张蕊抿嘴一笑，正要说话时，一个稚嫩而老成的声音在旁边响了起来，“我看这一次老爸遇到麻烦了！”

　　众女一愣，循声望去，只见素素正站在众小孩的最前面，左手托着右手肘，右手抚着下颌，很装模作样地道：“不过，青彤姐姐一定逃不出老爸的五指山！～～”就在众女一呃的时候，素素接着道：“想当年，我娘这么厉害的人物都被老爸收拾了！”

　　众女愣了一愣，憋着笑齐齐看向张蕊。张蕊通红着脸颊，又羞又恼，又是哭笑不得。

　　“素素！～”张蕊虎着脸唤道。

　　正在装大人的素素吓了一跳，看到老妈的样子，心知不好的她连忙道：“娘，我们到那边去玩了！”

　　说着便一溜烟地跑开了，一众小孩呼啦啦地跟了上去。

　　张蕊咬牙切齿地嘀咕了一句。

　　“蕊姐姐，素素这丫头真是越来越讨人喜欢了！”

　　甄宓抿嘴笑道。

　　张蕊哼了一声，气愤地道：“这小家伙越来越没大没小了！”

　　陈楚陪着李青彤来到宫门口，李青彤赌气似的理也不理陈楚就钻进了等候在宫门口的马车。

　　原本在马车中等候李青彤的贴身婢女环儿一见到一脸委屈的李青彤，不禁感到有些奇怪，却又不敢问。李青彤在马车中坐了下来，嘀咕了一句。

　　“小姐，要开车吗？”

　　环儿小心翼翼地问道。

　　李青彤没好气地道：“急什么？”

　　环儿连忙闭上嘴巴。

　　李青彤在马车中等了片刻，见外面没有任何动静。长长的睫毛轻轻地颤了颤，晶莹的泪光正在眼眶中酝酿着，贝齿轻咬着红唇。一旁的环儿着急得不行，却又不敢动问。

　　李青彤犹豫了一下，起身掀开车帘准备下去。就在车帘掀开的那一刻，她愣住了，原来陈楚就立在马车旁边微笑着看着她。

　　李青彤先是一喜，紧接着流露出一丝羞涩，随即一股无名火从心底升起。李青彤重重地哼了一声，甩下车帘回到车中。

　　正当贴身婢女环儿准备发问的时候，车帘被掀开了，一个男子钻了进来。环儿愣了一愣，待看清楚对方的样貌后，吓了一大跳，连忙跪下行礼，“草民拜见陛下！”

　　“不必多礼，你先下去！”

　　环儿看了一眼旁边正偏着臻首的李青彤，退了下去。

　　环儿从马车上下来，只见一位光着头魁伟如山的大将挎刀立在马车不远处，周围还有几十个魁伟非常气势逼人的带刀护卫。小姑娘哪里见过这种阵仗，面色白了一白，紧紧地靠在马车边。

　　接下来，在马车边的环儿神色的变化真是非常精彩，时而担忧时而轻笑时而羞红着面庞不知所措的模样。～～～～～～陈楚终于从马车中出来了，看了一眼旁边的环儿，笑道：“小姑娘，快去陪陪你家小姐吧！”

　　环儿向陈楚行了一礼，连忙进入马车，只见李青彤正通红着娇颜鼓着一双美眸，不停地咒骂着：“这个无赖！～～～”虽然如此，不过语气中却是一种喜悦的味道。

　　“小，小姐，陛下，他，他有没有把你怎么样？”

　　环儿关切地问道，双眸在李青彤的身上游弋着。

　　李青彤的娇颜更红了，啐道：“小丫头，胡说什么？”

　　马车缓缓地朝远方的街道行去。陈楚微笑着看着马车的背影。转身朝皇宫走去，典韦及一众铁卫立刻跟了上去。

　　当陈楚回到后花园的时候，只有貂蝉、大乔、凯萨琳三女在。三女正在说着话，不时地掩嘴浅笑。

　　陈楚走到三女中间，笑问道：“在说什么呢？这么高兴！也说给大哥听听！”

　　三女笑了笑，随即大乔将刚刚素素的一番做为说了出来。

　　陈楚愣了一愣，呵呵笑道：“素素还真了解她老爸啊！”

　　三女没好气地瞪了陈楚一眼，抿嘴一笑。

　　半个月后，西面罗马帝国与罗斯帝国之间依旧围绕着高加索防线厮杀血战。不过形势对罗斯人越来越不利了，高加索要塞南面的两座支撑堡垒已经被攻陷。在攻陷这两座城堡的战斗中，罗马的精锐，斯巴达军团立下了首功，是他们首先冲上罗斯人的城墙，是他们冒着罗斯人的箭雨撞开了堡垒的大门。


第1390章 不臣之心

　　“罗斯人看来支持不住了啊！”

　　陈楚看着手中的情报喃喃道。“罗斯人不至于这么逊吧！依靠高加索山脉的地利竟然挡不住罗马人的兵锋！”

　　周瑜道：“陛下，其实这不怪他们！是我们帮了罗马人的大忙！”

　　陈楚一愣，随即明白过来，呵呵笑道：“不错！咱们在西域和北方都护府的大军拖住了罗斯人的大部分军队！”

　　“你们认为罗斯人守得住吗？”

　　陈楚问道。

　　周瑜、鲁肃、司马防交换了一个眼神，鲁肃抱拳道：“肃以为，如不出意外的话，罗斯人定然守不住！”

　　陈楚点了点头，“那我们是趁火打劫呢，还是扶他们一把？”

　　司马防抱拳道：“臣以为应该扶罗斯人一把！如果罗斯人被罗马人打败了，对于咱们来说并不是一件好事！罗马人的实力将大涨，必将威胁帝国在安息和西域的利益！”

　　陈楚思忖着点了点头。

　　周瑜却道：“司马老大人所言极是，然而就目前来说却非如此！”

　　众人一愣，陈楚不解地问道：“公瑾的意思是～～？”

　　周瑜朝陈楚一抱拳，“陛下，我们与罗斯人之间的隔阂非一朝一夕能够解决！罗斯人上下对我们大秦帝国可谓恨之入骨，他们怎么可能相信我们的诚意！”

　　众人恍然，陈楚点头道：“公瑾所言极是！罗斯人现在已经视我们为生死大仇，不可能相信我们会援助他们，我们一旦有所行动，反而会让罗斯人高度紧张！～～”顿了顿，“既然如此，那么咱们就只好趁火打劫了！”

　　苦笑着摇了摇头，感慨道：“怎么做好人就这么难呢？”

　　周瑜、鲁肃、司马防一愣，呵呵一笑。

　　陈楚问道：“扎格罗斯山脉的防御情况如何？”

　　扎格罗斯山脉位于尼萨北方，是目前罗斯人防御秦军的一道重要防线。

　　周瑜回禀道：“根据十天前情报署的情报，扎格罗斯山脉罗斯人驻军有三十万人，其中三个军团十五万大军为主力军团，其中的猛虎军团是罗斯人的四大精锐之一，不过这支精锐在两年前曾经找到过我军的重创！除了这十五万主力军团以外，还有十五万部落联军，这一部分人马战力有限！”

　　陈楚思忖道：“三十万人马防御扎格罗斯沿线，这力量并不算小啊！领军将领是谁？”

　　“基崁斯，咱们的老对手！他负责从扎格罗斯山脉到康居北线的防御！”

　　“康居北线的罗斯军是个什么情况？”

　　“八个军团，其中六个是罗斯主力军团！”

　　周瑜笑道。

　　陈楚呵呵一笑，“好嘛！这罗斯人还真在意我们啊！”

　　司马防笑道：“他不在意不行啊！两年前，与我们大秦帝国大战两场，一次比一次惨，最后丢掉了通古斯卡河东南的全部土地！损失大量兵力！照我看，罗斯人即便丢掉了高加索，也不会从扎格罗斯沿线调兵！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“被人这么在意实在是让人烦恼啊！通古斯卡的罗斯军呢？”

　　周瑜回禀道：“通古斯卡河防线上，罗斯人有八个军团，其中五个为正规军团！”

　　陈楚苦笑道：“罗斯人总共才二十个主力军团，竟然用一十三个来防备我们！～～”摇了摇头，“高加索防线有多少人？”

　　周瑜道：“三个军团外加两个仆从军团！这三个军团中有一个在博斯普鲁王国！除了提到的这十六个正规军团外，剩下的四个军团全都在彼得堡周围做为战略预备队！”

　　“那么这个战略预备队没有调动的迹象吗？”

　　陈楚问道。

　　周瑜道：“只有一个军团向高加索方向调动！”

　　陈楚皱眉道：“这罗斯人还真奇怪啊！既然如此担心我们出兵，何不干脆放弃高加索沿线及博斯普鲁王国！那里本来就不属于他们！”

　　周瑜笑道：“可能罗斯的老皇帝正在犹豫吧！”

　　陈楚扫视了三人一眼，苦笑着问道：“你们说我们怎么趁火打劫呢？罗斯人现在对于我们来说简直跟个乌龟似的，无处下口啊！”

　　三人也感到非常难办。

　　周瑜抱拳道：“陛下，目前我们只能静观其变！当然，如果陛下愿意以大的代价击破罗斯人的防线，我们还是可以做到的！”陈楚摆了摆手，断然道：“不！如果我们集结重兵强攻的话，胜负之数暂且不论，只怕是为他人作嫁衣裳！～～”“陛下英明！”

　　三人抱拳道。

　　陈楚道：“暂时静观其变吧！有安息方面的奏报吗？”

　　周瑜从袖中取出一份奏章呈了上来，“陛下，这是一个时辰前才收到的！”

　　陈楚打开奏章，细看了一遍。眉头一皱，“这个牙都鲁看来确实有野心！竟然秘密招募死士，而且还在靠近他家乡的崇山峻岭里修建了一座军营秘密训练私军！人数有五万多人！不过好在他很难接触到安息国王，安息国王现在处于我们的严密控制之下！”

　　“陛下，既然这个牙都鲁已经暴露了他的野心！我们必须当机立断！”

　　司马防建议道。

　　陈楚点了点头，下令道：“让子龙传令汉升老将军会同拖勒泰立刻对牙都鲁的势力进行清剿！安息情报署各部全力配合！”

　　“是！”

　　两天后，远在葱岭要塞的赵云便接到了发自洛阳的命令。赵云当即写下一道命令，附上一道红色令箭，叫来传令官，将这两样东西交给了传令官，令其立刻传给黄忠。

　　一队红羽骑兵从葱岭要塞中飞驰而出，朝尼萨方向飞驰而去，与此同时四只信鸽也从葱岭要塞中启程。这是秦军传递重要命令的一种方法，红羽骑兵和信鸽同时传递同一道命令以确保万无一失。

　　赵云走到沙盘前。这沙盘反映的是以葱岭为中心的大片地区，包括西北方向的尼萨。目前葱岭要塞已经成为了大秦帝国在西域势力的中心区域，葱岭要塞边上的葱岭城已经比两年前大了十倍不止，俨然一座新兴的大都市，由于紧邻葱岭要塞的原因，这座城市没有城墙，一天十二个时辰车流、行人不断，异常繁荣。

　　赵云将原本插在尼萨城上的一面黑色旗帜拔了下来，插入另一座城市边上，这座城市名叫哈里尔，位于尼萨东南，靠近康居，这就是牙都鲁的老家，边上有一片崇山峻岭，被称为哈里尔山脉。

　　当天晚上，正在和拖勒泰议事的黄忠便收到了赵云的命令，这是飞鸽传来的命令，传令的红羽骑兵现在还在路上。

　　黄忠打开传书飞快地看了一遍，虎目一亮，“好！陛下的命令下来了！”

　　“将军，陛下怎么说？”

　　拖勒泰问道。

　　黄忠将传书递给拖勒泰，道：“陛下让我们立刻对拖勒泰采取行动！”

　　拖勒泰看过传书，兴奋地问道：“将军，我们怎么做？”

　　黄忠来到沙盘前，拖勒泰跟了上去。

　　黄忠将一面淡黄色的小旗帜插在尼萨城的东侧，“这是牙都鲁的亲信！有五万人马！我们必须先将他们解决！”

　　牙都鲁手中的军队本来有八万之众，不过这两年被陈楚明里暗里削减了两万人马。


第1391章 造反

　　哈里尔治所大堂。

　　“凯破，通知尼萨方面了吗？”

　　牙都鲁问道。

　　牙都鲁麾下部将凯破回禀道：“已经通知了！当我军抵达前，他们便会先一步控制尼萨城将国王夺回来！”

　　“很好！成败在此一举！尤里卡，立刻把军队开出哈里尔大山！”

　　立在凯破之下的一名身着铠甲的壮汉出来应诺。壮汉名叫尤里卡，也是牙都鲁的亲信大将，这两年里在哈里尔大山中帮助牙都鲁秘密训练私军！陈楚收到的情报其实并不准确，牙都鲁训练的私军并不只有五万人，而是八万人，兵源多来自从西面罗马人占领的安息西方故土逃难来的安息百姓，这八万人经过两年的训练，战术娴熟、精通各种战法，只是欠缺实战的磨砺。其实也不能怪情报署无能，情报署对于这种事情的监控，依靠的主要是对于粮草等战略物资的监控，而牙都鲁早在罗斯人占领期间便利用筹集粮草的机会秘密储备了大量的粮草，这些粮草足够十万大军三年之用，可见牙都鲁早就有不臣之心。

　　“将军，我有一句话，不知当讲不当讲？”

　　凯破面有忧色地道。

　　牙都鲁点了点头，“说吧！在座的都是生死与共的兄弟，没有必要顾忌！”

　　凯破犹豫了一下，道：“将军，现在只怕不是发动的时机啊！”

　　“凯破，你害怕了吗？”

　　一名将领怒声质问道。此人名叫迪诺，是牙都鲁麾下最为骁勇者，当年罗斯人入侵时，这个迪诺曾经连斩三名罗斯将领，有‘吞狼猛虎’的称号。

　　凯破斩钉截铁地道：“我不是害怕！而是想在最佳的时机发动以确保成功！”

　　牙都鲁打断还想说话的迪诺，道：“凯破所言其实也是有道理的！不过我们已经别无选择了！根据我们潜伏在尼萨的内线报告，秦人已经发现了我们在哈里尔大山的秘密！以秦人的风格，肯定会对我们动手！如果我们不立刻采取行动的话，便只能坐以待毙！”

　　见众将流露出担忧之色，牙都鲁豪声道：“大家不必担心！我们在尼萨有五万之众，这里还有八万精锐！而花剌勒已经承诺，起部众六万大军与我军结盟！这兵力足以与秦人分庭抗礼！最坏的情况也是我们退入贵霜境内，投奔贵霜国王月铎！”

　　众将不禁点了点头，脸上的忧色淡去了不少。

　　第二天一早，牙都鲁派遣亲信捕杀了哈里尔城内的秦国监察官和秦人选立的当地地方官；驻扎在哈里尔大山的八万精锐开始向哈里尔城运动。而与此同时，秦军苍狼营三万铁骑在大将陈式的率领下正朝哈里尔城急赶，八万鲜卑军团的将士已经秘密集结到尼萨周围，而拖勒泰的五万近卫军也已经做好了战斗的准备。

　　在尼萨西北数十里的花剌子模人聚居地。

　　花剌勒正一脸烦恼地来回踱着步。

　　“父亲，我军已经集结完毕！只等父亲一声令下！”

　　花剌子模的大王子花剌尔泰快步进入大帐禀报道。

　　花剌勒一脸犹豫不决地道：“现在起兵是不是时候呢？”

　　“父亲，咱们的队伍已经集结完毕，就不要想太多了！”

　　花剌尔泰大咧咧地道。

　　花剌勒没好气地道：“怎么能不想？如果走错了，咱们花剌子模就完了！”

　　“好好好！您慢慢想，慢慢想！”

　　花剌尔泰连忙道。

　　花剌勒来回踱了片刻，问道：“你说秦人有没有可能察觉牙都鲁的阴谋？”

　　花剌尔泰抠了抠脑门，很不确定地道：“这个可说不好！也许早就发现了，也许一无所知！”

　　“说了跟没说一样！”

　　花剌勒没好气地道。

　　花剌勒思忖片刻，喃喃道：“如果秦人没有发现，那么此战的胜算很高！可是，接下来就将面对秦军大规模的报复！～～”花剌勒不禁打了个寒战。花剌尔泰用很肯定地语气道：“要是秦国大军来了，咱们肯定完蛋！”

　　花剌勒恨不得踹这个儿子一脚。花剌勒思忖道：“虽然秦人可怕，但也要顾忌罗斯人！因此牙都鲁说不定能够成功！”

　　听到父亲这么说，花剌尔泰很头疼地道：“父亲，想这么多复杂的干什么？您就说，是打还是不打吧？”

　　花剌勒不由的羡慕这个神经大条的儿子。花剌勒拍了拍花剌尔泰的肩膀，感慨道：“你小子的日子可比我好过多了！”

　　花剌尔泰流露出茫然的神情。

　　就在花剌勒犹豫不决的时候，一封安息国王的命令被送到了花剌勒的手中。内容只有短短十来个字，‘如果尔是忠臣，就按兵不动！’花剌勒吓了一跳。一旁的花剌尔泰傻乎乎地问道：“父亲，这是什么意思？”

　　花剌勒叹了口气，“看来，秦人已经察觉了！传令下去，部落人马就地戒备，没有我的命令任何人都不能擅自出动！违者，斩！”

　　“是！”

　　花剌尔泰应诺一声，立刻出了大帐。

　　花剌勒在上手坐下，端起手边的一碗奶茶。就在这时，从东边隐隐传来喊杀之盛。花剌勒不禁喃喃道：“开始了！”

　　与此同时，六万鲜卑军突然从西、南、北三面对驻扎在尼萨左近的牙都鲁营垒发起猛攻，猝不及防的牙都鲁大军很快便被杀得溃不成军。

　　一刻钟后，拖勒泰率领麾下五万将士杀入牙都鲁军营，这些安息人对自己的同胞下手可比秦军狠多了。

　　战斗仅仅持续了不到一个时辰便结束了，五万大军被基本上被全歼，其中近四万被俘，逃掉不到三百人。

　　哈里尔城。

　　牙都鲁在大厅里来回踱着步，显得坐立不安的模样。“怎么搞的？好没有任何消息？”

　　“将军，耽误一时三刻也是正常的，不必过于焦虑！”

　　凯破劝道。

　　牙都鲁摇了摇头，喃喃道：“只怕没这么简单！没这么简单啊！”

　　这时，一名传令官跌跌撞撞地从外面跑了进来。

　　“将军，不，不好了！我们一个万人队在北面十几里的地方突然遭遇大队秦军骑兵，被击溃了！”

　　传令官一脸惊恐地禀报道。

　　“什么？”

　　牙都鲁大吃一惊。一把将传令官拖了起来，“你胡说什么？哪来的秦军？”

　　传令官急声道：“是苍狼营！”

　　牙都鲁愣了一愣，一把将传令官丢开，疾步到地图前，皱眉道：“这怎么可能？这样的话，那岂不是说秦人在数天前就已经对我们采取行动了！”

　　一旁的凯破道：“将军，先不管这件事的真假，应该将城外的军队立刻招入城中以防不测！”

　　牙都鲁点了点头，当即传令。

　　当天，分别驻扎在城外各处的七万大军陆陆续续朝城内开进。

　　入夜时，靠近哈里尔城的五万大军已经入城。

　　牙都鲁站在城墙之上，望着东北方向紧皱眉头。“他们怎么还没有抵达？按时间算，应该也到了！”

　　就在这时，一骑快马从东南方向急奔而来。城墙上的所有人都不禁在心底升起一丝不好的预感。

　　快马奔驰到城门下，用很疲惫的声音喊道：“我是第三万人队的，快开城门！有紧急军情！”

　　城门当即打开，快马飞驰而入。


第1392章 铁蹄下的恐惧

　　很快骑士被带到牙都鲁面前。骑士浑身染血，铠甲破口多处，伤痕累累，眼神中分明有惊恐之色。

　　“说，究竟是怎么回事？”

　　牙都鲁着急地问道。

　　骑兵禀报道：“一个时辰前，我们的斥候在西北方向发出警报，然而还不等我军列好战阵，他们就杀来了！好多！漫山遍野，如同海浪一般！～～”说到这里，骑兵的脸上闪过惧色，“我们被他们冲垮了！末将拼死逃出重围！”

　　牙都鲁皱眉问道：“其他人呢？”

　　“可，可能都完了！”

　　牙都鲁沉默了片刻，命亲兵将骑士带下去疗伤。

　　“如此轻易便击溃一个万人队！看来，对方确实是令罗斯人闻风丧胆的铁骑精锐苍狼营！”

　　凯破皱眉道。

　　牙都鲁冷笑道：“苍狼营又如何？难不成骑着战马冲上城墙？”

　　听牙都鲁如此说，所有人都不禁一愣，紧张的心情缓减了不少。

　　牙都鲁信心满满地道：“只要我们尼萨方面的大军攻下尼萨城，则胜局既定！”

　　众将不禁恢复了许多信心。

　　牙都鲁下令道：“四门严加戒备！有胆敢私自出城者，杀无赦！”

　　“得令！”

　　众将齐声应诺。

　　待众将退下去后，牙都鲁脸上那信心满满的神情立刻消失不见了，眉头紧皱，一脸的忧色。“凯破，你说这究竟是怎么回事？”

　　凯破皱眉道：“只怕我们的行动早就被秦人发现了！将军，如果是这样的话，尼萨城外的那支大军此时说不定已经～～～！”

　　牙都鲁打断凯破的话，沉声道：“我知道你的意思！五万大军啊！我的五万大军！～～”牙都鲁浑身发抖，拳头紧握，嘴唇紧抿，眼中全是痛心和愤怒之色。

　　“将军，事已至此，空想这些也不过是徒增烦恼！”

　　凯破劝道，他虽然如此说，然而神情却与牙都鲁一般无二。

　　牙都鲁点了点头，深吸一口气，“说不定是我们多虑了！”

　　皱了皱眉头，“希望花剌子模人不要辜负我的厚望！”

　　“将军，恕我直言！以花剌勒的为人，此刻只怕正跪在秦人大将的面前为自己之前的一时糊涂而忏悔！”

　　凯破冷笑道。

　　牙都鲁皱了皱眉头，有些迷茫地问道：“那你说，我们现在该怎么办？总不可能真的死守这座孤城吧？”

　　凯破思忖道：“首先派出斥候弄清楚城外秦军的情况！然后再想办法！当前我们只能固守！”

　　牙都鲁点了点头，当即叫来斥候官，命令所有斥候全数出城。

　　城门打开，数百名斥候涌了出去，分成十几队朝茫茫的夜色中奔去。然而仅仅一刻钟之后，绝大部分斥候又都奔了回来，非常惊恐的模样。

　　斥候队争先恐后地奔入城中，防守城门的士兵当即将城门关上。就在这时，城外夜幕笼罩的荒野上，只见无数黑影涌动，隐隐有雷鸣之声，一股凛然的杀气令城墙上的所有安息将士都不禁紧张起来。

　　牙都鲁当即命令众将士准备迎战。

　　‘咻～！’的一声响，一支利箭从夜幕中穿出，从牙都鲁的耳际飞过，“啊！～”一声惨叫，牙都鲁身后的一名部将被利箭传喉而过载倒在地。一滴冷汗从牙都鲁的鬓角滑落。

　　牙都鲁回过神来，不由的流露出一丝惊骇之色。

　　凯破疾步到牙都鲁身旁，拉着牙都鲁后退数步，喊道：“盾牌手过来！”

　　十几名刀盾手当即汇聚到牙都鲁身前组成一道防御墙。

　　牙都鲁眉头一皱，一把推开面前的盾牌阵，喝道：“怕什么？”

　　众人不禁心头一震，一股热血直冲脑门。

　　牙都鲁下令道：“弓弩手上前！”

　　千余名弓弩手当即来到墙垛边，弯弓搭箭蓄势待发。

　　黑衣黑甲的骑兵从夜幕中冲出，如同突然从地狱中涌出的死神一般，所有人都不禁心神震动。就在城墙上的叛军还没反应过来的时候，一蓬箭雨从下面呼啸上来，数十名叛军弓弩手被射翻在地。

　　“放箭！放箭！～～”一名叛军将领急声吼道。其实不用他下令，叛军弓弩手已经开始放箭了。

　　苍狼营铁骑以较稀疏的队形沿着城墙的走势策马疾奔，同时以骑兵弓对城墙上的叛军进行射击，只见叛军弓弩手纷纷被射翻在地，一朵朵血花在城墙上迸现；而由于苍狼营铁骑隐身在夜幕中的原因，城墙上的弓弩手只能凭着感觉盲目地放箭；箭雨呼啸着朝牙都鲁所在的城墙上飞来，随着一阵哆哆哆的密集响声，牙都鲁面前的十几名亲兵纷纷被射翻在地，凯破护着牙都鲁向后急退，手臂中了一箭。

　　这样的战斗持续了大约两刻钟，城外的夜幕中传来一阵呼啸，紧接着雷鸣般的马蹄声由近及远而去。

　　城墙上的叛军不禁松了口气，清点了一下伤亡的人数，惊恐地发现一千五百名弓弩手竟然被对方射杀了近九百人。

　　牙都鲁拿拳头猛地砸了一下墙垛，怒骂了一声。扭头看见扎着绷带的凯破，不禁问道：“你的伤势怎么样？”

　　凯破摇了摇头，“没有大碍！”

　　皱了皱眉头，“现在最麻烦的是没弄清楚对方的底细！”

　　牙都鲁点了点头，叫来斥候官，严令其率领所有斥候出城查探。斥候官虽然心中恐惧，也只好率领数百名斥候趁着夜色奔出城池。

　　牙都鲁揉了揉有些发胀的太阳穴。凯破见状，道：“将军，先回去休息一下吧！我在这里看着！”

　　牙都鲁点了点头，吩咐道：“小心一点！一有情况，便通知我！”

　　“是！”

　　牙都鲁从城墙上下来，在百余名亲兵的护卫下走在哈里尔的大街上，虽然刚刚入夜，然而街道上却异常冷清，一个多余的行人都没有，两旁的店铺、人家门窗紧闭，能感觉到一种大难临头般的气氛。

　　牙都鲁回到治所，刚刚坐下，一名传令官便心急火燎地从外面奔了进来。牙都鲁一看到这情景，便不由的心中升起无名火。

　　“急匆匆地干什么？”

　　牙都鲁喝问道。

　　传令官顾不上牙都鲁的怒火，急声禀报道：“将军，不好了！五万大军全完了！”

　　说着掏出一封传书呈给牙都鲁。

　　牙都鲁一时没反应过来，“你说什么？”

　　传令官咽了口口水，重复道：“将军我们在尼萨的五万大军全军覆没！这是我们的内线传来的紧急传书！”

　　牙都鲁一把夺过传书，飞快地看了一遍，面色大变，只感到一阵头晕目眩。牙都鲁倒退几步，跌坐在帅椅上，神情发愣。牙都鲁虽然早已经有所预料，然而心中一直存着不切实际的侥幸心理。

　　传令官担忧地看着牙都鲁。

　　好片刻，牙都鲁才让自己平静下来，看了一眼传令官，急声问道：“还有谁知道这个情报？”

　　传令官回禀道：“还没有人知道！”

　　牙都鲁沉声道：“绝不可将此事告知任何人！否则，我要你的人头！”

　　传令官心头一凛，连忙应诺一声。

　　牙都鲁揉了揉太阳穴，挥手道：“你先下去吧！”

　　“是！”

　　“等等，把尤里卡给我叫来！”

　　“是！”

　　片刻后，牙都鲁的部将尤里卡来到大厅中。“将军，您叫我？”

　　尤里卡问道。

　　牙都鲁抬起头来，尤里卡不禁吓了一跳。牙都鲁的脸色苍白，双目血红，一副萎靡不振的模样。

　　“将军，你，你这是怎么了？”

　　尤里卡急声问道。

　　牙都鲁将手中的那份刚刚收到的紧急传书递给尤里卡。尤里卡疑惑地接了过来，一看，面色大变。“将军，这，我们现在该怎么办啊？”

　　尤里卡失措地问道。

　　“为今之计只能突围！”


第1393章 铁蹄践踏

　　晚些时候，派出去的斥候好不容易将城外秦军铁骑的大概情况带了回来。大概三万铁骑，没有步兵。

　　得知这一情况，牙都鲁当即决定放弃哈里尔城，向东面的哈里尔大山突围。

　　半个时辰后，西门、北门、南门同时打开，各有五千名叛军冲出城门。叛军离开城门后一刻钟，在毫无遮蔽的荒原上遭遇苍狼营铁骑，苍狼营铁骑卷起尘埃蜂拥而来。叛军登时傻眼了，在军官的呼喝声中匆忙列阵，然而不等阵势列好，苍狼营的铁蹄便将他们卷到了马蹄下。数千铁骑在荒原上卷起漫天血色，杀声、马蹄声交织在一起震耳欲聋、惊天动地。

　　而就在此时，哈里尔东门突然大开，三万五千名叛军护拥着牙都鲁等一众叛军将领汹涌而出。每一个人都显得非常紧张而急迫的模样，许多人东张西望，似乎在担心突然从四周的夜幕中冲杀出一支骑兵来。

　　这支人马走了大约两刻钟，并没有发生任何变故，大家不禁稍稍松了一口气。然而就在这时，四周雷鸣之声顿起，整个大地仿佛都颤抖起来。

　　凯破面色一变，“不好！”

　　话音还未落，只见无数黑色的身影披着夜幕汹涌而来，杀气腾腾。东面、南面、北面均出现大秦苍狼营骑兵。

　　叛军还来不及列阵便与那汹涌澎湃的铁骑洪流撞在了一起，登时只见叛军将士如同山洪中的禾苗一般，倒下了一大片，有的被骑兵强大的冲击力给掀上了天。

　　叛军正面防线转眼之间便土崩瓦解，杀气腾腾苍狼铁骑踏着叛军的尸体奔涌向前，杀声震天，不断闪耀的刀光寒芒掀起漫天血雨。

　　与此同时，北面、南面的苍狼营铁骑也以摧枯拉朽之势摧毁了叛军的防线，将惊慌失措的叛军卷入马蹄下，铁蹄奔踏，叛军兵败如山倒。

　　半个时辰后，牙都鲁懵懵懂懂地冲出了秦军铁骑的绞杀网，仓皇逃进一片树林之中，此时他的身边仅剩下百多骑了。牙都鲁不敢稍停，朝东面的哈里尔大山没命地狂奔。凌晨前，牙都鲁率领这百多骑终于逃进了哈里尔大山的一道峡谷之中，这里有许多房舍，曾经是他们囤积粮草的地方。

　　牙都鲁丝毫不敢大意，命令手下去搜索了一番，没有发现任何问题。牙都鲁不禁感到分外疲惫，就在一座木屋前的踏板上坐了下来。一名亲兵找来一瓦缸的水献给牙都鲁。牙都鲁接了过来，猛灌了几口，狠狠地将瓦缸掷到地上，疯狂地朝天空大叫了几声，如同一头受了伤的猛兽一般。

　　“将军，我们该到哪里去？”

　　一名亲兵请示道。

　　牙都鲁愣了愣，苦笑道：“到哪里去？我们现在还能到哪里去？只怕月铎也不会收留我们！”

　　沉默片刻，牙都鲁问道：“有其他人的消息吗？”

　　亲兵摇了摇头，面有惧色地道：“其他人只怕都陷在秦军的铁蹄下了！”

　　牙都鲁皱了皱眉头，又沉默起来。“将军，我看我们不如暂时就在山中躲上一段时间吧！”

　　亲卫建议道。

　　牙都鲁犹豫了一下，叹了口气，“看来也只能如此了！去看看这里有什么可用的东西，都带上！”

　　“是！”

　　与此同时，包括凯破在内的一众牙都鲁部将均被押在哈里尔城的大堂之上，每一个人都被五花大绑，异常狼狈。昨夜那一战，五万叛军试图突围，被秦军苍狼营铁骑截杀，结果几乎全军覆没，只逃掉了几百人，其他的不是被杀就是被俘。

　　“跪下！”

　　一名苍狼营部将喝道。

　　众叛将心头一震，齐齐看向凯破。凯破冷哼一声，扭过头去，一副傲然之色。

　　苍狼营部将朝立在凯破身后的三名苍狼营士兵打了个眼色，三人会意，其中两人当即压住凯破的肩膀，一脚踹在他的膝盖上，凯破禁不住扑通一声砸跪在地上，立在旁边的另一名苍狼营士兵举起横刀不由分说地斩了下去，一颗血淋淋的人头随着一蓬鲜血滚落地面。

　　众叛将大惊，禁不住纷纷跪了下去。

　　苍狼营部将冷冷一笑，对身旁的传令官下令道：“立刻将这里的情况通报给黄老将军及赵将军！”

　　传令官应诺一声，立刻下去了。

　　数日后，洛阳临德殿。

　　“呵呵，子龙和汉升不愧为我的肱骨大将！短短数日时间便将此开始凶险的叛乱化解！十几万叛军全军覆没！”

　　陈楚欣慰地道。“传我旨意，参战所有将士均擢升一级爵，具体的战功另算，犒赏三军！”

　　“陛下英明！”

　　立在殿下的三位内阁大臣一起抱拳道。

　　陈楚有些遗憾地道：“可惜没能逮住此次叛乱的首恶，牙都鲁！有些遗憾啊！你们说，这只丧家之犬会逃往哪里？”

　　周瑜猜度道：“我看他八成会躲入山中！”

　　“哦？公瑾为何如此认为？”

　　周瑜笑了笑，抱拳道：“陛下，就目前来说，牙都鲁只能投靠三个国家，罗马、罗斯和东贵霜！可是他却无法投奔这三个国家！首先说这罗马，罗马目前与我大秦结盟，绝不会为了这么一个毫无用处的丧家之犬而与我大秦扯破脸；牙都鲁曾经背叛过罗斯，以罗斯人的性格，绝不会饶过他；至于东贵霜，呵呵，陛下，您总不会认为月铎敢于在这个时候给我们一个讨伐他的借口吧？”

　　陈楚呵呵一笑，“不错！”

　　顿了顿，正色道：“必须把牙都鲁给我挖出来！当今的安息国王沃洛吉斯是他献出来的，如果他乱说话，对我们控制安息非常不利！”

　　“是！瑜会命令安息的情报署密探全力侦查牙都鲁的踪迹！不过陛下，瑜以为，我们应该尽早对可能发生的不利局面做好准备！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“告诉汉升，立刻向安息各主要城市派驻军队，以直接控制这些城市，一旦发生叛乱，立刻给我以雷霆手段镇压！”

　　“陛下，瑜以为，应该以拖勒泰的王室近卫军来控制这些城市！”

　　周瑜建议道。

　　陈楚明白周瑜的考量，点了点头，“好吧，就照公瑾的意思办！”

　　陈楚从临德殿出来，在后宫的回廊上碰到了凯萨琳，凯萨琳突然扑进陈楚的怀中，呜呜地哭了起来。

　　陈楚不禁慌了手脚，急声问道：“琳琳，究竟怎么回事啊？不要哭，不要哭，不管发生什么事都有大哥呢！”

　　凯萨琳在陈楚的怀中哭了好一会儿，抬起臻首，可怜兮兮地道：“父皇生病了！我该怎么办？”

　　陈楚一愣，皱了皱眉，微笑道：“不要担心！你父皇身为罗斯皇帝，就算生病了，也不会有事！”

　　凯萨琳却摇了摇头，急声道：“大哥，你不知道！父皇一直以来就有心痛病！这一次，这一次，～～”说着说着，凯萨琳又泪眼婆娑起来。

　　陈楚赶忙将凯萨琳搂入怀中，柔声安慰起来。凯萨琳在陈楚的怀里抽泣了片刻，纷乱的心绪平复了不少。凯萨琳抬起臻首，一脸柔弱地央求道：“大哥，能陪凯萨琳走走吗？”

　　陈楚微笑着点了点头，牵着凯萨琳的纤手朝凯萨琳的寝宫走去。


第1394章 情殇

　　陈楚陪着凯瑟琳，听着凯萨琳的心声，此时陈楚才知道原来凯萨琳竟然是那样的柔弱而敏感，不禁感到些许愧疚。陈楚这辈子欠的最多的恐怕就是这样的感情债了。

　　陈楚在凯萨琳的床榻边一直陪到凯萨琳熟睡过去。陈楚细心地为凯萨琳盖好被辱，从屏风后面转了出来，在外面等候的兰妮和夏娃连忙向陈楚行了一礼。

　　陈楚皱眉问道：“琳琳是怎么知道自己的父亲生病的？”

　　兰妮立刻回答道：“刚刚我们像往常一样陪公主去南街市场，一个罗斯商人在公主选购货品的时候将一封信给了公主！～～”“信呢？”

　　一旁的夏娃连忙到梳妆台前取来一封书信，呈给陈楚。陈楚接过来，大概看了一遍，书信是一卷细羊皮，上面用朱红色的颜料写了几十个罗斯人的文字，陈楚不认得。

　　陈楚将书信揣入怀中，吩咐道：“好好照顾琳琳！有什么事，立刻通知我！”

　　“是！”

　　两女齐声应诺。

　　陈楚离开凯萨琳的寝宫，急匆匆地来到临德殿，吩咐殿前的一名铁卫道：“去把阁部的内阁大臣都给我叫来！”

　　铁卫应诺一声，立刻下去了。

　　陈楚在上首坐下，取出那份有些蹊跷的书信，看了看，眉头紧皱。

　　片刻后，周瑜、鲁肃、司马防三位留守洛阳的内阁大臣急匆匆地来到临德殿。“微臣拜见陛下！”

　　“好了！不必多礼！”

　　陈楚扬了扬手中的羊皮书信，“这是一封来自罗斯的信！它直接递到了琳琳的手中！”

　　陈楚的语气显出一丝怒气。

　　三人一惊，周瑜问道：“陛下，这信上说了些什么？”

　　陈楚摇了摇头，“我不认得！”

　　随即对身旁的一名铁卫吩咐道：“去弘文馆，传两名通晓罗斯文的博士来！”

　　铁卫应诺一声，立刻下去了。

　　片刻后，两名中年学者来到殿上，一起叩拜道：“微臣拜见陛下！万岁～～～！”

　　“好了好了！不要废话了！起来！”

　　陈楚不耐烦地道。

　　“是！”

　　两名学者站了起来。

　　陈楚让身旁的铁卫将羊皮信件交给其中的一名博士，问道：“这上面说的什么？”

　　那个博士仔细地看了片刻，将羊皮信件交给一旁的同伴，抱拳道：“陛下，这上面只是说，罗斯皇帝病重，想念女儿！”

　　陈楚皱了皱眉头。周瑜三人交换了一个眼神。

　　陈楚看向另一名博士，那名博士也道：“陛下，这上面确实只是说，罗斯皇帝染了重病，想念自己的女儿！”

　　“陛下，这件事有些蹊跷！如果真的如此单纯，罗斯皇帝完全可以通过正常的渠道表示，何必如此鬼鬼祟祟！”

　　司马防道。

　　周瑜摇了摇头，“我倒不这么认为！以目前我们与罗斯的关系，他有所顾忌也是情理之中的事！现在的问题是，这究竟只是一个单纯的事情，还是一个阴谋？”

　　陈楚沉默片刻。

　　一名铁壁卫进入大殿，跪禀道：“陛下，今日负责护卫的侍卫长已经来了，正在外面等候！”

　　“叫他进来！”

　　“是！”

　　不片刻，一名铁壁卫军官来到殿上，抱拳道：“陛下！”

　　“今天是你负责保护琳妃？”

　　“是的。”

　　“在南市可看见一个罗斯商人？”

　　“看见了。琳妃娘娘在那里买了一些罗斯人的玩意儿，那个罗斯商人还给了琳妃娘娘一个布包！”

　　陈楚思忖片刻，“你还能认出那个罗斯商人吗？”

　　军官毫不犹豫地道：“没有问题！”

　　“好，你即刻去南市把那个罗斯商人给我带来！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，退出了大殿。

　　陈楚问周瑜道：“公瑾，杨同方面有相关的情报过来吗？”

　　周瑜回禀道：“没有！我立刻让情报署发出查询命令！”

　　陈楚点了点头，周瑜退出了大殿。

　　不久之后，前往南市的那名铁壁卫军官回来了，禀报道：“陛下，末将到达南市时，那个罗斯商人已经不知去向！城门官没有他们离开洛阳的记录，他们应该还在城内！末将请示陛下是否展开搜查？”

　　陈楚皱眉摇了摇头，“不行！不能为了这么一件事情搅扰百姓！告诉四门，留意这队罗斯商人，如果发现，立刻给我留下！记住，尽可能地不要伤人！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，退出了大殿。

　　陈楚揉了揉太阳穴，显得有些疲惫的模样。

　　“陛下，请千万保重龙体啊！”

　　鲁肃一脸担忧地抱拳道。一旁的司马防也流露出担忧之色。

　　陈楚呵呵一笑，“我只是有些担心琳琳罢了！好了，你们去忙自己的吧！”

　　鲁肃、司马防交换了一个眼神，抱拳应诺，退了下去。

　　当天晚上，陈楚留在凯萨琳的寝宫内。陈楚轻轻地拥着凯萨琳那丰满而柔软的腰肢靠在阁楼窗户边的软凳上，凯萨琳依偎在陈楚的怀中，显得非常柔弱的模样，眼眸红红的，一副哀伤担忧的样子。

　　“琳琳小的时候，父皇也这样陪琳琳看过天上的星星呢！”

　　凯萨琳望着窗外闪烁的群星喃喃地道。

　　陈楚轻轻地吻了一下凯萨琳的红唇，柔声道：“你不要担心！你的父亲是一个能够与我为敌的英雄，怎么可能会被病痛打倒呢！”

　　凯萨琳点了点头，朝陈楚的怀中钻了钻，声音颤抖地道：“我好怕！我真的好怕！”

　　陈楚抚摸着凯萨琳的背，让她感觉到身边有一个坚强的依靠。

　　片刻后，精神异常疲惫的凯萨琳在陈楚的怀中睡着了。

　　陈楚朝窗外的天际看去，只见一颗流星划过天际朝西北方向坠落下去，不禁听头一动。

　　第二天早上早朝时，陈楚收到从西面传来的情报，罗斯防守博斯普鲁王国和高加索山脉的军队竟然撤退了。

　　“想不到啊！想不到一向对土地痴迷到极致的罗斯人竟然也会有主动放弃领土的一天！”

　　陈楚感慨道，朝周瑜看去，问道：“公瑾，你怎么看？”

　　周瑜出来道：“陛下，就目前的情况看，罗斯人的这一举动也算明智！不过不像罗斯皇帝彼得凯的风格！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“我也这么想！就是不知道罗斯皇都究竟发生了什么事情？”

　　“相信很快就会有相关的回报了！”

　　周瑜道。

　　陈楚吩咐道：“告诉子龙，密切关注扎格罗斯及康居北线的罗斯军动向！一旦有异动，立刻上报，不要擅自行动！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺，退入列中。

　　散朝后，正当陈楚在临德殿与内阁大臣议事的时候，凯萨琳竟然跑来了。

　　周瑜、司马防、鲁肃立刻行了一礼。

　　凯萨琳奔到陈楚面前，央求道：“大哥，我想去西域！”

　　陈楚一愣，断然道：“不行！我知道你是想偷偷地跑回彼得堡！”

　　凯萨琳不禁气苦，贝齿咬着红唇流着泪道：“你难道就忍心凯萨琳连父亲最后一面都见不到吗？”

　　陈楚坚决地摇头道：“我说不行就是不行！来人，把琳妃带回去，没有我的命令，不准离开寝宫一步！”

　　铁卫们面面相觑，不知该如何做。兰妮和夏娃吓得面色苍白。凯萨琳凄苦至极地看着陈楚。陈楚的内心也很不好受。

　　周瑜朝凯萨琳一抱拳，道：“琳妃娘娘暂请回宫！我们来劝一劝陛下！”

　　凯萨琳的泪水奔涌而出，看了陈楚一眼，这一个眼神差点让陈楚的心碎了。凯萨琳转身奔出了临德殿，兰妮和夏娃连忙跟了上去。


第1395章 雨过天晴

　　陈楚揉了揉太阳穴，有些不耐烦地问道：“杨同还没有消息吗？”

　　周瑜抱拳道：“陛下稍安勿躁！这种事情急不来！”

　　三天后，发自罗斯彼得堡的紧急情报终于来了。

　　陈楚放下手中的情报，不悦地道：“杨同是怎么搞的？怎么什么事都没弄清楚？”

　　原来，杨同只是在情报上说，罗斯王都内外的警戒力量增加了数倍，而罗斯皇帝已经多日没有参与朝会了，但是究竟是个什么情况却不清楚！

　　“陛下，其实杨大人的这份情报已经说明问题了！”

　　周瑜道。

　　陈楚冷静下来，思忖着点了点头，“不错！这种种迹象表明彼得凯极有可能真的出事了！”

　　苦笑了一下，有些自嘲地道：“这对于我们大秦帝国来说应该是好事情，可是我却一点都高兴不起来！”

　　鲁肃、周瑜、司马防交换了一个眼神，鲁肃抱拳道：“其实陛下什么都不必做，便公私两全了！”

　　陈楚一愣，不解地问道：“子敬这话是什么意思？”

　　“陛下，罗斯皇帝共有四个儿子，其中三个分别在北方和西方的军队中担任军职，而最小的儿子虽然年幼，然而其母亲斯兰皇后却非常睿智，并且在彼得堡及其家乡拥有相当的号召力，其兄长夫拉莫在通古斯卡要塞担任最高指挥官，握有兵权！～～～”陈楚明白鲁肃的意思了，“子敬的意思是，彼得凯死后，他的四个儿子会为了争夺皇位而展开火拼？”

　　“这是必然的！根据目前的情况看，彼得凯根本就没有为身后事做好准备，因此他死后，他的四个儿子，定然会为了皇位而拼得头破血流！经过这样一场内乱，罗斯就是不分裂也将元气大伤！”

　　鲁肃分析的头头是道。

　　陈楚苦笑道：“看来老天对我还不错啊！”

　　陈楚揉了揉额头，“好了，这件事暂时就放下！公瑾，李破军那边有什么情况？”

　　周瑜抱拳道：“正要回禀陛下。李破军所部十五万大军已经击破正面月铎的二十万大军，进入尤坎行省！不过月铎大军并未遭到致命打击，主力仍在，而月铎的十万增援部队正在赶往尤坎行省的路上，此战的前景并不乐观！”

　　陈楚思忖着点了点头，“伯符那边呢？”

　　“进展很顺利！由于月铎的主力都被牵制住了，因此临泽行省并没有多少兵马！孙策将军已经攻破其首府临泽城，临泽守军除被歼灭的基本上都投降了！”

　　陈楚欣慰地笑道：“总算听到了一个好消息！”

　　思忖片刻，问道：“你们看，应该怎么处理这个临泽省？”

　　三人交换了一个眼神，鲁肃抱拳道：“陛下，这临泽行省虽然人口不多，不过境内矿产丰富，而且其西面的海湾是绝佳的天然港湾！我们应该～～～”陈楚点了点头，笑道：“我也有此打算，不过如此做是不是太明显了，只怕引起贵霜人的强力反弹！土地虽然重要，但有时却不能急于求成！”

　　“陛下所言极是！不如效仿安息的做法，名义上依旧让贵霜王室行使主权，实际上却由我们实际控制！”

　　周瑜建议道。

　　陈楚思忖着点了点头，“嗯，就这么办！公瑾，你以内阁和我的名义传一道命令给伯符！”

　　“是！”

　　“哎！～”陈楚突然叹了口气，显得郁郁的模样。

　　周瑜小心翼翼地问道：“陛下又在想琳妃的事了？”

　　陈楚点了点头，“是啊！这件事实在让我挠头！”

　　扫了三人一眼，微笑道：“你们不用担心！我能够控制自己的情绪！如果没有别的什么事，就去忙吧！”

　　“是！”

　　三人应诺一声，退出了临德殿。

　　陈楚起身朝侧门走去，崔莹连忙跟了上去，娇颜上全是担忧之色。这两天，凯萨琳的事情让陈楚颇为头疼，而陈楚不好的心情也感染了他的众位娇妻。

　　陈楚顺着后宫的回廊疾步来到凯萨琳的寝宫外，只见张蕊、大乔、蔡琰三女正从里面出来。

　　“大哥。”

　　张蕊唤道，娇美的脸蛋上显得有些疲惫的模样。

　　陈楚不禁心疼，握着张蕊的纤手歉意地道：“蕊儿，这两天真是难为你了！”

　　张蕊没好气地道：“说什么呢？我身为皇后，正该处理这些事情！”

　　展颜一笑，“大哥，快去看看你的琳琳吧！她现在正需要你呢！”

　　陈楚看了张蕊一眼，又看了大乔和蔡琰一眼，两女微笑着朝陈楚点了点头。

　　陈楚来到寝宫内，凯萨琳的两位贴身侍女兰妮和夏娃连忙行了一礼。陈楚从屏风处转了进去，不由地愣了一愣，只见凯萨琳正坐在梳妆台前装扮着自己，气色比昨天要好多了，娇颜上抑郁之色了也淡了不少。

　　凯萨琳看见了陈楚，连忙站了起来，微笑着唤道：“大哥！”

　　陈楚笑了笑，仿佛松了口气似的。“琳琳，看到你这个样子，大哥就放心了！”

　　陈楚微笑道。

　　凯萨琳轻轻地依偎进陈楚的怀中，歉意地道：“大哥，都是凯萨琳不好，让大哥和姐姐们担心了！”

　　陈楚轻抚着凯萨琳的背，柔声道：“这是人之常情，你不须要道歉！”

　　“谢谢你！大哥！”

　　凯萨琳从陈楚的怀中直起身来，美眸直盯盯地看着陈楚。陈楚有些诧异地笑道：“琳琳，你干嘛这么看着我？”

　　凯萨琳摩挲着陈楚的脸颊柔声道：“我想将大哥的脸孔永远记在心里！”

　　陈楚不禁一笑，吻了一下凯萨琳的红唇，“小傻瓜！每天都见面，难道还看不够吗？”

　　陈楚与凯萨琳说了一个多时辰的话，直到凯萨琳累了，才离开寝宫。

　　凯萨琳坐在床榻上，看着天花板怔怔出神，眼眸中时而悲伤时而忧郁，非常乱的样子。

　　当天晚上，陈楚留宿在凯萨琳的寝宫。陈楚本来只打算陪着凯萨琳好好说说话，却不想这一晚凯萨琳竟然格外地疯狂，不停地索欢，抵死缠绵！

　　第二天一早，陈楚揉着有些酸麻的腰肢从床榻上下来，穿戴好，小心翼翼地给凯萨琳盖好被褥，便出去了。

　　当陈楚的背影消失在屏风前的那一刻，原本熟睡状的凯萨琳突然睁开了眼眸，一滴泪水顺着眼角滴落下去。

　　陈楚在宣政殿上显得有些心不在焉的模样，昨晚那一幕幕喷血的景象一幕幕闪过脑际。

　　“陛下，您认为如何？”

　　说话的是刑部尚书李天科。这李天科是第二次科举考试的状元，当时被派到并州下的一个郡任职，由于办事得力而且为人刚正，因此不断被升迁，最终坐了现在这个刑部尚书的职位！

　　陈楚回过神来，“什么？”

　　众大臣不禁面面相觑，感到分外诧异。

　　“陛下，李大人说，州以下的刑罚之权过大，建议增加一道中央复审的程序！”

　　周瑜重复了一遍。

　　这回陈楚听明白了，稍作思忖，赞许道：“嗯，这个方法好！天科！”

　　“微臣在！”

　　“你果然没有辜负我的厚望！”

　　“谢陛下！”

　　李天科不禁心中激喜。

　　陈楚对周瑜道：“你们内阁商议一下此事的具体执行方法！”

　　“是！”

　　陈楚稍作思忖，“对于不同性质的刑案要区分对待！像人命大案就必须格外慎重！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。


第1396章 苦恼

　　这座城市坐落在攸克辛海之滨，倚靠雄伟的山脉，显得气象万千，壮丽不凡，这便是博斯普鲁王国的王城；一队长长的队伍打着博斯普鲁王国的旗帜缓缓开进城门，队伍的中间是一辆敞篷的马车，两位重甲武士前站着一位身着传统博斯普鲁长裙的绝美女子，博斯普鲁王国公主，艾莉娜。艾莉娜激动万分，频频向道路两旁激动的人群挥手致意，泪水止不住地流淌着。是的！这个被罗斯人灭亡了数年的博斯普鲁王国复国了！

　　艾莉娜在众臣民的簇拥下登上王宫殿前最高的台阶。原本喧闹的现场登时变得异常安静，人们看着如同女神一般的艾莉娜，等待着。

　　突然，所有的臣民和博斯普鲁复国军一起喊道：“女王！女王！女王！～～～～”每一个人都激动得不得了。

　　艾莉娜不禁一愣，朝一旁的凯伦撒看去，凯伦撒微笑着点了点头。艾莉娜不由的娇颜一红，随即一缕复杂的神色闪过绝美的眼眸。

　　让我们回到大秦帝国的洛阳。

　　陈楚处理完了一天的事务，回到后宫，径直来到凯萨琳的寝宫。然而凯萨琳和她的两个贴身婢女兰妮、夏娃却都不在寝宫之内。

　　“琳琳呢？”

　　陈楚问宫女道。

　　宫女回禀道：“琳妃娘娘说出去走走！”

　　陈楚扭头看了一下要落山的夕阳，不禁眉头一皱，喃喃道：“都这么晚了？怎么还没有回来？”

　　想了想，对一旁的崔莹道：“莹莹，你去把恶来给我叫来！”

　　崔莹应诺一声，立刻下去了。片刻后，崔莹带着典韦来到陈楚面前。

　　“恶来，琳琳今天出宫的时候可知会了你们？”

　　陈楚问道。这里说明一下，出于安全的考虑，后宫的嫔妃要出宫，都必须到铁壁卫的指挥衙门知会一声，然后由铁壁卫根据情况派出一定数量的铁壁卫做为护卫！

　　典韦摇了摇头，回禀道：“陛下，今天，指挥衙门并未接到任何出宫的任务！”

　　陈楚一愣，一个很不好的想法蹦了出来，“不好！恶来，你立刻带人到四门去询问琳琳的下落！”

　　“是！”

　　典韦抱拳应诺，立刻下去了。

　　陈楚不禁来回踱着步，眉头紧皱，又有些懊恼的神情。

　　“大哥，您不要着急！说不定琳姐姐过会儿就回来了！”

　　崔莹安慰道。

　　陈楚顿住脚步，摇了摇头，皱眉道：“琳琳的性格非常果决，一旦决定了，就一定会付诸实施！当年，她为了我可以不远万里孤身到洛阳来！如今，她当然也会为了她的父亲赶回去！哼！这个可恶的女子！等她回来后，我一定要好好惩罚她！”

　　陈楚显得怒不可遏的模样。

　　崔莹微笑道：“大哥才不忍心惩罚琳姐姐呢！”

　　陈楚叹了口气，瞪了崔莹一眼，没好气地道：“我发现，你们啊，就是我的克星！”

　　崔莹皱了皱好看的琼鼻。

　　片刻后，得知消息的张蕊等纷纷赶了过来。

　　“大哥，发生了什么事？”

　　张蕊急声问道。

　　陈楚揉了揉太阳穴，苦笑道：“琳琳这丫头跑了！我说她昨晚怎么那么，那么～～！”

　　陈楚差点就说漏了嘴。

　　“大哥，你是不是又做了什么惹琳妹妹不高兴的事了？”

　　张蕊一本正经地问道。

　　陈楚摇了摇头，把自己的猜测说了一遍。

　　张蕊不禁急声道：“大哥，那你应该派人去把琳琳找回来啊！”

　　“我已经派典韦去了！”

　　众女陪着陈楚坐在凯萨琳寝宫的院子里，气氛有些压抑。

　　不久之后，典韦终于回来了。

　　“怎么样？”

　　陈楚一脸着紧地问道。

　　典韦抱拳道：“陛下，今天中午时分，确实有三位酷似琳妃娘娘主婢三人的骑士从西门离开了洛阳！三匹马均是汗血宝马！我已经派出五队铁壁卫骑兵！”

　　陈楚眉头一皱，沉默起来。

　　“恶来，你立刻传令前方各关卡务必将这三人截住！记住，万不可伤了她们！否则提头来见！”

　　张蕊吩咐道。

　　“是！”

　　典韦抱拳应诺。正准备离开时，“等等！”

　　陈楚突然叫住了典韦。

　　陈楚走到典韦面前，顿了顿，吩咐道：“立刻将派出的铁壁卫骑兵召回！传令前面的关卡给我贴出告示，就说‘大哥决定派出正式使团！不要任性！立刻与当地地方官联系！’～～！”

　　“大哥，你，你怎么～？”

　　张蕊一脸诧异地道。

　　陈楚叹了口气，决然道：“既然无法改变琳琳的想法，那么就顺着她的意思去做吧！这样也许更好一些！”

　　“可是，大哥难道不担心罗斯人以琳妹妹为要挟的筹码吗？”

　　杨月娇有些担忧地道。

　　陈楚苦笑道：“不担心是假的！不过与其让琳琳郁郁寡欢，不如让她了了这一桩心事！”

　　众女不禁点了点头，面有郁闷之色。

　　凯萨琳主仆三人骑着汗血宝马于当天晚上抵达函谷关。此时，陈楚的命令还未到。三人在一家毫不起眼的客栈里安顿下来。

　　“公主，咱们这么跑出来，陛下一定非常担心！”

　　兰妮忧心忡忡地道。

　　凯萨琳不禁流露出一丝悲伤之色，没有说话。

　　夏娃撞了一下兰妮，投来一个责怪的眼神。兰妮连忙道：“公主，我去让小二准备饭菜！”

　　语落便赶忙出去了。

　　当天晚上，凯萨琳彻夜未眠，就坐在窗户边望着天上的星星，脑海中一幕幕闪过当日与陈楚在一起的画面，那是充满欢乐的美好时光，娇媚的面上泪痕婆娑，凯萨琳知道这一去可能就再也回不来了。

　　第二天一早，凯萨琳主仆三人便上路了。

　　中午时分，抵达潼关。在城门前，凯萨琳愣住了，她看到了城门前告示牌上的告示。

　　凯萨琳禁不住低泣起来。

　　城门官发现了这一情况，走了上来，喝问道：“你们是什么人？”

　　凯萨琳身旁的兰妮秀眉一挑，喝道：“大胆！你们面前的是琳妃娘娘！”

　　城门官一愣，扭头看了一眼告示牌上的告示，想起今天上岗前统领大人的吩咐，不由的吓了一跳。城门官打量了凯萨琳一眼，发现面前的这个男装骑士其实是个女子，而且金发碧眼，美貌绝伦。登时确定眼前的女子就是传说中的琳妃娘娘，连忙行礼道：“末将拜见琳妃娘娘！”

　　随即朝身后还在发愣的众军喝道：“都愣着干什么？还不拜见娘娘！”

　　众军反应过来，连忙叩拜行礼。周围的行旅百姓见此情景，在惊诧之余也纷纷行礼。

　　“不必多礼！”

　　凯萨琳声音颤抖地道。

　　“谢娘娘！”

　　众人道，随即纷纷站了起来。

　　军官抱拳道：“娘娘，请随末将到治所衙门一行！”

　　凯萨琳点了点头，“请将军带路！”

　　“不敢！”

　　凯萨琳主仆三人跟随军官进了潼关。随即聚集在城门口的众人便议论开了。“那就是传说中的琳妃娘娘吗？真是好美啊！和我们中原人的模样大不相同呢！要是我有那么美该多好啊！”

　　一个女子抚着自己的脸颊一脸艳羡地道。旁边的一人调侃道：“如果你有那样的样貌，只怕也是一位贵妃娘娘咯！呵呵，看看下辈子有没有可能！”


第1397章 男人真难做

　　凯萨琳捂着翘臀又羞又恼又委屈地看着眼前怒不可遏的男人，虽然心里难过，不过却也开心，至少这说明他非常在乎自己。

　　“好了，大哥！琳妹妹不是回来了吗？”

　　张蕊这位皇后娘娘打圆场道。

　　陈楚揉了揉太阳穴，很威严地道：“跟我来！”

　　语落，当先朝自己的寝宫走去。

　　众女交换了一个眼神，连忙跟了上去，凯萨琳有些忐忑不安。

　　陈楚坐在上首，众位娇妻们俏立在下面，凯萨琳处于最受关注的位置。

　　“琳琳，你真的要去彼得堡吗？”

　　陈楚皱眉问道。

　　凯萨琳扑通一声跪了下来，恳求道：“大哥，你就让我去吧！他是我的父亲，我要见他最后一面，我想他也一定想要见到我！”

　　陈楚叹了口气，问道：“你知道罗斯国内现在的情况吗？你这一回去，极有可能被他们软禁！你想见父亲这是人之常情无可厚非！可是，我不想就此失去你，你明白吗？”

　　凯萨琳低泣起来，娇媚面颊上全是凄苦之色。张蕊和貂蝉连忙上前安慰。

　　“大哥，让我去好不好？”

　　凯萨琳一脸坚决地求道。

　　陈楚不禁苦笑了一下，自嘲道：“听你这么说，我突然觉得自己好像是黄世仁！也罢，既然你如此坚决，我强留下你，可能反而会害了你！～～”凯萨琳不禁一喜，激动地道：“谢谢你，大哥！”

　　陈楚摆了摆手，苦笑道：“你们知道吗？这个老公可不好当啊！”

　　众女想笑却又笑不出来。

　　陈楚走到凯萨琳面前，将凯萨琳扶了起来，温柔地捋了捋凯萨琳鬓角的秀发。凯萨琳心里难受极了！

　　陈楚叹了口气，“琳琳，我不在你身边，你要自己照顾好自己！”

　　凯萨琳使劲地点了点头，强忍着泪水。

　　“我会派一队铁卫护卫你！你以大秦使者的名义前往罗斯彼得堡！哎，希望我的一切顾虑都是杞人忧天吧！”

　　第二天，一支仓促组建的使者团离开洛阳出发了，使者团的团长非常特殊，是大秦帝国的皇贵妃，也是罗斯的长公主，随行的除了包括兰妮、夏娃在内的十几名宫女外，还有一支一千人的铁壁卫队和几名负责出使相关事宜的文官，率领铁壁卫的是铁壁卫副将徐铮。

　　临德殿。

　　“末将拜见陛下！”

　　一名身着黑色重甲、披着玄色披风的冷面大将在陈楚面前叩拜道。他正是多年未曾露面的暗影部队的大将阎行，一个大秦军旅最为神秘的人物。

　　陈楚扶起阎行，有些感慨地道：“我们有两年多没见面了吧！”

　　阎行的眼中闪过亲切之色，抱拳道：“是的！上一次末将拜见陛下是定元七年五月二十三日。”

　　（定元是陈楚的年号，定元七年就是公元两百年，现在是定元九年，也就是公元二百零二年）陈楚笑了笑，“你倒是记得很清楚啊！”

　　顿了顿，问道：“你知道我这次为什么招你回来吗？”

　　阎行抱拳道：“请陛下明示！”

　　陈楚背着手朝门口走出两步，烦恼地道：“还不是为了琳琳吗？”

　　阎行抱拳问道：“可是要末将秘密保护琳妃娘娘？”

　　陈楚点了点头，转过身来。“保护琳琳只是任务之一！如果彼得凯真的死了，他的三个儿子必将为争夺皇位明争暗斗，你要给我把这滩本就浑浊的水进一步搅浑！具体怎么做，你自己斟酌，只须要注意一点，那就是不能让任何一方占据明显的上风！”

　　“是！”

　　阎行抱拳应诺，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　陈楚拍了拍阎行的肩膀，叮嘱道：“如果第二个任务不可为，则以第一个任务优先！”

　　“是！”

　　“陛下，您打算让我率多少人潜入彼得堡？”

　　陈楚稍作思忖，道：“目前彼得堡定然是草木皆兵，人多了可能会引起注意！你就率领第一大队前往吧！”

　　“是！”

　　“对了，辽州那边的情况如何？”

　　陈楚问道。

　　“第二，第三大队根据情报署的情报已经扫平了藏匿在深山中的数处叛军据点！不过仍没有发现铁破汉的踪迹！”

　　在最近这半年时间里，暗影部队奉命与情报署配合对藏匿在辽州深山中的叛军展开剿杀行动，行动进行得很顺利，共拔掉了七座藏匿在深谷大山中的叛军据点，斩杀俘虏数千人，然而却没有发现叛军首领铁破汉的丝毫踪迹，被俘的匪军竟然都不知道铁破汉及几位主要头目的下落。

　　陈楚皱了皱眉头。

　　“好了。阎将军你若没有什么问题，就下去准备一下吧！”

　　“是！”

　　阎行抱拳应诺。正准备退下去时，“等等！”

　　陈楚突然叫住了他。“我将龙牙部队的第一、第二分队也交给你！他们比你们更加擅长护卫工作！”

　　阎行应诺一声，退了出去。

　　陈楚揉着太阳穴，脑子里有些乱。

　　“大哥！”

　　一个柔柔的带着些担忧的声音响起。

　　陈楚抬起头来，不由得愣了一下。陈楚的十几位娇妻都来了，一个不少。

　　“你们，你们怎么都来了？”

　　陈楚诧异地问道。

　　张蕊走到陈楚面前，柔声道：“大哥，我和姐妹们都有些担心你！”

　　陈楚笑了笑，“我没事！你们不用担心！”

　　神色一正，“都给我好好的！不要让大哥担心知道吗？”

　　众女乖巧地点了点头，美眸是那样的温柔。

　　罗马大军在夺回罗斯人放弃的高加索防线和博斯普鲁王国后，随即在凯伦撒率领大军北进五十里构筑攻击出发阵地。在凯伦撒大军的正面并不是一条坦途，左侧近千里都是泥淖沼泽，根本无法通行，右侧是与高加索山脉相连的大山，崇山峻岭，根本就没有道路，在这两块险地之间是唯一的必经之路，而罗斯人的一座要塞将这里紧紧地扼住，塔恩要塞，当年罗斯人崛起之时在此修筑的一座坚固军事要塞，当时的目的是为了防止罗马大军入侵，想不到今日竟真的派上了用场。罗斯人的四个正规军团加上三个仆从军团，共三十五万大军驻守此处，以此地的险要，罗马人不大可能打得下来。

　　罗马大军帅帐。

　　一名部将奔进帅帐禀报道：“大将军，艾莉娜女王将您送给她的玫瑰花都退了回来！”

　　此时，凯伦撒正看着面前的军事地图思忖着。

　　凯伦撒抬起头来，一脸着紧地问道：“女王殿下说了什么？”

　　部将摇头道：“来人只是说，女王殿下不喜欢玫瑰花！”

　　凯伦撒双眼一亮，“这么说，是我不够细心了！嗯，不喜欢玫瑰花，那女王殿下喜欢什么花呢？”

　　凯伦撒一脸苦恼的神情。双眼一亮，吩咐道：“你去珠宝商那里给我订购一套最好的首饰！告诉他们，这是送给艾莉娜女王殿下的，一定要精益求精！”

　　部将犹豫了一下，应诺一声，退出了大帐。

　　不久之后，一套精美绝伦的首饰被送到了博斯普鲁王国的王宫中。

　　“好漂亮哦！”

　　艾莉娜的贴身宫女帕里斯看着眼前的首饰惊叹道。一旁的艾莉娜却紧皱着眉头。


第1398章 裂变

　　帕丽斯看着眼前的首饰不由的流露出迷醉的神情。首饰为三件套，有一个水晶镶钻的精致头冠，一条如同瀑布般的项链，一对由白金和细钻精心制作的手链，每一样都精美绝伦，堪称传世佳品。

　　“把这些送回去！”

　　艾莉娜淡然道。

　　帕丽斯吃了一惊，“女王，您真的要将这些都退回去吗？”

　　艾莉娜眉头一皱，看了帕丽斯一眼，没好气地道：“叫你退回去就退回去！”

　　帕丽斯连忙应诺，将面前的这一套精美首饰重新包好，退了出去。

　　帕丽斯走到一旁的穿衣镜前，看着镜中娇媚动人的身影不由自主地叹了口气，纤指轻轻地滑过脸颊，一个男人的面庞仿佛出现在镜子中。帕丽斯一震回过神来，苦恼地摇了摇头，喃喃道：“怎么又想他了！我们是不可能的！是不可能的！”

　　一个宫女走进了寝宫，禀报道：“女王，丞相求见！”

　　宫女口中的丞相就是博斯普鲁王国以前的丞相，快六十岁了，侥幸逃过当年的灭国大劫，本以为这一生会在异国他乡郁郁而终，却不想时隔两年博斯普鲁王国竟然复国了，这让他在激喜之余不由的升起重振博斯普鲁王国的雄心。这位老臣相名叫琼斯，出生于博斯普鲁王国传统的贵族家庭。

　　艾莉娜皱了皱眉头，道：“知道了，你先下去吧！”

　　宫女应诺一声退了下去。

　　艾莉娜思忖片刻，理了理衣裙走出了寝宫。

　　艾莉娜来到王宫后花园。琼斯老臣相正在此等候着。

　　“女王！”

　　琼斯见礼道。

　　艾莉娜微笑道：“老丞相不必多礼！”

　　艾莉娜沿着花圃间的小径缓步前行，老臣相琼斯紧随在后。

　　“女王，臣得知罗马大将凯伦撒近几日不断给女王送礼物？”

　　琼斯问道。

　　艾莉娜皱了皱眉头，点了点头，淡然道：“是有这件事！老臣相，你想说什么？”

　　琼斯正色道：“女王，如果您与罗马的重要大将联姻，则王国的安定就有保证了！”

　　艾莉娜停下脚步，转过身来，有些恼怒地道：“难道我们博斯普鲁王国的安危就只有靠别国吗？”

　　琼斯毫不退让地道：“女王，您应该很清楚，如果没有罗马军队，我们根本就不可能复国！”

　　“不错！不过你有件事情可能搞错了！罗马之所以出兵并不是因为我与某位罗马将军的关系！而是因为我与朱丽娅女皇的友谊和罗马帝国自身的须要，我们博斯普鲁王国是罗马的属国，如果罗马不能帮助我们复国，则在其他属国的心中将产生非常不利的影响！所以，以联姻确保国家安危的论调根本就是站不住脚的！”

　　琼斯不依不饶地道：“女王所言也不是没有道理，不过以联姻加强双方的关系也没有什么不好吧！”

　　语气有那么点居高临下的味道，看来这个老臣相把自己当成了前辈，而将女王当成了晚辈，而且这个老臣相似乎有些自以为是的味道。

　　艾莉娜皱了皱眉头，道：“这件事我还要考虑考虑！”

　　“女王，这种于国于民有利的事情为何还要犹豫？”

　　艾莉娜懊恼地道：“这也是我的私事！老臣相不要过分干预吧！”

　　琼斯一愣，沉默了片刻，道：“既然女王这么说，老臣就不赘言了！不过，老臣有一句忠言，望女王以国家、百姓为重！”

　　语落，行了一礼，退了下去。

　　艾莉娜看着琼斯的背影哼了一声，喃喃道：“我今天才发现，原来忠臣有的时候比奸臣还要可恶！”

　　凯伦撒收到帕丽斯退回来的首饰，不禁诧异地问道：“女王为什么不接受我的礼物呢？”

　　帕丽斯摇了摇头，“我也不知道！”

　　凯伦撒皱眉思忖片刻，又问道：“不知道女王是不是已经有意中人了？”

　　帕丽斯想了一下，双眸一亮。

　　“你是不是想到了什么？”

　　凯伦撒急切地问道。

　　帕丽斯点了点头又摇了摇头，很不确定地道：“我也不知道是不是！”

　　“快说！你都知道什么？”

　　帕丽斯回忆道：“我和女王在大秦帝国的时候，见过大秦的皇帝陛下！似乎，似乎～～～”凯伦撒面色变了变，“你的意思是，女王的意中人是那个东方帝国的皇帝！她难道喜欢一个老头？”

　　帕丽斯愣了一愣，使劲地摇了摇头，“什么老头啊？才不是呢！大秦帝国的皇帝年纪很轻！～～”看了一眼凯伦撒，“就跟大将军一样年轻！对了，他的左脸颊上有一道可怕的刀疤，据说是当年征战的时候留下的！听说大秦的皇帝陛下当年还是一位纵横沙场的大将呢！”

　　小姑娘的眼眸闪亮闪亮的，很崇拜的模样。

　　凯伦撒暗自气恼道：“我也是一名纵横沙场的大将，你们怎么都不崇拜我！是了！他是东方帝国的皇帝，而我只是一个大将！”一种前所未有的异样的心思浮上凯伦撒的心头。

　　数日之后，凯伦撒在没有得到朱丽娅命令的情况下，擅自下令麾下大军对塔恩要塞发起攻击。残酷的大战进行了数日，罗马军死伤近万人，而罗斯人死伤不到三千人。

　　就在凯伦撒想要继续猛攻塔恩要塞的时候，朱丽娅的传令使者到了。传令使者代表朱丽娅严厉申斥了凯伦撒，收回了凯伦撒的兵权，令其立刻返回罗马，宣布暂时接管大军指挥权。这位使者名叫尤素夫，是情报官员尤先科的表亲，在罗马军中的地位仅次于大将赛斯和凯伦撒，为人狠辣，对朱丽娅忠心耿耿。

　　尤素夫在接管大军后的当天，就下令停止进攻，大军回撤至靠近博斯普鲁王国王都的大营中。

　　凯伦撒在返回罗马的路上，之前出现在心头的那种让人激动而又害怕的念头又出现了，而且越演越烈。

　　半个多月后，凯伦撒回到罗马，主动要求前往亚述地区。所谓‘亚述’地区就是现在的土耳其东部加上伊朗的西部这一大片区域，‘亚述’有过一段辉煌的过去，当时的‘亚述’是能够与埃及帝国相匹敌的军事强国，不过在公元前六百一十二年被新巴比伦帝国和米提亚的联军覆灭；此时的‘亚述’属于罗马的直属殖民地，这里人口众多，人种与西方人和东方人迥异，还没有形成一个统一的宗教信仰，后世影响极大的伊斯兰教此时还未出现；‘亚述’地区地域广阔，土地肥沃，是一片富饶之地，不过令罗马当局头疼的是，当地人总是掀起反罗马的风潮，因此这里非常的动荡，对于罗马的高官来说，‘亚述’绝对是一个避之不及的地方。

　　朱丽娅本来就在头疼‘亚述’的问题，见肱骨大将凯伦撒主动出任这一地区的总督，不由的分外高兴，当即便同意了，为了便于凯伦撒治理这个动荡的地方，朱丽娅前所未有地让凯伦撒兼任这一地区的监察官，同时准予其根据须要扩编地方警备军。由此可见，朱丽娅这位罗马女皇对于凯伦撒这位大将的信任。当然，朱丽娅还是有要求的，凯伦撒必须在第二年使‘亚述’地区上缴的税金增加两成。


第1399章 想不想做女皇

　　五月中旬，凯萨琳率领的大秦使者团便抵达了彼得堡。一进入这座阔别了数年的城市，凯萨琳就不禁有一种不好的预感。

　　在皇宫门口，凯萨琳见到了老将军巴布洛夫和老臣相高金斯。

　　“公主！～～”两人一起行礼道。他们称呼凯撒琳公主，而没有称呼其为贵妃，可见他们的内心中并不愿承认凯萨琳现在的身份。

　　“老将军，我父亲，他，他还好吗？”

　　凯萨琳战战兢兢地问道。

　　巴布洛夫叹了口气。

　　凯萨琳不由得一惊，“难道，难道～？”

　　面色苍白。

　　“不不！公主，您不要误会！陛下还在，只是～～～～”巴布洛夫欲言又止的模样。

　　“公主，还是先进大殿见皇后吧！”

　　高金斯道。

　　“见皇后？”

　　凯萨琳有些疑惑。

　　两人点了点头，交换了一个忧虑的眼神。

　　凯萨琳和随行的两名副使跟随巴布洛夫和高金斯进入罗斯皇宫大殿，大殿上首坐着的赫然是一个女人，体态婀娜而丰满，有一股子迷人的风情，不过此时她秀眉紧缩，似乎有忧烦在心中，她便是罗斯的皇后，斯兰。

　　“皇后，秦国使者到！”

　　高金斯禀报道。随即退到一旁。

　　斯兰点了点头，抬头看了一眼凯萨琳，美眸中闪过一缕莫名的味道。亲切地微笑道：“我们的公主终于回来了！”

　　凯萨琳向斯兰行了一个罗斯贵族间传统的礼节，“大秦贵妃谨代表帝国陛下向罗斯陛下致敬！”

　　凯萨琳的话语中只提到了罗斯皇帝，并没有说罗斯的皇后。

　　斯兰眯了眯眼眸，站起身来，回了一礼，“罗斯皇后谨代表罗斯陛下向秦国陛下致敬！”

　　斯兰坐回座位，微笑着问道：“不知道秦国的使者想要代表你们的陛下表达什么意思？”

　　凯萨琳道：“我国陛下希望就商业事宜进行洽谈！”

　　斯兰微笑道：“这是好事情，不过我无法给予任何回应！得由陛下来决断！”

　　凯萨琳沉默片刻，道：“刚才是公事！现在我想谈一谈私事！”

　　斯兰微笑着道：“公主有话直说！”

　　“我希望见一见父皇！”

　　凯萨琳一脸渴望地道。

　　斯兰却摇了摇头。

　　“为什么？你似乎并没有这样的权利吧！”

　　凯萨琳质问道。

　　斯兰正色道：“你如果仅仅是公主的身份，我确实没有权利这么做！不过你现在还是秦国的贵妃！我不得不对你有所提防！～”扫视了一眼大殿，“我想这里也没有人同意你去见皇帝陛下！”

　　凯萨琳朝周围看去，人人都躲避她的目光。凯萨琳不禁心头一沉。

　　斯兰微笑道：“使者还是先到国宾馆休息几日吧！然后再与高金斯丞相商议商业方面的事宜！退朝！”

　　语落，斯兰便起身朝侧门走去。

　　“恭送皇后！”

　　众臣一起行礼道。

　　丞相高金斯亲自将凯萨琳一行人送到国宾馆。

　　“公主，你们就先在这休息几日！老臣告退！”

　　语落，便准备离开。

　　“等等！”

　　凯萨琳叫住了高金斯。

　　“公主，您还有何吩咐？”

　　高金斯恭敬地问道。

　　凯萨琳走到高金斯面前，突然向高金斯行了一礼，这是罗斯人的晚辈对长辈的礼节。高金斯吓了一跳，连忙回礼道：“老臣可不敢当公主如此大礼！”

　　凯萨琳正色道：“伯伯掌帝国宰相之职，帝国和父皇的前程命运都在伯伯的手中！”

　　高金斯叹了口气，道：“公主这话实在让老臣为难啊！也罢！公主，请里面说话！”

　　凯萨琳站了起来，请道：“伯伯请！”

　　两人进入大厅。一旁的铁壁卫副将徐铮朝身旁的部下使了一个眼色，后者会意，立刻退了下去。

　　凯萨琳和高金斯在一张圆桌旁坐下，凯萨琳静静地看着高金斯，等待他来解惑。高金斯看了一眼凯萨琳身后的几名副使和护卫。凯萨琳对几人道：“你们先退下！”

　　几人看了一眼高金斯，朝凯萨琳行了一礼，退了下去。

　　“伯伯，现在您可以说了吧？”

　　凯萨琳有些焦急的样子。

　　高金斯理了理思绪，道：“公主，您知道当前我们罗斯的局势吗？”

　　凯萨琳道：“我听大哥说，如果父皇病故，则罗斯将要陷入内乱！难道～～？”

　　高金斯有些惊讶地问道：“秦国皇帝真的这么说？”

　　凯萨琳犹豫了一下，点头道：“是的！”

　　高金斯皱了皱眉头，问道：“公主殿下，恕老臣无礼！公主殿下此行究竟是什么目的？”

　　凯萨琳听出了对方话里的味道，不悦地道：“伯伯，你难道怀疑我对罗斯不利？～～”顿了顿，流露出痛苦之色，“你们知道吗？大秦与罗斯的纷争，最痛苦的就是我！一边是我的父亲祖国，一边是我的爱人！～～”凯萨琳不禁流下一滴清泪。

　　高金斯一惊，连忙起身告罪。

　　凯萨琳情绪缓和了些，有些苦涩地道：“其实你们有这样的想法也不奇怪！毕竟我现在是大秦帝国的皇贵妃！不过我希望伯伯明白，凯萨琳不愿意做对不起大哥的事情，也不愿意做损害罗斯和父皇的事情！在这里，我只是一个想要看望父亲的女儿！”

　　高金斯感慨道：“要是陛下其他几个儿子也如此想就好了！”

　　顿了顿，“公主，实不相瞒！目前罗斯国内看似平静，其实激流暗涌！各方势力都蠢蠢欲动！”

　　高金斯忧心忡忡地道。

　　“是我那几个兄弟吗？”

　　高金斯点了点头，“也不全是！”

　　看了一眼凯萨琳，问道：“今天在大殿上看见皇后，不知道公主有何感想？”

　　凯萨琳摇了摇头，皱眉道：“说不上来！总之感觉非常怪！”

　　神情一动，“难道，难道皇后她也想～～！”

　　高金斯冷笑一声，“皇后虽然只是一个女子，可是雄心壮志不输于任何男子！而且军事内政之才颇为出色！有些方面老夫也自愧不如！～～”凯萨琳有些茫然的样子。

　　高金斯继续道：“小王子虽然年幼，但是有皇后及其背后后族的支持，却是所有王子中最有希望问鼎皇位的！”

　　看了一眼凯萨琳，“另外两位王子在军中和地方都有一些威望和人脉！如果他们不愿将皇位拱手让人，那么帝国必将内乱！”

　　凯萨琳皱眉道：“其实不管是谁继承皇位，都没关系！毕竟他们都是父皇的儿子！”

　　高金斯一愣，诧异地问道：“难道公主殿下对于皇位没有一点想法？”

　　凯萨琳愣了愣，分外诧异地问道：“伯伯，你怎么会有这样的想法？我只是一个公主，怎么能～～～？”

　　高金斯目光炯炯地问道：“公主，我们这不同于秦国，女子也可以继承皇位！只是不知道公主有没有这个意愿？要知道，做了皇帝就等于拥有了这片大地的一草一木，拥有所有的一切，站在那万人景仰的最高峰！”

　　凯萨琳苦笑道：“做了皇帝也意味着要与大秦帝国为敌！伯伯，我对做皇帝没有丝毫兴趣，我只想陪着父亲走完这最后一段，然后回到大哥身边做一个好妻子！”

　　高金斯叹了口气，感慨道：“要是几位皇子殿下也如此想，只怕现在的问题都不存在了！”


第1400章 暗涌

　　“伯伯，我有一事相求！”

　　凯萨琳恳求道。

　　高金斯问道：“公主想见陛下？”

　　凯萨琳点了点头，眼眸中满是渴望之色。

　　高金斯犹豫了一下，“我想想办法！不过不能保证什么！公主也不必太过担心！陛下虽然病重，却暂时没有生命危险！”

　　高金斯这话不仅没有使凯萨琳放心，反而是凯萨琳更加担忧了。

　　高金斯站了起来，行礼道：“老臣一定尽力让公主见到陛下！如果公主没有别的什么事，老臣便告退了！”

　　凯萨琳亲自将高金斯送出大门，高金斯道：“公主请留步！”

　　“伯伯，一切就拜托了！”

　　“公主请放心！”

　　高金斯登上马车离开了。

　　凯萨琳回到大厅，坐在椅子上，一副忧虑的模样。

　　铁壁卫副将徐铮从外面进来，抱拳道：“娘娘，刚才我们的人在外面发现许多鬼鬼祟祟的人！”

　　凯萨琳皱了皱眉头，喃喃道：“难道是皇后派来的？”

　　不禁流露出一丝忧色。

　　“娘娘请宽心！由我们在，定可保娘娘万无一失！”

　　徐铮保证道。

　　凯萨琳摇了摇头，幽幽地道：“我不是担心自己的安全，而是担心父皇！不知道父皇现在怎么样了？”

　　高金斯并没有回自己的府邸，而是去了大将军巴布洛夫的府邸。

　　书房中。

　　“老臣相，你是不是有什么急事？”

　　巴布洛夫问道。

　　高金斯不答反问道：“老将军，你认为哪一位皇子继位对于帝国最为有利？”

　　巴布洛夫犹豫了一下，皱眉道：“大皇子勇武，可是为人暴虐，不得民心；二皇子在民间的名望虽然不错，可是优柔寡断；至于小皇子，～～～”巴布洛夫笑了笑，看了高金斯一眼，“～～～，就不用我说了吧！”

　　高金斯忧心忡忡地道：“三位皇子均无领导帝国的能力！也难怪陛下当初迟迟没有立下皇储！”

　　巴布洛夫点了点头，皱眉问道：“老臣相，你是不是有什么话想说？”

　　高金斯试探着道：“你觉得长公主殿下如何？”

　　巴布洛夫愣了一下，一览诧异地道：“你该不会是想将公主殿下推到前台吧？”

　　高金斯很肯定地点了点头，“我正有此意！其实，公主殿下文武才能俱佳，继承帝国没有问题！”

　　“可是你想过没有，公主现在是秦国的皇贵妃！而秦国是我们罗斯的生死大仇！”

　　巴布洛夫反对道。

　　高金斯笑了笑，高深莫测地道：“其实正因为这个身份，一旦公主殿下继承皇位，则对我们罗斯大大有利！”

　　巴布洛夫流露出茫然的神情，“你这话让我莫名其妙！”

　　就在高金斯试图说服巴布洛夫的同时，罗斯皇后斯兰将她的一名亲信召到了后宫。这名亲信名叫德洛夫，是彼得堡戍卫军的大将军，负责彼得堡及其周边地区的安全，这个职位非常重要，可以说他控制着罗斯帝国的心脏。

　　“皇后，您有什么吩咐？”

　　德洛夫一脸卑微地请示道。

　　斯兰一脸庄重地问道：“现在是帝国最重要的时刻，你愿意为未来的罗斯帝王献上你的忠诚吗？”

　　德洛夫明白斯兰的意思，当即单膝跪下，右手握拳按于胸前，慷慨宣誓道：“德洛夫愿意向皇后献上所有的忠诚！”

　　皇后拔出佩剑，将剑刃按在德洛夫的肩上，“我接受德洛夫的忠诚，天上的诸神做为见证！”

　　回剑入壳。德洛夫站了起来。

　　“德洛夫，让你的戍卫军做好随时出击的准备！不要隐瞒行动，你做为彼得堡戍卫军的大将军，在这个时刻理应有所动作！明白吗？”

　　斯兰吩咐道。

　　“是！”

　　德洛夫应诺道。“皇后，要不要对巴布洛夫和高金斯采取行动？”

　　斯兰摇了摇头，“大皇子和三皇子还没有到！现在采取行动太早了！记住，没有我的命令，戍卫军不能擅动！”

　　“是！”

　　“你先下去吧！没有我的召唤，不要进宫！如果有急事，就放信鸽！”

　　“是！”

　　德洛夫应诺一声，退了下去。

　　斯兰思忖了片刻，朝彼得凯的寝宫走去。来到宫门口，把门的几名卫士一起行礼道：“拜见皇后！”

　　寝宫的守卫异常森严，真可称得上是三步一岗五步一哨，只怕连一只苍蝇都飞不进去。

　　斯兰通过重重哨卡进入彼得凯的卧室。卧室内灯光非常昏暗，空气中弥漫着草药的气息，有一种很诡秘的气氛，两名侍女静立在彼得凯的床前，此时彼得凯正躺在床上，面色苍白，还泛着青色，双眼紧闭，面颊瘦削，就如同一张干枯的树皮一般，没有一点动静。

　　斯兰来到彼得凯的床前，示意两名侍女退下。两名侍女朝斯兰行了一礼，退了下去。

　　斯兰坐在床沿边，纤纤玉手抚摸了一下那张让人心惊的干枯面容，这两种截然相反的皮肤放在一起，实在让人感到一种莫名的震撼。

　　斯兰微笑道：“相信要不了多久，我就能成功了！陛下，你放心，我一定会让帝国成为超越罗马和秦国的辉煌帝国！你在天堂就看着吧！”

　　斯兰从寝宫出来，对负责把守宫门的军官叮嘱道：“好好保护陛下！”

　　“是！”

　　斯兰离开后不久，老臣相高金斯便来看望彼得凯。一刻钟后，忧心忡忡地从寝宫内出来，犹豫了一下，朝斯兰的寝宫走去。

　　来到寝宫外，高金斯对把守宫门的卫士道：“请通报皇后，丞相高金斯求见！”

　　卫士向高金斯行了一礼，“丞相请稍后，末将立刻去通报！”

　　语落便朝宫内奔去。片刻后回来道：“皇后请老臣相进去！”

　　高金斯本来以为斯兰绝不会同意凯萨琳入宫探望父亲，可是结果却出乎他的预料，斯兰不仅同意了这件事情，还提议让凯萨琳搬进皇宫中居住，就住在那座原本就属于凯萨琳的寝宫中。

　　高金斯从皇宫出来，有些疑惑地喃喃道：“也许我和巴布洛夫都错怪皇后了！”

　　当天晚上，正处于愁苦中的凯萨琳非常意外地从高金斯那得到一个惊喜。

　　“伯伯，皇后她真的同意了！”

　　凯萨琳难以置信地道。

　　高金斯微笑着点了点头，“公主殿下若没有问题，就搬进皇宫吧！还住在殿下原来那座寝宫！”

　　“谢谢伯伯！”

　　凯萨琳激动地拜谢道。

　　高金斯连忙回了一礼，有些感慨地道：“公主不必谢我！其实这全是皇后的主意！哎，真是想不到啊！”

　　凯萨琳不禁一愣，“皇后？她～～？”

　　一刻也不愿意再等的凯萨琳当晚就搬进了皇宫，仅有二十几名铁卫一同进入了皇宫。

　　凯萨琳终于见到了数年不见的父亲。看到父亲那副模样，凯萨琳悲伤得差点当场晕厥。

　　凯萨琳坐在床边，紧紧地握着父亲干枯的手掌，激动地道：“父亲，女儿回来了！”

　　一滴眼泪竟然从昏迷的彼得凯的眼角流了下来。

　　看到这一幕，一旁的斯兰不禁一惊，高金斯他们则是一脸的惊喜之色。

　　这天晚上，凯萨琳一直陪在彼得凯的身旁。身为皇后的斯兰也一道陪着，眼眸中不时闪过一丝意味深长的忧色，不过并没有人注意到这一情况。


第1401章 中南战略

　　“陛下，这是隽义传来的情报！”

　　周瑜将一封传书呈给陈楚。

　　陈楚接过来看了一遍，皱眉道：“通古斯卡要塞的罗斯军正在秘密调动？”

　　“陛下，这肯定与罗斯皇帝的健康状况有关！”

　　鲁肃猜度道。

　　陈楚点了点头，将手中的传书放到案几上，看了三人一眼，“你们认为，罗斯的局势会如何发展？”

　　三人交换了一个眼神，周瑜道：“以目前的情况看，内乱可能无法避免！这对于我们来说本来该是一个机会！～～”周瑜欲言又止的模样。

　　陈楚点了点头，“是啊！本来这是我们的机会，可是因为琳琳我不可能在这个时候对罗斯采取大的行动！我现在很担心琳琳的安全！”

　　周瑜道：“根据最近传回来的情报，娘娘暂时不会有事！陛下，有一个情况我们应该有所准备！”

　　陈楚示意周瑜继续说下去。

　　“陛下，我担心，罗斯国内有人想将琳妃娘娘推上皇位！”

　　在场的几人都不禁一愣，随即流露出深思的神情，陈楚道：“有这个可能性，不过我不认为这件事会被推动实施！毕竟琳琳是大秦皇贵妃的身份，而我大秦与罗斯人可谓血海深仇！虽然将琳琳推到台前对于某些方面有利，但是整体来说却是不利的！～～”顿了顿，“我现在担心的是，有人想利用琳琳来扰乱对手的视线！”

　　“陛下的这个顾虑是很有可能的！必须立刻提醒娘娘！”

　　鲁肃急声道。

　　陈楚点了点头，“公瑾，待会儿你就替我去发飞鸽传书！”

　　“是！”

　　陈楚揉了揉太阳穴，问道：“除了罗斯以外，还有什么大事吗？”

　　周瑜回禀道：“陛下，博斯普鲁王国已经复国了！”

　　陈楚愣了一愣，一张绝色娇颜不由得浮上心头，笑道：“那位公主还真有些本事啊！”

　　周瑜笑道：“陛下可能还不知道！现在那位公主殿下已经不是公主了！而是博斯普鲁王国的女王！”

　　陈楚不禁一笑，“又一位女王！这个时代还真有些阴盛阳衰啊！”

　　顿了顿，问道：“罗马帝国有没有针对罗斯的进一步行动？”

　　周瑜摇了摇头，“没有！不久之前，罗马大将凯伦撒曾经对塔恩要塞发起过攻击，损兵折将不少却没有取得任何成果！随后这位凯伦撒大将便被罗马女皇召回，之后被派往了罗马东方的亚述地区。”

　　“知会情报署，要密切关注罗马的动向！我想罗马人一定不会放过这一次机会的！”

　　陈楚吩咐道。“是。陛下，我想如果罗马人真的想要有所行动的话，应该会与我方达成某种程度的共识！”

　　周瑜道。

　　陈楚点了点头，微笑道：“他们担心东方侧翼的安全！”

　　“陛下，如果罗马人与我方联系，我方该如何应对？”

　　周瑜问道。

　　陈楚皱了皱眉头，犹豫地道：“到时候再说吧！”

　　周瑜明白陈楚的顾虑，抱拳应诺。

　　陈楚问道：“有没有刘备的消息？已经很久没有听到有关他的讯息了！”

　　周瑜摇了摇头，皱眉道：“孔明一直都没有松懈对刘备方面的侦查！只是，南方雨林实在是让人无法逾越的天堑险地，派出去的密探是有八九都无法回来！陛下可能不知道，现在情报署方面的密探，最害怕的就是接到前往那片地区进行侦查的命令！”

　　陈楚习惯性地轻轻敲打着几面，思忖着。“不如这样吧！让伯符的水军看看能不能从海面上进入这一片区域！说不定那些土著部落的聚居地就靠近海岸！”

　　三人一愣，周瑜思忖道：“这或许可行！不过陛下打算派出多少水军呢？现在孙策将军和李破军那边兵力非常紧张，只怕无法派出足够的力量！”

　　陈楚摆了摆手，“暂时只是派出侦查力量！告诉伯符，挑选出一百名精干人员通过水路前往中南半岛！”

　　“中南半岛？哦，陛下是说那片南方雨林地区吧！”

　　周瑜道。

　　陈楚点了点头，“我们在靠近中南半岛的裸人国有一处支撑点，可以从这里出发！”

　　“是。”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚份外感慨地道：“说实话，对于这个时常给我惹麻烦的刘备，我还真有些亲切感！他见证了我从一个小小的县令开创大秦帝国！”

　　陈楚问鲁肃道：“子敬，农业、商业方面最近有没有什么问题？”

　　鲁肃回禀道：“大的问题倒没有！不过有少数商人枉顾帝国法令在南伯利亚和北伯利亚采取不正当的竞争手段，甚至还雇用了杀手！一个小商会的老板被杀！”

　　陈楚皱了皱眉头，“干出这事的恐怕是四大商会中的人吧？”

　　语气中有些愤怒，陈楚最厌恶的就是有人仗着与自己的关系放肆妄为。

　　“陛下息怒！其实干出这事的也不过是四大商会中的一些不肖之徒！不过目前这件事还在调查之中，暂时还没有结论！”

　　陈楚正色道：“以后发生这一类事件，你们内阁只管处理，不须有所顾忌！否则，我又何必设立内阁呢！你们只须向我提交相关的报告就可以了！”

　　“是！”

　　鲁肃恭恭敬敬地抱拳应诺，神态显得既激动又欣慰，在鲁肃的心中，陈楚就是古往今来圣君的典范。

　　陈楚把玩了一下手边的一个玉佩，语带深意地道：“你们必须明白一点，你们是为天下百姓治理国家，而不是为我这个皇帝！换言之，如果我的行为对国家有害的话，你们必须予以制止，甚至罢黜！”

　　三人吓了一跳，下意识地齐声道：“臣不敢！”

　　陈楚淡然道：“所谓‘民为贵、社稷次之、君为轻！’，孟子所言你们应该知道！”

　　三人面面相觑，既感到有些惊惶又感到有些兴奋同时模模糊糊感到陈楚似乎有一个大的计划。

　　刘备自从回到自己的基地后，便开始加紧扩张的准备，一面练兵一面积攒粮草。一个多月后，刘备率领从猎头族借来的两万人马突然对东南面的水排部族发起猛攻。这水排部落居住于河湖密布的地带，擅长放排打渔，因此被称为水排部族，人口十来万，兵不过两万，水排部族的聚居地是中南半岛难得的平原地区，非常适合种植粮食作物，刘备首先对这里用兵，目的不言而喻。

　　刘备率领两万人马一鼓作气击破了正面的五千水排部族军队，随即让自己的妻子也就是那位猎头族的‘公主’巴兰率领一万人马继续向水排部族的核心拉尼寨进军，自己则率领另外一万人绕道迂回。

　　七日之后，巴兰率领的一万大军在拉尼寨西面二十余里的河畔边与水排部族一万六千人的大军对峙。

　　五日之后，正在与巴兰对峙的水排部族大军突然得知拉尼寨失陷的消息，登时大乱。巴兰抓住机会全军出击，击溃水排部族大军。水排部族大军无心恋战，急匆匆地朝拉尼寨急赶。当他们赶到寨子外时才相信拉尼寨确实已经失陷了。大军登时陷入极度的恐慌之中。这时，巴兰率领的军队赶到，而刘备也率领大军出寨。水排部族大军登时陷入了绝境。水排部族的头人见大势已去，只得决定向刘备投降。水排部族遂被并入刘备的势力中。


第1402章 惊变

　　洛阳李家大院。

　　傍晚时分，李青彤的父亲从外面急匆匆地回来。来到客厅，从侍女的手中接过一碗茶，灌了一口，重重地顿在案几上愤怒地骂道：“太不象话了！竟然行此等强盗行径！”

　　李青彤走侧门进来，正好听到李屹的怒骂，不禁问道：“父亲，何事让你如此生气？难道是我们的生意出了什么问题？”

　　李青彤这段时间暂时放下了家族生意的事情，呆在洛阳。

　　李屹摇了摇头，“不是！青彤，你知道吗，最近商界发生了一件大事！”

　　李青彤从侍女的手中接过茶壶给父亲斟上一碗茶，放下茶壶，在旁边坐下，微笑着问道：“是什么大事呢？”

　　李屹怒气冲冲地道：“青彤，你应该知道跟我们有生意往来的老胡家吧！”

　　李青彤点了点头，“当然记得！父子两个都在经商，是很本分的商人，而且很吃得苦！”

　　“青彤，你绝想不到！他们父子两人数日前在前往北伯利亚的路上被人杀害了！”

　　李屹拿起茶碗，猛地灌了一口。

　　李青彤一愣，随即皱眉道：“怎么会发生这样的事情？是谁干的？”

　　李屹摇了摇头，“还不清楚！官府方面正在调查！不过肯定跟另外几家贩运山货的商家脱不了关系！商业竞争竟然演变成了这种如同江湖仇杀般的情景！实在是让人既愤怒又担心啊！现在小商会和商家人人自危，如果官府不能妥善处理的话，只怕后续的影响会非常不利！”

　　李青彤有些难以置信地道：“陈大哥早就颁布了法令，怎么还有人敢铤而走险以身试法呢？”

　　李屹冷笑一声，“那些涉嫌的商家基本上都属于四大商会，还不是仗着与皇室千丝万缕的关系！”

　　“不！姐姐们决不会做出这样的事情！”

　　李青彤斩钉截铁地道。

　　“娘娘们自然不会！但是其他人却有狗仗人势的想法！”

　　李屹嘲讽道。

　　李青彤有些担忧地问道：“父亲，这段时间行商的事情就交给其他人吧！”

　　李屹呵呵一笑，带着那么点自豪的道：“青彤，你完全不用担心！因为你的关系，绝不会有人敢对我们辽州商会动心思！”

　　李青彤红了红脸颊。

　　“对了青彤，陛下还没把你们的事挑明吗？”

　　李屹关切地问道。

　　李青彤垂着臻首羞涩地道：“大哥现在正为琳姐姐的事烦心呢！”

　　李屹点了点头，感同身受地道：“这件事确实让人挠头啊！”

　　“青彤，这段时间你要多去皇宫陪一陪陛下！”

　　李屹叮嘱道。

　　李青彤羞涩地点了点头，有些惆怅地道：“只怕根本就轮不到人家去安慰他呢！”

　　李屹连忙开解道：“青彤，哪一个有本事的男子身边不是三妻四妾，何况陛下！其实陛下相比其他的帝王已经够清心寡欲的了！远的不说，就说前朝吧，后宫粉黛三千！”

　　李青彤抿嘴一笑，有些气恼地道：“父亲，照你这么说，大哥应该也来个三千粉黛咯！”

　　李屹呵呵一笑，“我可不是那个意思！我想陛下也绝没有这个意思！”

　　李青彤站了起来，“父亲，不和你说了！和蕊姐姐约定的时间就快到了！”

　　李屹点头笑道：“快去吧！总不能让皇后娘娘等候吧！”

　　李青彤向父亲行了一礼，带着贴身侍女离开了。

　　六月三日，彼得凯的大皇子和三皇子带着自己的亲军回到彼得堡。这时的彼得堡就如同一座军事要塞似的，负责护卫彼得堡地区的戍卫军全面进入战备状态，城门、官道、大街、小巷全都是披坚执锐的军士，气氛非常凝重紧张，百姓们都不敢过多地在街道上停留，只见一个个急匆匆行路的身影。

　　凯萨琳离开父亲的寝宫，脸色比之前轻松了许多。

　　凯萨琳一回到寝宫，负责保护凯萨琳的徐铮便来禀报道：“娘娘，高金斯丞相正在大厅里等候！”

　　凯萨琳不禁皱了皱眉头。凯萨琳知道对方的来意，因为这段时间高金斯不止一次地表达过同一个意思，就是希望凯萨琳参与到皇位的竞争中去。

　　凯萨琳来到大厅，徐铮紧随在后。

　　“公主！”

　　高金斯起身行了一礼。

　　凯萨琳淡然道：“老臣相不必多礼！不知道此来所为何事？”

　　高金斯朝凯萨琳身后的徐铮看了一眼。

　　凯萨琳道：“徐铮将军是大哥派到我身边的护卫，而老臣相所言之事也须要大哥的支持！老臣相尽管直言就是了！”

　　高金斯听凯萨琳如此说，不禁皱了皱眉头，稍作思忖，一脸正色地道：“老臣还是那句话，希望公主殿下能够继承大统！也好传承陛下的理想！”

　　凯萨琳不动声色地道：“伯伯一心为国实在让我感佩！不过我早就说过，我只想在这一段时间好好陪一陪父亲，然后回到大哥的身边做一位好妻子！另外，父亲的病情已经有好转的迹象！因此伯伯实在不应该与我谈这件事情！”

　　高金斯看着凯萨琳的眼眸，只看见坚决之色。叹了口气，“好吧！既然公主殿下已经决定了，那么老臣也就不再多说什么了！”

　　高金斯站了起来，向凯萨琳行了一礼，离开了。

　　当天晚上，正当凯萨琳准备去彼得凯的寝宫的时候，徐铮突然从外面疾奔了进来，禀报道：“娘娘，发生了一件大事！刚刚得到消息，彼得凯陛下晏驾了！”

　　凯萨琳愣了一愣，随即只感到天旋地转，幸亏有兰妮和夏娃及时扶住。凯萨琳推开兰妮、夏娃，发了疯似的朝彼得凯的寝宫奔去，徐铮拦住想要跟上去的兰妮和夏娃，叮嘱道：“你们留在这！”

　　随即率领二十几名铁卫追了上去。徐铮下意识地感到这一次的事情很不寻常。

　　凯萨琳奔到彼得凯寝宫前。此时，寝宫外的兵力比不久前多出了好几倍，气氛非同寻常。

　　凯萨琳被门口的一名军官拦了下来。

　　凯萨琳愤怒地喝道：“你们竟敢拦我！你们究竟有什么企图！”

　　军官一脸坚决地道：“皇后有令，陛下遇刺，任何人不能进入寝宫！否则以叛乱当成格杀！”

　　愤怒的凯萨琳一把推开军官。凯萨琳从小就热衷搏击，力气非常不小。一边朝里走，一边喝道：“我倒要看看，你们怎么把我当场格杀！”

　　唰的一阵响，军官和周围的数十名卫士一起拔出腰刀，军官冷声道：“公主，你不要逼我们！”

　　这时，徐铮等几十名铁壁卫赶到了，毫不犹豫地拔出横刀护在凯萨琳面前。双方形成对峙局面。

　　就在双方对峙的时候，身为皇后的斯兰赶到了。“都干什么？怎么能对公主如此无礼？”

　　斯兰喝道。罗斯的护卫们连忙收回兵刃。

　　徐铮等见状，也纷纷收回了兵刃。

　　斯兰来到凯萨琳面前，道：“公主，你跟我来！不过你的护卫必须留下！”

　　心里焦急的凯萨琳毫不犹豫地点了点头。

　　“娘娘！～～”徐铮急声道。

　　凯萨琳转过身来，吩咐道：“你们先回去吧！不会有事的！”

　　语落，便跟随斯兰朝寝宫急步走去。

　　一进入卧室，便看见父亲正躺在床上，胸口处有一大滩血迹。凯萨琳不由的心神俱震，急步到床前，犹豫了片刻，颤抖的纤手朝父亲的鼻端探去。


第1403章 罗斯乱局

　　在确定父亲确实已经死了后，凯萨琳当场便晕了过去。

　　当凯萨琳醒来的时候已经是第二天的早上了。凯萨琳倏地坐了起来，四下看了一眼，想起昨晚的事情，面色唰的白了，从床上跳下来，摇晃着朝门外奔去。刚奔到门边，便与正进来的兰妮撞了个满怀。凯萨琳踉跄一下，差点摔倒。兰妮吓了一跳，连忙将凯萨琳扶住。

　　“公主，您再休息一下吧！”

　　兰妮忧心忡忡地道。

　　凯萨琳抓着兰妮的手臂急声问道：“我父皇怎么样了？我父皇怎么样了？”

　　兰妮不由得流露出悲色，道：“皇帝陛下已经去了！现在皇后正在大殿为陛下举行葬礼！”

　　凯萨琳推开兰妮朝大殿方向奔去。

　　凯萨琳奔入大殿内，远远地看见父亲正躺在大殿中央，边上有神官正在咏诵悼词。凯萨琳愣了愣，急奔上去，扑到父亲的身上呜呜地哭泣起来。参加葬礼的众人都不禁感同身受。

　　待凯萨琳哭了好一阵子，身为皇后的斯兰上前将凯萨琳扶到一边，低声安慰起来。

　　罗斯帝国的主要大臣及各重要贵族的当家人都来了，气氛哀回。不过有一件事情比较奇怪，作为彼得凯儿子帝国皇子的大皇子和三皇子却没有在这里。

　　待仪式完毕后，皇后斯兰满脸悲愤地宣布：“大皇子、三皇子身为皇室，陛下亲子，居然对于昨夜派人行刺陛下！我，帝国皇后在此宣誓，定要此逆贼为陛下报仇！”

　　皇后这话一出，大殿内登时炸开了锅，大臣们议论纷纷，有的大声咒骂着，有的则窃窃私语。

　　凯萨琳难以置信地道：“大哥和三弟怎么会干出这种事情？”

　　皇后喟然道：“我本来也不相信！奈何证据确凿！”

　　随即皇后命人将两名浑身血污的黑衣汉子带了上来。

　　黑衣大汉一被带到殿上，其中一人便冲皇后破口大骂，“你这个妖妇！皇子殿下一定会将你碎尸万段！”

　　皇后冷笑道：“我倒希望他现在出现！我来问你，是谁派你们来刺杀陛下的？”

　　“妖妇！你要杀便杀，老子什么都不知道！”

　　皇后朝旁边的一名侍卫打了个眼色，后者会意，当即拔出佩刀，不由分说地一刀将那人的头颅斩了下来。在场的众贵族们登时傻眼了，随即便像遇到了黄鼠狼的鸡群一般大乱。

　　“乱什么？安静！”

　　皇后冷喝道，竟然有一股与彼得凯不遑多让的凛然气势。

　　众人一惊，登时安静下来。老臣相高金斯和大将军巴布洛夫交换了一个惊诧的眼神。

　　皇后冷冷地目光扫视了一遍大殿上的众人，众人都不禁回避她的眼神。“你们都是帝国的重臣，遇事竟然如此慌张，成何体统！”

　　皇后收回目光，瞥了一眼跪在面前的另一名黑衣大汉，淡然问道：“现在你来告诉我，是谁派你们来的？”

　　黑衣大汉不禁瞥了一眼身旁身首异处、血淋淋的同伴，心头一惊，连忙道：“是，是大皇子派我们来的！我们只是奉命行事，还请皇后饶我一命！”

　　一听这话，现场又炸开了锅，人们义愤填膺地声讨大皇子。

　　皇后示意众人安静下来，继续问道：“除了大皇子，还有谁？”

　　黑衣大汉摇头道：“就是大皇子！～”见皇后的眼中闪过寒芒，黑衣大汉心头一惊，连忙道：“还有，还有～！对了，在小人离开大皇子行辕之前，听说大皇子派格洛夫去找三皇子！至于为了什么事，小的就真的不知道了！”

　　巴布洛夫和高金斯不由得皱了皱眉头，不过并没有说什么。

　　皇后命人将黑衣大汉带了下去，叫来戍卫军大将军德洛夫，令其率领戍卫军立刻捉拿涉案的大皇子和三皇子。

　　大臣中虽然有人觉得事情有些蹊跷，不过势成骑虎却也不敢说什么。

　　凯萨琳对于发生在眼前的事情一点都不关心，她只觉得眼前的所有人都那样的丑陋。

　　凯萨琳一直陪在父亲的身边直到父亲被安放进皇家墓地。

　　凯萨琳静静地立在父亲的墓地前，一脸的悲伤和回忆之色。此时她的身边只有负责保护她的徐铮等十几个铁壁卫。

　　“父亲，凯萨琳过几天就要走了，也许永远都不能回来看你，您多保重！”

　　凯萨琳悲声道，跪了下去轻吻了一下脚下的草地，站了起来，从腰间取出一只锦袋，从父亲的墓碑前抓起一把土小心翼翼地放了进去，仔细扎好。“父亲，女儿走了！”

　　语落，凯萨琳猛地扭头快步朝陵园外走去。

　　回到寝宫，凯萨琳让大家收拾了一下行礼，随即便离开了。临走前，凯萨琳一脸惆怅地回望了一眼这座带给她许多童年欢笑的‘家’。

　　凯萨琳回到国宾馆与大队汇合，随即派出一名副使前往通知罗斯方面。

　　半个时辰之后，凯萨琳一行人从彼得堡东门出了城。

　　而此时，皇后斯兰派出追捕大皇子的军队在彼得堡北面数十里处与大皇子的军队发生了一场激战，追捕大皇子的军队被击溃。当日，大皇子在返回彼得堡的同时，他的一个亲信军团也正秘密开往彼得堡。当时大皇子的打算是，用这一个军团帮助自己夺取皇位，他本来并不打算派人刺杀自己的父亲，不过他得到了一个情报，说恢复了一点神识的父皇有意立小皇子为帝，这让大皇子又怒又惊，大皇子在没有证实这个情报真伪的情况下便派遣一队精锐对彼得凯的寝宫发起突袭，令他没有想到的是，行动出乎预料的顺利，事后觉察到不对劲的大皇子连夜率领亲信护卫逃出了彼得堡，在与自己的那个亲信军团汇合后不久便与追击过来的戍卫军发生了一场激战。

　　怒不可遏的大皇子不顾亲信的反对，决定打回彼得堡。

　　当天傍晚前，大皇子便率领他的那个亲信军团抵达彼得堡城下，打着恢复正统诛除叛逆的旗号。

　　皇后斯兰在这个危急的时刻穿上戎装，亲自登上了城墙。这一举动鼓舞了戍卫军的士气。

　　大皇子在劝降无果的情况下，下令攻城。

　　彼得堡是彼得凯经营了几十年的坚城，大皇子在仓促之下根本就不可能攻下它。大皇子所部在彼得堡城下耗了五天时间，损失几千人马，却没有却得丝毫战果，而此时他们随身携带的那点粮草也快要用尽了，更为严重的是，根据斥候的报告，斯兰的哥哥夫拉莫率领的两个主力军团距离彼得堡仅有不到百里的距离了。

　　这天晚上，正当大皇子准备就寝的时候，亲信大将科烈斯基奔进大帐，急声禀报道：“殿下，从城中来了一位密使！”

　　大皇子骨碌一下坐起来，有些诧异地道：“城中来的密使？”

　　科烈斯基点了点头，“殿下，要不要见他？”

　　“当然要见！快把他请进来！”

　　科烈斯基应诺一声，退了出去。

　　大皇子连忙正襟危坐。

　　科烈斯基带着一个身着黑色劲装的罗斯人进入到大帐中，指着大皇子对那人道：“这位就是大皇子殿下！你有什么事情就说吧！”

　　那人双眼一亮，流露出激动之色，扑通一声便朝大皇子彼得齐跪了下去。


第1404章 惊喜

　　那人双眼一亮，流露出激动之色，扑通一声便朝大皇子彼得齐跪了下去，激动不已地道：“小人德鲁奇早就渴望拜见大皇子殿下！今日得见，死而无憾！”

　　大皇子大悦，“嗯，很好！本殿下绝不会亏待像你这样的忠臣！起来吧！”

　　“谢殿下！”

　　德鲁奇站了起来，从怀中掏出一封书信，想了想，交给一旁的大将科烈斯基，“有劳大将军转呈给殿下！”

　　科烈斯基不禁暗道：“这小子还挺懂规矩！”科烈斯基将书信交到大皇子手中。大皇子拆开，细看了一遍，哈哈笑道：“好！高金斯总算还没有老糊涂！”

　　抬起头来，对德鲁奇道：“你回去告诉高金斯，就说我答应他的要求，只要他遵守承诺！”

　　德鲁奇欣喜地拜谢道：“我代我家主人拜谢殿下大恩！”

　　“殿下，小人还有回去汇报主人，这便告辞了！”

　　大皇子点了点头。德鲁奇退出了大帐。

　　“殿下，高金斯究竟说了什么？”

　　科烈斯基好奇地问道。

　　大皇子兴奋地道：“高金斯愿意做我们的内应！他想事成之后继续做他的丞相！哼哼，果然人同狼狗！”

　　科烈斯基有些担忧地道：“殿下，这会不会是个圈套？”

　　大皇子愣了一下，“高金斯应该不敢吧！”

　　科烈斯基不禁在心里翻了翻白眼，暗道：“他可不会不敢！”“殿下，到时我们应该留一手，先派遣一支三千人的轻装部队进城控制城门，然后大队入城！这样，即便出现什么变故，我们也能从容退出来！”

　　科烈斯基建议道。

　　大皇子点了点头，击掌道：“好！就这么办！”

　　第二天，大皇子的军队并没有像前几日那样攻城，似乎正在准备开拔的样子。城墙上的戍卫军都以为对方要撤退了，不禁松懈下来。

　　当天晚上，一队数百人的队伍在夜色的掩护下快速朝东城门前进，来到一个小巷口时，前方的一个黑衣人突然停下脚步同时朝后面打出一个手势，队伍当即停止前进，隐伏下来。

　　随即，一队数十人的罗斯巡逻兵举着火把转入小巷。罗斯巡逻兵顺着小巷朝前走着，由于火把光亮暗淡，他们根本就没有看见隐藏在两旁阴暗处的黑衣人。

　　突然，一声低沉的哨声响起。罗斯巡逻兵不由得一愣，就在这时，数十名黑衣人突然从两旁出现，瞬间将这几十名根本还来不及反应的罗斯巡逻兵斩杀，没有发出多少动静。

　　黑衣人将罗斯人巡逻兵的尸体拖到两旁的阴暗处，随即继续朝东门方向前进。

　　片刻后，这数百名黑衣人便来到了东门口的一片阴暗处隐伏下。领头的低声吩咐了几句，随即两队黑衣人分别悄悄地朝城门口和城门楼潜进，与此同时另一队黑衣人端着一种特制的弩机对着城门口及城门楼上的罗斯哨兵。这种弩机与罗斯人使用的完全不同，根本就是秦军中那种连弩装置。

　　领头的黑衣人看到潜进的两队黑衣人足够靠近对方了，于是立刻下令弩手射击。

　　随着轻微的破空声响起，城门口和城门楼上的十几名罗斯哨兵纷纷中箭倒地。几乎同时，潜进的那两队黑衣人分别朝城门楼上和城门口迅猛杀去，一鼓作气将猝不及防的近百名罗斯兵斩杀当场，许多罗斯兵是在睡梦中被杀的。

　　黑衣人占领城门楼和城门后，当即打开城门，同时在城门楼上点起两堆篝火。

　　不久之后约三千大皇子军进入彼得堡，接替黑衣人控制了城门和城门楼。此时，就近的一支守军刚刚得到警报。

　　当这支守军急匆匆赶到的时候，只看见大队叛军如同洪流般汹涌而入。双方随即展开激战，由于兵力悬殊，这支守军很快便被击溃。

　　大皇子站在城门楼上，看着不远处灯火通明的皇宫哈哈笑道：“是我的，谁也夺不走！”

　　“拜见殿下！”

　　先前见过大皇子彼得齐的德鲁奇来到大皇子面前拜见道，一副谄媚的模样。他的身后站着几个身着黑衣、蒙面、气质极为彪悍的武士。

　　大皇子哈哈一笑，猛地拍了拍德鲁奇的肩膀，大声道：“你是个人才！不要跟着高金斯了！没有前途，就跟在我身边吧！”

　　德鲁奇大喜，连忙拜谢。

　　大皇子走到那几个黑衣人的面前，看到他们的眼神，心中没来由地闪过一丝惧意。扭头问旁边的德鲁奇道：“这些人是什么人？难道是高金斯的护卫？”

　　德鲁奇连忙道：“殿下，他们是高金斯花重金请的杀手！其中有不少是秦国人！这次任务完了后，他们便会离开！”

　　德鲁奇对高金斯的称呼已经变了。

　　“哦！”

　　大皇子恍然点了点头，显然对对方秦国人的身份并没有什么特别的感觉。

　　与此同时，皇宫内已经乱了套。宫女们惊慌失措地到处乱跑，许多侍卫也如同无头的苍蝇一般。

　　“怎么回事？”

　　斯兰怒不可遏地喝问道。她的面前站着一个浑身血迹的军官。

　　军官回禀道：“一队黑衣人突然出现，突袭城门，打开城门将叛军放了进来！这些人异常彪悍，行动迅速至极，简直可以与我们的四大精锐相提并论了！”

　　斯兰皱了皱眉头。旁边的亲信大将德洛夫劝道：“皇后，叛军已经进城，凭戍卫军是无法将他们驱除的！还是赶紧撤出城去吧！”

　　斯兰有些无奈地点了点头。

　　半个时辰后，斯兰在万余戍卫军的护卫下从北门匆匆出了彼得堡。随即向东面而去，她打算先与哥哥夫拉莫汇合再作打算。

　　大皇子的军队控制了彼得堡，局势很快便平静下来。大皇子在众部将的簇拥下进入皇宫大殿，登上皇位，一脸贪婪地抚摸了一下皇座，猛地转过身来，意气风发地扬声道：“我，彼得齐，做为伟大君王彼得凯的继任者，定将率领罗斯帝国创造更加辉煌的未来！”

　　“万岁！万岁！～～”众人都沉浸在一种亢奋之中。

　　彼得齐在大殿内召见群臣，所有的大臣都来了，不过有两个人却没有来，高金斯和大将军巴布洛夫。

　　就在彼得齐暗自诧异的时候，一名军官进来禀报道：“殿下，丞相高金斯和大将军巴布洛夫到了城西的军营！”

　　城西军营不是彼得齐在城外的军营，而是留守彼得堡的三个主力军团的驻地。非常奇怪的是，在整个动荡期间，这三个原本能够控制局势的主力军团却保持了沉默！正因为如此，彼得齐才敢于对彼得堡发起攻击。

　　“这是怎么回事？难道他们两个想利用手中的三个军团与我讨价还价？”

　　彼得齐派出一名军官前往城西军营招高金斯和巴布洛夫。

　　不久之后，军官回禀道：“殿下，高金斯和巴布洛夫说，他们不想参与大皇子与小皇子之间的皇位之争！他们只想在这段动荡的时期内保证帝国边境的稳定！”

　　彼得齐一脸高傲地道：“高金斯倒是很有自知之明嘛！这皇室家事，大臣本就不该掺和！”

　　顿了顿，“不用去管他们两个，我们现在的当务之急是如何击败妖后？”


第1405章 隐藏

　　辽州辽东郡西安平一座不起眼的院落。

　　“大将军，这段时间我们的秘密据点接连遭到秦人的突袭，物资、人员损失惨重！必须采取措施！”

　　李元日一脸急色地道。

　　铁破汉皱着眉头。一旁的李禄有些无奈地道：“能怎么样呢？我们总不能现在就起事吧？”

　　李元日懊恼地道：“干脆现在起事！就算失败了也轰轰烈烈！总好过现在这样东躲西藏的！”

　　铁破汉抬起头来，看了一眼李元日，沉声道：“我们的目的是复国！这条路注定艰辛无比！连现在这点困难都承受不了，谈何复国！”

　　李元日不禁汗颜，“可是如果我们不能改变目前的情况，我们的力量只会慢慢地被蚕食殆尽！”

　　铁破汉皱起眉头，喃喃道：“看来，必须改变方式！～～”李元日和李禄充满希冀地看着铁破汉。

　　铁破汉沉默了片刻，道：“既然无法在山中躲开敌人的追缴，不如反其道而行之！”

　　李元日和李禄交换了一个眼神，李元日急切地问道：“大将军，你有什么办法？”

　　铁破汉断然道：“将我们所有的人员都调出山中，把他们组建成多支相互并不知情的商队！～～”李禄、李元日不禁一愣，李元日惊声道：“这样岂不是主动暴露在了秦人的面前！”

　　铁破汉一脸自信地微笑道：“秦人有一句话，‘最危险的地方就是最安全的地方’，他们绝想不到我们会主动出现在他们的面前！我们潜伏在无数的商贾中间，他们很难找到相关的线索！而且化身成商贾还有一个好处，就是可以光明正大地囤积物资而不会引起有心人的怀疑！”

　　李禄、李元日不禁点了点头。

　　铁破汉倏地站了起来，下令道：“立刻命令隐藏在山中的各部，尽快转移！安顿下来后，再与我们联系！”

　　“是！”

　　李元日应诺一声，立刻退了出去。

　　铁破汉看到李禄似乎有些忧虑的模样，不禁问道：“在想什么？”

　　李禄回过神来，长叹了一声，“我在想，就在不久之前，我们高句丽还是那么的强盛，然而转眼间这一切却如同过往云烟一般！”

　　铁破汉也深有感触地点了点头。

　　李禄忧心忡忡地问道：“大将军，你说，我们能够成功吗？”

　　铁破汉不禁心头一跳，顿了顿，斩钉截铁地道：“能！一定能！只要我们不放弃！”

　　洛阳临德殿。

　　陈楚看着手中的情报微皱着眉头。放下手中的情报，有些懊恼地道：“全部消失了？就这么凭空消失了？”

　　大殿内站着三个人，周瑜、鲁肃和情报署在洛阳总部的情报汇总官薛远山。

　　薛远山禀报道：“第七军团根据情报接连扫荡了三座叛军据点！然而当军队抵达的时候，这些据点都已经人去楼空！根据现场的痕迹看，他们似乎走得很匆忙！”

　　陈楚皱了皱眉头，问道：“你该不会是想告诉我，是我们内部出了问题吧？”

　　薛远山连忙道：“卑职没有这个意思！其实，剿匪失败不大可能是我们内部的原因，因为每次都是在出击之前军方才得知相关的情报，叛军绝没有可能及时获知我军出动的消息！”

　　陈楚将目光投向周瑜，“公瑾，你这个么看？”

　　周瑜思忖道：“应该是我们最近密集的剿匪行动让他们更深地隐藏起来了！”

　　陈楚思忖着点了点头，“公瑾所言极是！不过他们会躲到哪里呢？辽州山高林密，只怕不容易找啊！”

　　周瑜分析道：“辽州虽然山高林密，但是要查出他们的藏身处只是时间问题！相信叛军也很清楚这一点！～”陈楚点了点头，眉头一皱，“公瑾的意思是～～？”

　　周瑜道：“如果他们以某种方式进入城区，只怕就真的麻烦了！”

　　陈楚不禁一惊，懊恼地道：“确实有这个可能性！我怎么没想到呢！现在封锁只怕已经来不及了，不过亡羊补牢犹未晚矣，传令辽州加强对进出城市的人员的盘查，特别是那些来历不明的商队！”

　　一旁的传令官应诺一声，立刻退出了大殿。

　　陈楚对薛远山叮嘱道：“告诉辽州方面的密探，将侦查重心转向城市！另外，知会当地与我们关系密切的商会，让他们留意可疑人员！”

　　“是！”

　　薛远山应诺一声，退出了大殿。

　　陈楚不由得感慨道：“这个铁破汉还真有两下子！到底是当过大将军的人！”

　　鲁肃一脸傲色地道：“其实铁破汉根本就翻不起什么大浪！如今的辽州已经在我们大秦的严密控制之下，而其百姓许多人已经接受了这个事实！高句丽复国的根基已经不存在了，铁破汉现在只是在做着徒劳的努力！”

　　陈楚微笑着点了点头，“子敬说得不错！不过我们也决不能掉以轻心！”

　　“陛下英明！”

　　鲁肃、周瑜一起抱拳道。

　　陈楚有些急切地问周瑜道：“琳琳他们应该已经进入我们的势力范围了吧？”

　　周瑜回禀道：“按时间算，琳妃娘娘一行人应该已经进入安息地界！”

　　陈楚道：“直到这个时候我仍不放心！呵呵，看来在这种事上我有些妇人之态了！”

　　周瑜、鲁肃一笑，鲁肃抱拳道：“陛下重情重义，乃是朝野的表率！”

　　陈楚哈哈一笑，摆手道：“子敬这话让我汗颜啊！”

　　“好了，不说琳妃了！目前罗斯国内可谓一触即发！你们看，罗斯的局势将如何发展？”

　　周瑜思忖道：“皇子们都想做皇帝，而手上都掌控着不小的力量！我看，罗斯内战不可避免！不过让人费思量的是那位突然失踪的三皇子和高金斯、巴布洛夫的动向！”

　　陈楚点了点头，“不错！在这种时候突然失踪就已经够蹊跷的了！偏偏在这个时候，身为丞相的高金斯和身为大将军的巴布洛夫采取了非常奇怪的动作，让能够控制局面的三个主力军团按兵不动，对于大皇子和皇后的纷争采取一种两不相帮，或者说是纵容的态度！我感觉，这两个人的行动与三皇子有密不可分的关系！”

　　周瑜点头道：“很有可能！如果大皇子和皇后拼了个两败俱伤，那么得利者就是老三了！不过我认为出现这一情况的可能性不大！虽然大皇子是个粗人看不清这纷繁的局面，不过他的对手斯兰皇后却非等闲之辈，我想她已经看出了这里面的问题！～”陈楚嘴角一挑，微笑道：“所以斯兰绝不会贸然对彼得堡发起进攻！甚至还有可能先返回东部行省！”

　　“陛下英明！”

　　周瑜抱拳道。

　　陈楚摸着下巴笑道：“这样就有趣了！呵呵，三国争霸？”

　　“陛下，我们是否要趁这个机会采取一些行动？”

　　周瑜小心翼翼地问道。

　　陈楚笑道：“先让他们打一阵子吧！在一旁看戏，这感觉也是很不错的！”

　　“让杨同给我密切注意罗斯国内的情况！让阎行他们小心隐藏起来，千万不要暴露了行踪！他们之前的那次行动非常出色！我想在某些时候说不定还能用他们来影响罗斯国内的局势！”

　　周瑜笑道：“阎行将军的那次行动肯定把三方的计划都打乱了！”


第1406章 计谋

　　凯萨琳一行人终于过了花剌子模大山，防守这里的罗斯军并没有为难他们。

　　凯萨琳一行人一进入安息境内，便看到一支万人的军队迎了过来，当头的大旗上赫然是一个熟悉的‘秦’字。凯萨琳主仆三人没来由地感到一种前所未有的亲切感。

　　“末将陈式拜见琳妃娘娘！”

　　领军将领来到凯萨琳车驾前拜见道。

　　“陈将军不必多礼！”

　　“娘娘，陛下日前传令务必要保证琳妃娘娘的安全！末将负责将娘娘护送至鲁提要塞！”

　　凯萨琳不由得心中一甜，却道：“我有一千名铁壁卫，这里已经是大秦的势力范围！不会有事的！陈将军还是回到自己的岗位上吧！”

　　陈式为难地道：“可是陛下有令！末将不敢抗旨！”

　　凯萨琳见状，点头道：“那好吧！有劳将军了！”

　　陈式惶恐地道：“不敢！为娘娘效劳乃是末将的荣幸！”

　　陈式率领一万匈奴骑兵护送着凯萨琳一行人朝东面的鲁提要塞行去。凯萨琳和兰妮、夏娃不禁归心似箭。“公主，我们什么时候能够到家啊？”

　　兰妮问道，小姑娘已经将洛阳皇宫当成了自己的家，其实凯萨琳又何尝不是如此呢！凯萨琳微笑道：“这里离洛阳还很远呢！最快也要半个月的时间！”

　　“兰妮，你不是总是说，希望回到罗斯吗？怎么现在不一样了？”

　　一旁的夏娃打趣道。兰妮愣了一愣，“我，我也不知道！公主，好奇怪啊！我现在的心里好像只有洛阳呢！”

　　凯萨琳叹了口气，深有感触地道：“我也是！看到了那一幕，我已经不想再回去了！”

　　笑了笑，“还好！我们还有一个家！”

　　“嗯！”

　　兰妮和夏娃使劲地点了点头。

　　与此同时，大皇子彼得齐在彼得堡的皇宫大殿登极为帝。

　　大皇子的这一举动立刻引起强烈的反弹。不禁皇后斯兰激烈反对，就连原本保持中立的巴布洛夫和高金斯也表示反对。

　　大皇子见此情景依然固我，竟然以皇帝的名义命令斯兰、巴布洛夫和高金斯返回彼得堡拜他这位皇帝陛下，同时要求边境各军团向他这位新皇帝宣誓效忠。

　　并没有人服从大皇子的命令。不过斯兰方面和高金斯方面却陷入了一种进退维谷的境地。他们显然不能听从大皇子的荒唐命令，但是他们也不敢贸然出兵彼得堡，因为他们他们都顾忌对方，担心一旦自己行动会给对方创造机会。于是罗斯国内便形成了一种僵持的局面，高金斯、巴布洛夫方面与斯兰皇后方面相互牵制，均不敢轻举妄动，而实力最为弱小的大皇子则优哉游哉地在彼得堡做起了他的皇帝。

　　“想不到事情竟然发展到今天这个地步！”

　　高金斯一脸懊恼地道。

　　巴布洛夫皱眉道：“想不到大皇子这一荒唐的举动竟然让我们和那位皇后都陷入了被动！他怎么这么大胆？”

　　高金斯道：“根据情报，是他身边的一个近侍建议的，让我无法理解的是那个近侍竟然宣称曾是我的亲信！”

　　“有这样的事情？”

　　巴布洛夫诧异地道。

　　高金斯点了点头，皱眉道：“不只如此，根据可靠情报，当日做为大皇子内应的那支力量跟这个近侍有着千丝万缕的关系，而且宣称是我秘密雇佣的一支杀手团！这实在是让人费解！”

　　巴布洛夫沉当然不相信高金斯会干出这样的事情，因为巴布洛夫非常明白，高金斯家族的利益不允许他做出这样的事情。

　　“难道还有第三股势力！”

　　巴布洛夫皱眉道。

　　高金斯思忖着摇了摇头。就在这时，一名军官急匆匆地奔进了大帐。

　　“大将军、丞相，东面送来的紧急情报！”

　　军官禀报道，说着将一封书函呈到巴布洛夫的手中。

　　巴布洛夫飞快地看了一遍，双目一亮，惊喜地道：“太好了！～～”将书函递给一旁的高金斯，“你看！斯兰皇后率领所部两个主力军团朝东面而去！”

　　高金斯看过书函，流露出喜色，思忖道：“她一定是感觉在这里僵持着对自己不利，所以便决定先回到根基深厚的东方做长远打算！”

　　“只要他们回到东方，我们就能够把大皇子这个小丑给撵出去！凭他手中的那一个军团，我还不放在眼里！”

　　巴布洛夫一脸傲色地道。

　　高金斯点了点头，道：“大皇子在北方还有些力量！根据先前的情报，那两个北方部族军团已经在前往这里的路上了！我们必须把他们截住！”

　　巴布洛夫傲然道：“说到对北方诸族的控制，他大皇子怎能与我相比！你放心，北方部族军一旦接到我的书信便会立刻折返！”

　　当天晚些时候，高金斯和巴布洛夫便接到了从北方传来的情报，那两个本来打算增援大皇子的北方部族军团在接到巴布洛夫的亲笔书信后，当即放弃原计划，折返。

　　十天之后，从东方传来确切情报，斯兰及其两个主力军团已经回到东方行省，并且颁布了许多旨在收买民心的政策。

　　得到这个情报，巴布洛夫和高金斯更加确定了先前的判断。于是两人立刻对盘踞彼得堡的大皇子发出了最后通牒。

　　大皇子收到最后通牒勃然大怒，当场将对方的使者斩杀，将头颅送了回去。

　　大战随即展开。

　　就在彼得堡攻守战如火如荼的时候，一个神秘的人物出现在罗斯人最重要的仆从国，东日耳曼的王帐中。

　　一天之后，十万东日耳曼大军离开驻地沿着一条人迹罕至的道路向彼得堡快速前进。

　　两天之后，曹丕秘密集结野狼军团和另外一支主力军团，朝西面进军。

　　花剌子模要塞。

　　“大将军，我们难道就不管国内的情况吗？”

　　基崁斯的部将克伦奇忧心忡忡地问道。大将基崁斯站在他的面前眺望着要塞外的崇山峻岭，一众部将站在他身后，个个都显得忧心忡忡的模样。

　　基崁斯转过身来，正色道：“国内的事情我们不要去管！我们的任务是守好这条南方防线！国内的问题不过是谁做皇帝！然而一旦我们这里出了问题，那么整个帝国就危险了！明白吗？”

　　众将不禁心头一凛，一起应诺。

　　“大将军，那我们应该怎么回复丞相和老将军？”

　　巴尔斯基问道。

　　基崁斯稍作思忖，吩咐道：“就说南线秦军有所异动，实在不能抽出兵力！”

　　巴尔斯基应诺一声，退了下去。

　　基崁斯扫视了众将一眼，叮嘱道：“现在是帝国最危急的时刻！所有人必须严阵以待，提高警惕！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　待众将退出去后，基崁斯从怀中取出一封信件，看了一眼，随即将信件投入一旁的火堆中。信件的右下角落款处赫然是‘斯兰’两个字。

　　凯萨琳一行人经过半个月的长途跋涉终于回到了洛阳，当凯萨琳见到陈楚的时候，再也控制不住自己的情绪，扑进陈楚的怀中，抽泣起来。张蕊她们知道凯萨琳一定有很多话想同大哥说，因此都没有出现在这里。

　　陈楚废了好大劲才将凯萨琳的情绪安抚下来，柔声道：“琳琳，不管发生什么事，都有大哥给你顶着！明白吗？”

　　凯萨琳很少有地柔弱地点了点头，使劲挤进陈楚的怀中。


第1407章 准备

　　这一天，陈楚都陪着情绪非常脆弱的凯萨琳。

　　第二天，临德殿。

　　陈楚精神显得非常好，完全没有了一天前那种忧心忡忡的神情。看来，凯萨琳的回归让陈楚提了多日的心终于落定了。

　　“陛下今日真是容光焕发啊！”

　　鲁肃半开玩笑地道。

　　陈楚哈哈一笑，摸了摸脸颊。问道：“可有罗斯方面的最新情报？”

　　周瑜回禀道：“今日一早便有一份情报递送过来！我们潜伏在罗斯西方行省的密探发现一个有趣的情况，东日耳曼十万大军正在往彼得堡开进，根据他们现在的行进速度，大概在七天之后便能抵达彼得堡城外！说来也巧，这支日耳曼大军进军的路线非常隐秘，而我们的密探赶近路返回西方行省，于是正好碰见了这支军队！”

　　陈楚思忖道：“东日耳曼是罗斯最重要的仆从国！这十万东日耳曼大军究竟是谁调动的呢？是高金斯和巴布洛夫，还是大皇子，又或者是那位斯兰皇后？”

　　周瑜分析道：“结合曹丕率领十万大军秘密离开通古斯卡要塞这件事情，我觉得这十万东日耳曼大军极有可能是斯兰皇后调动的！以这二十万大军秘密潜进到彼得堡左近，待高金斯方面疲惫之时，突然发难，一鼓作气将高金斯方面及大皇子剪灭！”

　　陈楚点头道：“这是最合理的推测！～～”眯了眯眼睛，不无感慨地道：“这个斯兰皇后还真不简单啊！据我推测，罗斯皇帝遇刺这件事情恐怕没那么简单，极有可能是斯兰皇后在背后策划或者推动的！”

　　“陛下，这个斯兰皇后的文治武功不输于彼得凯，甚至在许多方面还要胜出！当日面对南方战线僵局之时，这位皇后就提议主动放弃，而彼得凯这位皇帝却犹豫不决，当时如果就按照这位皇后的计策行动的话，罗斯今日就不会这么被动了！如果斯兰皇后掌握了罗斯政权，则对我们大秦绝无益处！”

　　鲁肃分析道。

　　陈楚思忖片刻，“子敬说得不错！不过我们如今就是要干涉，也无从入手啊！～～”苦笑一下，“罗斯人即便在这种时候依旧十分警惕我们大秦！从花剌子模大山到康居北线，八个主力军团加上六个仆从军团竟然一兵未动！七十万大军！呵呵！～～”顿了顿，“而通古斯卡一线则有五个主力军团加上三个仆从军团，四十万大军，除掉调走的那十万人马，依旧有三十万大军，人数似乎不是很多，不过依靠通古斯卡河天险，我军很难攻取！如今的罗斯让我不由的想到一种动物，乌龟！”

　　周瑜、鲁肃、司马防不禁一愣，随即哈哈笑了起来。

　　“陛下，这个比喻真是太恰当了！”

　　司马防笑道。

　　陈楚起身走到沙盘前，看了片刻，指着康居北线道：“就地势来说，这里是我们发起进攻的最佳地点！不过罗斯人显然也预料到了这一点，他们在这里驻扎了八个军团的重兵，要攻破这里并不容易！”

　　“陛下，您打算对罗斯用兵了吗？”

　　周瑜问道。

　　陈楚犹豫了一下，摇了摇头，见三人流露出一丝异样的神情，解释道：“你们不要误会！我不是因为琳妃的原因，～～”随即幽然道：“这一次罗斯之行让琳琳对她的兄弟同胞彻底心寒了！”

　　陈楚皱眉道：“我之所以还拿不定主意，主要是因为拿不准此战的得失！公瑾，你怎么看？”

　　周瑜思忖道：“陛下的顾虑非常有道理！照目前的情况看，我军不可能在短时间内攻破康居北线的罗斯人阵线，而一旦我军对这里发起强力攻势，则势必将罗斯人的主力全都吸引过来，而罗马人则可乘机攻破塔恩要塞。极有可能出现的一个结果就是，我军与罗斯人拼得两败俱伤，而罗马人却渔翁得利！这对我们大秦来说显然不利！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“是啊！这正是我所担心的！”

　　顿了顿，“再等等吧！说不定罗斯的局势会有变化！”

　　三人均点了点头。

　　陈楚突然想起一事，“对了！子敬，巨兽炮生产多少门了？”

　　鲁肃回禀道：“共生产了六门，加上之前生产的，总共是八门！陛下，这巨兽炮的花费比之前预料的还要高出一大截，是否减少建造数量！”

　　陈楚有些犹豫。

　　周瑜道：“陛下，这巨兽炮虽然威力惊人，然而毕竟太过笨重，又未经过实战检验，战力如何还是未知数！不如暂时停止生产！反正这八门巨兽炮也足够使用了！”

　　陈楚点了点头，“公瑾所言极是！子敬，让武研院暂时停止生产巨兽炮！”

　　“是！”

　　陈楚回到上首坐下，思忖道：“目前我们在西域的兵力仅有五十五万，加上各方的仆从军也不过八十万，人数虽然不少，但战力却不够，如果出现机会，只怕无法把握住！～～”顿了顿，“不如将第二军团调到西域以加强那里的力量！你们认为呢？”

　　周瑜抱拳道：“陛下英明！不过，瑜以为应暂时将第二军团调到玉门关，以免过早刺激罗斯方面！”

　　陈楚点了点头，“这样好！传令第二军团立刻整装开拔！”

　　一旁的传令官立刻应诺一声，离开了临德殿。

　　陈楚稍稍放松下来，问道：“还有什么事吗？”

　　周瑜从怀中取出一封信件，呈给陈楚，微笑道：“陛下，这是翼德将军托人送来的书函！”

　　“翼德的！呵呵，翼德在瀛洲已经呆了好几年了吧！”

　　周瑜微笑道：“自从打下瀛洲，翼德将军便一直呆在瀛洲！对于翼德将军这样的性格来说，实在是难为他了！”

　　陈楚看完张飞那封长长的书信，不禁又好笑又好气又有些愧疚。“哎，这个翼德！～”陈楚抖了抖手中的书信，对众人道：“你们知道翼德这家伙在心中都说了些什么吗？这家伙，简直就像个受尽了委屈的小媳妇似的！”

　　顿了顿，“不过现在瀛洲已经平静了！确实没有必要让翼德再呆在那里了！有元直照看着，料也无妨！就让翼德这家伙回来吧！”

　　陈楚对周瑜道：“公瑾，你待会儿亲自给翼德写一封命令发过去！这家伙！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚思忖道：“不知道瀛洲警备军的力量如何了？”

　　这里说明一下，瀛洲警备军两年前就已经组建起来了，与其他地方的警备军不同的是，瀛洲警备军的兵力达到十万之众，其中绝大多数是移民到此地的汉人。

　　周瑜道：“应该不比其他地方的警备军差！陛下是否想要将第八军团调回来？”

　　陈楚点了点头，“是啊！就这么把一个正规军团放在那里，实在是太浪费了！我不仅想把第八军团调回来，还想把第七军团调回来！不过这两个地方比较特殊，兵力不够的话，只怕会出问题！干脆这样吧，从现在开始，将辽州、瀛洲的警备军扩大一倍，待警备军全面形成战斗力后，再将第七、第八军团调回来！你们认为呢？”

　　三人思忖片刻，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　“传令了州刺史审配、瀛洲刺史徐庶，全权负责此项事宜！”


第1408章 素素的烦恼

　　陈楚离开了临德殿，来到凯萨琳的寝宫，却发现凯萨琳并不在寝宫中，从宫女的口中得知凯萨琳和张蕊她们到城外散心去了。陈楚觉得这样也好，让凯萨琳和张蕊她们多到外面走动走动，说不定能够更快地走出心灵的阴影。

　　陈楚从凯萨琳的寝宫出来，顺着一条回廊朝虎豹园走去，刚到门口，便看见一个小身影如同旋风一样的冲了出来。周围负责警戒的铁壁卫吓了一跳。

　　小身影猛地撞进陈楚的怀中，“哎哟！”

　　小身影一屁股坐在地上，一脸懊恼的模样。不是调皮的素素，还会有谁？

　　陈楚一把把素素抱了起来，没好气地道：“小家伙，你又在搞什么？”

　　素素舞着一对小手急声道：“老爸，快放下我，我忘了大事了！”

　　陈楚好奇地问道：“你这小家伙有什么大事？”

　　“老爸，你不知道啦！人家昨天的作业还没有完成，老妈说要检查的！”

　　素素急得不得了的模样。

　　“作业？什么作业？”

　　“就是先生布置的作业咯！～～”小脸蛋一垮，很不开心地道：“老爸，这种作业好无聊哦！素素每次写着写着就想睡觉！”

　　看了老爸一眼，小模样小心翼翼地问道：“老爸，可不可以，可不可以不要学这些东西啊！”

　　陈楚呵呵一笑，素素以为老爸答应了，登时一喜，却没想到老爸脸一垮，非常严肃地道：“不行！”

　　素素登时像泄了气的皮球一般。

　　陈楚没好气地在素素的小屁股蛋上拍了一巴掌，“小家伙，一听到读书就这样一副德性！实在是～～～”陈楚很想说，实在是太像我小时候了。

　　素素撅着小嘴道：“人家读书就是了！”

　　陈楚呵呵一笑，将素素放了下来。这时，负责照料素素的那几个宫女才气喘吁吁地跑到这里。

　　“拜，拜见陛下！”

　　宫女们气喘吁吁地行礼道。

　　“呵呵，不用多礼！”

　　“谢陛下！”

　　宫女们站了起来。

　　陈楚对素素道：“小家伙，走慢一点！要不然，这几个姐姐可赶不上你！”

　　听到这话，宫女们不禁心中感动。

　　素素偏着脑袋看了宫女们一眼，点了点头，嘀咕道：“明明是大人，却没有我一个小孩子跑得快！真是的！”

　　“老爸，我走了！”

　　素素大声道，朝自己的寝宫跑去，众宫女连忙追了上去。素素跑出不远，像是想起了什么，连忙放慢了脚步。

　　陈楚看着素素的背影不禁呵呵一笑，眼神中全是慈爱之色。

　　瀛洲邪马台城治所。

　　张飞站在大堂边的窗户前，眺望着窗外的景色，神情显得非常抑郁。

　　徐庶从外面走了进来，看到案几上放着一张宣纸，好奇地走了上去，拿起宣纸一看，不禁哑然失笑。原来宣纸上歪歪扭扭地写着九个大字，‘相思无言，惟有泪千行’，这是当日孙仁不得不回到江东后因为思念陈楚而写的一首诗中的一句，抒发的是一种情人间相互思念之情，这首诗已经在民间广为流传。张飞这么个五大三粗的猛将写下这么一句诗实在是让人感到无比的怪异！也许他根本连这句诗的真正内涵都搞不清楚。

　　“将军！”

　　徐庶抱拳唤道。

　　张飞装过身来，看了一眼徐庶，有气无力地问道：“元直，有什么事吗？”

　　张飞的模样有点好笑，浓浓的眉毛塌着，眼睛有气无力地睁着，整个人都佝偻着。

　　徐庶笑问道：“不知道将军最大的愿望是什么？”

　　张飞没好气地道：“元直，你没事问这么一句不着边际的话做什么？”

　　徐庶呵呵一笑，“翼德，你就说说看吧！”

　　张飞看了一眼神秘兮兮的徐庶，毫不犹豫地道：“我最大的愿望当然是回中原咯！其实也不能说是回中原，应该是打仗！让我呆在这里也没什么，可是最让我郁闷的是没有仗好打！那些个倭人也太没种了！竟然也不造反！让爷爷闷得发慌！”

　　徐庶感到有些好笑。“翼德，你看这是什么？”

　　徐庶从怀中取出一封传书。

　　张飞瞥了一眼，毫不在意地道：“是大哥又传来了什么命令吗？你处理不就行了！”

　　徐庶笑道：“这是陛下给你的命令！”

　　“哦？”

　　张飞从徐庶的手中接过传书，看了看，双眼猛地大大地瞪了起来，整个人激动了起来。

　　“哈哈哈！太好了！”

　　张飞像个孩子似的蹦了起来。抓住徐庶的肩膀猛地摇了摇，“俺老张总算要脱离苦海了！”

　　徐庶龇牙咧嘴地将张飞的大手推开，没好气地道：“翼德，也不用高兴成这样吧！”

　　张飞哈哈笑道：“元直，你们这些文官永远无法明白我们武将的心思！”

　　徐庶呵呵一笑，“我知道战争对于像翼德这样的武将来说就如同养鱼的水一般！”

　　张飞深以为然地点了点头，“不错！太对了！元直，你不愧是玩笔杆的，说的话就是贴切！”

　　徐庶问道：“翼德，你打算什么时候启程！”

　　张飞毫不犹豫地道：“当然是越快越好！元直，我离开后，这里就全靠你了！”

　　徐庶点了点头，“将军不必担心！不会有问题！”

　　张飞思忖道：“我看把兴霸调回来吧！”

　　目前，甘宁正率领一支水师坐镇在北海道。

　　徐庶道：“没有必要！兴霸坐镇北方更好！”

　　张飞点了点头，“这事你拿主意吧！反正第八军团十万大军在这里，谁要敢乱动，就灭他娘的！”

　　徐庶呵呵一笑，“翼德说得不错！不过这第八军团不久之后就会被调回中原！”

　　徐庶从袖中取出另外一份命令，递给张飞，道：“陛下同时来了两份命令，这份命令要求我尽快将瀛洲警备军的规模扩大到二十万，并且说一旦警备军形成初步战斗力，则将第八军团调回中原！”

　　徐庶思忖道：“陛下可能正计划一场规模空前的大战！”

　　张飞虎目一亮，哈哈大笑道：“看来俺老张的运气不差！正好赶上了！”

　　张飞本来打算当天便启程，不过没走成，毕竟职务交割等事务不是立刻就能做完的。

　　第二天，张飞早早地便离开了邪马台城，带着百余名亲兵朝不远处的港口赶去。过午后抵达港口，登上往返瀛洲与青州间的货船队。

　　六天之后，罗斯彼得堡。

　　高金斯和巴布洛夫的军队连续攻打了将近半个月时间，却没有却得多少进展。虽然彼得堡内的兵力并不是很多，不过彼得堡这座城市实在是太过坚固了。

　　巴布洛夫和高金斯及一众部将正在大帐中商议军事。就在这时，外面杀声顿起。

　　巴布洛夫、高金斯及一众部将不禁一惊。“怎么回事？难道是城内的叛军突围？”

　　高金斯疑惑地道。话音还未落，一名浑身带血的部将便从外面冲了进来，扑通一声跪在地上，一脸惊恐地道：“不，不好了！好多敌军！四面都是！外围防线已经被攻破了！”

　　众人一愣，巴布洛夫急步到那个部将面前，一把将他提了起来，喝问道：“你胡说什么？大皇子哪来的那么多军队？”

　　“不，不是大皇子！是日耳曼军和，和征南大将军曹丕！”

　　这话一出，高金斯登时明白了，沉声道：“是斯兰这个妖后！我们都小看了这个女人！”


第1409章 西线危局

　　数日之后洛阳。

　　正当陈楚与几位内阁大臣议事的时候，传令官急匆匆地进来了。

　　“陛下，罗斯方面的紧急军情！”

　　传令官禀报道，随即取出一封传书呈了上来。

　　陈楚接过传书，看了一遍，皱眉道：“这位皇后的动作好快啊！”

　　抬起头来，看了众人一眼，沉声道：“看来我们之前的预料完全正确！两日前，东日耳曼大军与曹丕率领的十万大军突然对彼得堡城下的高金斯所部发起猛攻，高金斯所部当天就被全面击溃，十五万大军损失殆尽，不过高金斯、巴布洛夫等几个重要人物却下落不明，很有可能已经逃掉了！”

　　鲁肃有些遗憾地道：“这对我们来说可不是什么好事情！高金斯所部如此迅速溃败，只怕很难有进击罗斯的机会！”

　　众人不禁感到郁闷。

　　“陛下，不知彼得堡的情况怎么样了？”

　　司马防问道。

　　陈楚道：“这二十万大军在击溃高金斯所部的当天便一鼓作气攻下了彼得堡！看这情况应该是有内应帮助！”

　　顿了顿，“传令运往西域的辎重物资暂时囤积于玉门关！”

　　大概就在高金斯所部被击溃的当天，集结在罗斯西南面塔恩要塞外的六十五万罗马大军突然向塔恩要塞发起猛攻。差不多在同一时间，西日耳曼倾全力对东日耳曼发起猛攻，此时东日耳曼的主力还在彼得堡。

　　激烈的战斗持续了五天，罗马军猛烈的攻势令罗斯方面感到空前的压力，特别是罗马军中那五百余门大炮。

　　罗马皇宫。

　　“怎么现在才把这个情报送来？”

　　朱丽娅沉声问道。

　　情报官尤先科连忙解释道：“我们的情报人员在事发当日就已经放出了信鸽，可是不知道为什么，信鸽在两天之后竟然飞了回去。这份情报是情报人员补发的！”

　　一旁的老臣相托玛斯皱眉道：“陛下，这一耽搁，使我们做出了并不太明智的决定啊！应该立刻停止攻打塔恩要塞！”

　　“就这么放弃，岂不让别人笑话！”

　　说话的是格兰西斯行省的总督西蒙，他昨日才到罗马述职。

　　托玛斯看了一眼西蒙，“如果明知是错还继续做下去，就是愚蠢的行为！治国只看结果，不必管别人心里的想法！”

　　朱丽娅道：“老臣相说的有道理！不过就这么撤退必将使帝国在西日耳曼心中的地位下降，而西日耳曼对于我们的东进战略来说至关重要！～～”顿了顿，“这样吧！传令大军停止攻打塔恩要塞，以主力牵制塔恩要塞方向的罗斯军，同时以一部支援西日耳曼！只要攻下了东日耳曼，则罗斯人西方的屏障便不复存在了！”

　　就在罗马军停止攻打塔恩要塞的三天后，罗斯十五万援军抵达塔恩要塞。与此同时，后续二十万援军正在赶来的路上，其中十万大军为基崁斯麾下防备秦军的军队。

　　半个月之后，斯兰皇后得到一个对他们来说非常不妙的消息，十五万罗马军在数日前突然出现在东日耳曼南方边界上。意识到问题严重性的斯兰皇后不得不暂时放弃追缴反对势力，下令曹丕率领十万东日耳曼主力及一个主力军团驰援东日耳曼。

　　十日之后，还在路上的曹丕得到了从前线传来的情报，东日耳曼已经于一日前被罗马与西日耳曼联军攻破，东日耳曼首领曼斯英特率领不到一千骑正朝这边逃来。

　　一得到这个情报，东日耳曼的将领强烈要求反攻东日耳曼，不过曹丕将这个势头给强压了下去。

　　曹丕命令一支日耳曼骑兵作为前卫一边警戒一边搜寻曼斯英特的下落。自己则率领主力以急行军的速度向西方行省前进。

　　五日之后，曹丕率领的十五万大军进入了西方四省中最西面的莱特行省。这时，前方的斥候传来情报，西日耳曼及罗马联军已经夺取了莱特行省西面将近一半的土地，大军正朝这边开来，距离不到三十里了！

　　曹丕果断下令大军停止前进，依靠河流丘陵下寨。

　　当曹丕所部刚刚布置完毕，对方的先头部队就抵达了。

　　也许这支先头部队以为面前的只是一支地方警备军，竟然停都没停便朝曹丕的阵线冲了过来。

　　这支由数千骑兵组成的先头部队没能冲到近前，就在那密如飞蝗的箭矢下损失了大半的人马。

　　当这支先头部队猛地意识到面对的是怎样的对手时，一切已经晚了。就在残余的骑兵准备逃跑的时候，五千东日耳曼骑兵队已经截断了他们的后路。

　　一刻钟后，残存的骑兵被全部消灭。

　　“将军，难道我们就这样守在这里？”

　　东日耳曼的统军大将克罗向曹丕质疑道。

　　曹丕沉声道：“我们已经丢掉了莱特行省几乎所有重要的城市，已经失去了西进的先机！只能先依靠此地的地形稳住阵脚！你不用着急！只要我们的援军到了，一定能够将罗马人赶走，夺回你们失去的领土！对了，找到你们的首领了吗？”

　　克罗摇了摇头，面有忧色地道：“不知道首领他们现在在哪里？”

　　曹丕拍了拍克罗的肩膀，安慰道：“放心吧！你们的首领也不是简单的人物，一定能够脱险！”

　　克罗点了点头。

　　人在彼得堡的斯兰收到曹丕发来的紧急飞鸽传书，虽然已经有所预料，但仍吃了一惊。斯兰在稍作思忖过后毅然做出决定，命令塔恩要塞的两个军团驰援西方行省。

　　然而形势进一步恶化，就在塔恩要塞的两个军团接到命令向莱特行省开进的同时，罗马的四个军团，包括一个精锐斯巴达军团，离开罗马向罗斯莱特行省开进，大量火炮随行。

　　半个月后，罗马大将赛斯以四十五万大军的强大兵力对曹丕构筑的防线发起猛攻，这时曹丕掌握的兵力不过二十五万，而且缺少大炮。

　　在火炮惊天动地的怒吼声中，以斯巴达军团为前锋的罗马军经过三日的血战终于攻破罗斯军防线。

　　曹丕率领残存的十八万人马向东撤入克日特行省首府克日特城。在此过程中，又损失了近三万人马。此时，周围数个行省的地方警备军共十五万人马已经集结于克日特城中。

　　在曹丕撤入克日特城一日后，罗马大军抵达城下。

　　大秦洛阳临德殿。

　　“罗斯人的日子很不好过啊！”

　　陈楚将手中的情报放下笑道。

　　众人呵呵一笑，鲁肃道：“说来，咱们真是帮了罗马人一个大忙啊！我军在南线、东线牵制住了罗斯人大量的有生力量！罗马人才得以攻入罗斯境内！”

　　陈楚有些懊恼地道：“这罗斯人也真够混账的！西面的战事都已经进行到这种地步了，竟然还在南线、东线保留如此庞大的军队！”

　　鲁肃道：“我军目前在西域有六十五万大军，加上仆从军，总兵力超过九十万，而这一线罗斯人已经调走了十万，总兵力只有六十万！我们可以以一部兵力牵制花剌子模方向的罗斯军，同时以主力从康居北上！”

　　陈楚点了点头，“子敬说得不错！不过，我看局势还会有变化，我们再等等！”


第1410章 蕊儿

　　临进中午时，陈楚离开了临德殿回到张蕊的寝宫中。此时张蕊正在训斥着素素，手里拿着一本书卷样的东西，俏脸气得通红。素素这小丫头老老实实地站在张蕊面前，垂着脑袋，一副认罚的可怜模样。素素的小灰耷拉着脑袋趴在素素的脚边，也是一副可怜兮兮的模样。

　　“怎么了？”

　　陈楚走进来笑问道。

　　素素一听到老爸的声音，登时双眼一亮，很委屈地叫了声，“老爸！”

　　“小丫头，干什么？以为你爹来了，我就会饶了你吗？”

　　张蕊怒气冲冲地道。

　　素素缩了缩脑袋，不敢吱声了。

　　陈楚走到张蕊面前，看了一眼垂着头一副战战兢兢模样的素素，笑问道：“蕊儿，究竟是怎么回事？用得着生这么大的气吗？”

　　张蕊把手中的那卷宣纸递给陈楚，没好气地道：“你看看咱们的宝贝女儿写的是什么东西！”

　　陈楚好奇地接过来，一看，愣住了。“哈哈哈哈～！太有趣了！”

　　“你还笑！女儿就是被你惯坏的！”

　　张蕊瞪眼道。

　　陈楚连忙止住笑，问素素道：“素素，你告诉我，你画的这是什么意思？”

　　素素声如蚊蚋地道：“就是，就是乌龟打架咯！”

　　原来，那张宣纸上竟然画了几十只乌龟，更有意思的是，这几十只乌龟竟然分成两个阵营列阵对峙。

　　张蕊怒气冲冲地问道：“先生给你布置的作业是什么？”

　　素素很小声地回答道：“先生让我照着《诗经》写一首诗！”

　　“那这是什么？”

　　张蕊从陈楚的手中夺过宣纸喝问道。

　　素素垂着脑袋，不敢说话，呜呜地抽泣起来，小模样可怜得不得了。

　　陈楚不禁心疼，对张蕊道：“好了好了！素素也知道错了！”

　　张蕊皱了皱秀眉，叹了口气，瞪了陈楚一眼，没好气地道：“大哥，你这样会把素素惯坏的！”

　　陈楚看了一眼不停地抽着肩膀的素素，正色道：“我知道你想将女儿培养成文武双全的一代英雌，就像她的母亲一样！～～”张蕊娇颜一红，流露出一丝微笑。

　　陈楚继续道：“～～。你这样想本身没有错！只是我们也要考虑素素本人的特质和意愿啊！这小家伙明显对诗词歌赋这一套很反感，强迫她学习反而不好！不如就全力培养素素习武，至于诗词歌赋这一套附庸风雅的玩意儿，就让她自己安排学习时间吧，我们不要干涉！”

　　张蕊思忖片刻，点头道：“也许你说得对！”

　　苦笑了一下，“只怕到时候咱们的女儿成为一个凶悍的女土匪！”

　　陈楚一愣。素素鼓着腮帮子看着母亲，似乎很不满母亲把自己给看扁了。

　　陈楚呵呵一笑，看了一眼素素，摸着下巴道：“应该不会吧！就算如此，也是个颠倒众生的女土匪！”

　　素素显然没听懂父亲话里的意思，一脸茫然地眨着大眼睛。张蕊拿手肘撞了一下陈楚，没好气地道：“乱说什么呢！”

　　张蕊对素素道：“素素，你爹的话你都听到了？”

　　素素点了点头。

　　“是不是很高兴啊？”

　　张蕊微笑着问道。

　　素素下意识地点了点头，连忙摇了摇头。

　　张蕊轻拍了一下素素的脑袋，没好气地道：“在母亲面前也不老实！”

　　“素素很老实的！”

　　小家伙很小声地嘀咕道。

　　陈楚笑着走了上来，对素素道：“既然喜欢练武，那就要练出真本事！”

　　素素献宝似的道：“老爸，素素可厉害呢！素素能拉两石的弓呢！”

　　陈楚一愣，朝张蕊看去。张蕊点了点头，苦笑道：“也不知道这小家伙怎么劲那么大！几天前我看到也吓了一跳！”

　　陈楚在素素面前蹲了下来，捏了捏素素的胳膊。素素竟然红着脸抗议道：“老爸，人家是女生呢！你怎么能动手动脚呢？”

　　陈楚一愣，笑道：“是老爸不好！小家伙，自己出去玩吧！”

　　素素登时流露出解放的神情，笑着大声道：“老爸，老妈，我出去了！”

　　话音还未落，人已经跑了出去，素素的跟屁虫小灰屁颠屁颠地跟在后面。

　　“呵呵，这小家伙！”

　　陈楚笑道，一脸的慈爱之色。

　　“你呀，太惯素素了！”

　　张蕊小埋怨道。

　　陈楚搂着张蕊的纤腰笑道：“蕊儿，你也不要太操心了！很多东西其实都是注定的！素素不喜欢诗词歌赋未尝不是好事！我只是有点担心，素素将来找不到合适的郎君！”

　　“这是为什么呢？我们大秦帝国来到就没有一位配得上素素的青年俊杰！”

　　张蕊好奇地道。

　　陈楚摇了摇头，带着那么点促狭地道：“看素素的样子，将来择婿的标准八成是武力，换言之只有打得过她的才有可能得到她的青睐！可是，素素这么点大就能拉开两石战弓，将来找到一个能够降服素素的只怕不容易啊！呵呵，真想看看，那些应征年轻俊杰被咱们的素素打得鼻青脸肿的模样！”

　　张蕊仿佛看见了那样的场景，不禁抿嘴一笑，瞪了陈楚一眼，没好气地道：“哪有你这样做父亲的！”

　　陈楚哈哈一笑。

　　张蕊伸了个懒腰，美好的身材令陈楚双眼一亮。如今的张蕊比当年丰满了好多，身为皇后的她有一种别人没有的高贵气质。

　　“蕊儿，你真是越来越美了！”

　　陈楚情不自禁地道。

　　张蕊心中一喜，娇颜微红地瞪了陈楚一眼，啐道：“说什么呢？真是越老越不正经！”

　　陈楚握住张蕊的纤手。张蕊芳心一颤，动人的眼波挑了陈楚一眼。

　　“门，门还没关呢！”

　　张蕊纤手撑着陈楚的胸膛气喘吁吁地道。

　　陈楚朝门口看去，房门已经不知道什么时候被关上了。八成是守在外面的崔莹见到房间内的火热场景，于是急忙关上了房门。

　　陈楚将张蕊放倒下去，紧接着房间内的动静有点大，如诉如泣，荡人心魄。守在门口的崔莹和几名宫女通红着脸颊，眼眸水汪汪的，芳心砰砰直跳。

　　当天傍晚前，陈楚收到赵云转发来的紧急情报。情报上说，通古斯卡至康居北线的罗斯军有动作了，通古斯卡十万大军及康居北线五万人马开拔向克日特行省驰援。

　　陈楚离开招来周瑜、鲁肃，商议一番后，陈楚给赵云发去了一道红羽军令。

　　两天后，葱岭要塞。

　　“将军，陛下还没有命令来吗？”

　　魏延急不可耐地问道。

　　赵云摇了摇头，“照时间算应该快了！”

　　“将军，不如我们先采取一些必要的行动！”

　　魏延建议道。

　　赵云看了一眼一脸渴望的魏延，皱眉道：“对外出击非同小可！我等将领怎可擅自决定！”


第1411章 强攻

　　当天晚上，赵云终于收到了陈楚的明确命令。赵云连夜召集众将议事。议事毕，信鸽和传令快马便离开了葱岭要塞。

　　五天之后，五十五万大军便集结到野马城。其中包括精锐的第二军团、第四军团、鲜卑军团、西域军团及十五万康居、西域诸国的仆从军。与此同时，后勤物资正源源不断地运往野马城，其中就有还未上过战场的巨兽炮，八门巨兽炮中的六门在运往野马城的官道上。康居的百姓们看着眼前那仿佛没有尽头的队伍，不由的啧啧惊叹，人人都显得非常兴奋的模样。“呵呵，罗斯人要遭殃了！”

　　一个在官道旁看热闹的康居百姓份外期待地道。

　　大军在野马城停留了一天，随即向罗斯的南波利行省开去，浩浩荡荡，旌旗遮天蔽日。此时，罗斯南波利行省方面的罗斯军终于得到了确切情报，秦军正开过来，大战将起。南波利守将巴尔斯基一面向皇都向人在花剌子模要塞的基崁斯大将军发去紧急求援信，一面构筑防御线，动员地方警备军。目前罗斯在南波利行省的兵力只有十万人，毗邻的尤坎行省也只有十万人，尤坎行省在南波利行省的东侧，两个行省都紧邻着康居的北方疆界，在这两个行省的二十万大军中，只有十万是主力军团，另外十万是所谓的仆从军团，战力有限。

　　三日后，秦军抵达康居与罗斯交界处的科尔沁草原，在此停下，依靠草原上一座凸起的山丘构筑了一座大型木栅，做为大军进击罗斯的出发阵地。

　　一天后，第四军团、鲜卑军团、西域军团和十万仆从军，共计四十万大军，继续朝罗斯南波利行省开进。此时，南波利和尤坎行省已经乱了套，得知秦军入侵消息的罗斯百姓携家带口仓皇北逃，道路上到处都是逃难的百姓和各种各样被遗弃的物品，有与亲人走散的孩童坐在地上哇哇地哭泣着，有失去孩子的母亲在歇斯底里地喊叫着，场面显得非常凄凉。

　　当天傍晚前，秦军很轻松地便攻破了仅有五千老弱残兵把守的一座边境城市，杜勒斯。

　　秦军浩浩荡荡地开进杜勒斯，躲在家中的罗斯百姓带着恐惧和仇恨偷瞥着这支原本只是传说中的军队。

　　南波利城被一股压抑的气氛笼罩着。

　　巴尔斯基站在沙盘前给手下将领布置防御事宜。

　　“～～，明白了吗？”

　　巴尔斯基问道。

　　众部将点了点头，其中一名将领问道：“将军，我们的援军什么时候能够抵达？”

　　巴尔斯基沉默片刻，扫视了众部将一眼，沉声道：“我老实告诉你们！我们在短时间内不可能得到任何援军！我们只能靠自己！”

　　见众部将面色灰暗，不禁恼怒道：“都给我打起精神来！你们都是罗斯的勇士，是帝国的骄傲，在任何困难面前都必须勇敢去面对！”

　　众部将不由得感到羞愧，下意识地挺了挺胸膛。

　　巴尔斯基问一名部将道：“瓦尼尔，地方警备军集结起来了吗？”

　　那个名叫瓦尔尼的部将回禀道：“五万地方警备军已经集结完毕，正在就在城内，随时等候命令！”

　　巴尔斯基点了点头，对众将道：“我们必须拖住秦军！只有拖住他们，我们才有胜利的可能！”

　　“是！”

　　众部将起身应诺。

　　巴尔斯基拔出佩剑，持剑于胸前，豪声道：“誓与南波利共存亡！与秦军血战到底！”

　　众部将一起拔出佩剑，神情激动地吼道：“与秦军血战到底！与秦军血战到底！～”人在彼得堡的斯兰皇后收到了南波利传来的紧急飞鸽传书，不得已只得下令整个南方行省全面动员，所有十四岁以上、五十岁以下的男子全部拿起武器。

　　斯兰坐在皇位上，右手撑着额头，双眸微闭，双眉间隐隐有忧郁之色。

　　大将军德洛夫来到殿上，见斯兰皇后似乎在假寐，不禁犹豫了一下。

　　“什么事？”

　　斯兰皇后突然出声问道，坐直了身子。

　　德洛夫行了一礼，禀报道：“北方诸族没有接受我们的调令！这是他们的回信！”

　　说着，呈上一封信件。

　　斯兰拆看了信件，勃然大怒，猛地一拍扶手，霍然而起，“好个杜坤！竟敢蔑视我罗斯帝国！”

　　斯兰随即便冷静了下来，淡然道：“这件事暂时放下！德洛夫，彼得堡周边的动员情况进行得如何了？”

　　德洛夫回禀道：“还算顺利！百姓们热情高涨，都嚷着要与秦人和罗马人决一死战！”

　　斯兰不禁流露出一丝欣慰之色，喃喃道：“一定能够挺过这一关！一定能！”

　　秦军四十万大军在赵云的率领下接连击破三座城市后抵达南波利城下。南波利城中的罗斯守军神经绷到了极点。

　　当天，秦军并没有对南波利城发起进攻，而是休整了一天。

　　当天晚上，南波利城的罗斯军民全都无法入眠。巴尔斯基和一众将领坐在治所中静静地等待着，士兵们围在篝火边，百姓们在默默地祈祷着。整个南波利城的气氛非常压抑。

　　第二天一早，当秦军的战鼓声起来的时候，巴尔斯基和一众将领不禁大大地松了口气，巴尔斯基喃喃道：“终于开始了！”

　　数百门大炮在战鼓声中缓缓地前进，发出沉闷的轰鸣声。

　　轰轰轰！城墙上的罗斯军火炮开火了。炮弹呼啸地落在秦军炮群中间，有士兵和炮管飞上天。

　　片刻后，秦军炮群进入射程，立刻停下，开始对南波利城炮击。只见无数火舌喷涌而出，惊天动地的巨响连成一片，这时罗斯人的炮声被完全压制下去了。

　　呼啸地炮弹如同流星雨般在南波利城强上下坠落，巨大的爆炸声中夹杂着人临死时的惨叫声，无数的烟柱火球在城墙上下冲天而起，罗斯人的火炮一座一座被掀上了天。

　　炮击持续了将近半个时辰，罗斯守军仅有的二十几门火炮全部被摧毁，当然秦军也损失了十几门火炮，正面的城墙被火炮打塌了一大片，数以千计的尸体以各种姿态散布在城墙上下。

　　赵云一勒马缰，手中的亮银枪猛地向前一挥。早就等得不耐烦的第四军团两个万人队猛发一声，推着云梯等攻城器械向城墙涌去。秦军的炮火继续着，呼啸地炮弹扫荡着罗斯人的城墙。

　　当攻城部队前进到距离城墙仅百余步时，火炮停止了射击。

　　“起来起来！弓弩手上前！射击！～～”罗斯将官拖拽着抱着脑袋蹲在地上的士兵吼叫着。士兵们晕晕乎乎地站了起来，许多人都弄不清东南西北了！

　　罗斯人的弓弩手还没有开始射击，秦军的强弩手首先发起了攻击。数千名秦军强弩手在六十步的距离上停下，熟练地拉弦上箭，在军官的指挥下一起朝城墙上发出一波箭雨。

　　箭雨呼啸而过，罗斯士兵惨叫着倒下一大片。罗斯军总算是回过神来了，弓弩手和操纵床弩的士兵开始稀稀拉拉地朝城墙下发射箭矢。

　　秦军呐喊着冲到城墙下，云梯纷纷架起。秦军突击部队咬着横刀身手矫健地顺着云梯向上攀登，另有秦军沿着被砸塌的城墙向上冲锋。

　　转眼间，双方便进入了残酷的肉搏战。


第1412章 生死相搏

　　秦军突击部队一鼓作气冲上城墙，双方立刻陷入惨烈的肉搏。一开始，罗斯军似乎还未从之前那惊天动地的炮火中醒过神来，在秦军猛烈的攻势下被打得节节败退。

　　在最危急的时刻，巴尔斯基及一众将领亲自率领预备队冲上城墙冲到最前线。受此激励，罗斯军开始发起凶猛的反击。

　　战事登时进入胶着状态，战况异常惨烈，双方将士以命换命，拼死相搏，罗斯军在保卫家园的激励下迸发出了前所未有的战斗力。一个罗斯军士兵怒吼一声，“罗斯帝国万岁！”

　　手中的弯刀猛地捅进了面前一名秦军的胸膛，秦军士兵双眼瞪着对方，怒吼道：“大秦帝国万岁！”

　　横刀带着无回的气势刺入对方的胸膛；一名秦军横刀勇士杀入敌军丛中，挥舞横刀连斩数名敌军，一支长枪从背后刺来，洞穿了横刀勇士的腹部，横刀勇士双眉一皱，反手一刀将枪杆斩断，随即转身一刀将还没反应过来的那个罗斯士兵斩翻，几乎就在此同时，又一名罗斯士兵高举着弯刀嚎叫着冲了上来，面带疯狂之色，猛地一刀砍来，血光一闪，弯刀斩入了横刀勇士的胸膛，罗斯士兵嚎叫着推着横刀勇士朝城墙边冲去，他想将横刀勇士推下城墙，眼看横刀勇士就要被推下城墙了，横刀勇士的眼中闪过绝然之色，左手一把拉住对方的衣襟，吼道：“一起死！”

　　两人同时坠下城墙。

　　惨烈的大战持续了两个多时辰，罗斯人在付出了极为惨重的代价后终于将秦军给挤下了城墙。

　　就在秦军将士准备继续冲击的时候，后方的战鼓声大响了起来。秦军将士们不禁一愣，随即如同退潮的洪水般退了下去。

　　见秦军突然退了下去，罗斯军将士一时没明白是怎么回事。“不好！敌人要炮击！”

　　巴尔斯基惊声道。

　　话音刚落，惊天动地的巨响便大响起来，整个城墙瞬间被淹没在了硝烟火球之中，还没来得及躲避的罗斯军将士被炮火炸得七零八落，惨不忍睹。

　　炮击持续了将近两刻钟，秦军的战鼓声再一次大响起来，同时令旗舞动。由西域车师军组成的两万仆从军离开大阵朝城墙涌去。

　　片刻之后，火炮停止射击，车师仆从军在弓弩手的掩护下朝城墙涌去。

　　车师仆从军顺着被炮弹炸塌的城墙向城墙上冲锋，另有军队顺着云梯进攻。然而车师仆从军的攻击力根本就无法与刚才攻击的第四军团相提并论，很快他们便被抱定决死一战的罗斯军给撵了下来。

　　赵云和一众秦军将领不禁皱眉摇了摇头，车师军的统帅则满脸通红，其他的仆从国军队则是一副幸灾乐祸的模样。

　　“将军，还是让我们的主力军团上吧！”

　　部将赵拓建议道。

　　赵云看了一眼残破不堪的城墙，摇了摇头，“今天就到此为止！传令各军，收兵回营！”

　　“是！”

　　随着秦军缓缓地退下去，城墙上的罗斯军将士都不禁松了一口，许多人就地坐下大口大口地喘着气。巴尔斯基命令立刻尽可能地修补城墙。

　　巴尔斯基和一众部将回到治所，脱下满是血浆尘土的铠袍。巴尔斯基沉声道：“不到一天时间，城墙便险些失手！～～”沉默片刻，问道：“我们还有可用的火炮吗？”

　　一名部将面色灰暗地回禀道：“将军，我们的大炮基本上已经被秦军摧毁了！”

　　“该死！我当初就不应该同意将大部分的火炮调往西面！他们难道就以为秦人不会来进攻吗？”

　　巴尔斯基忍不住骂道。

　　“今日我军损失情况如何？”

　　巴尔斯基问道。

　　一名部将回禀道：“我军死伤人数一万六千人，其中阵亡者就有差不多一万，相当一部分是被对方的火炮打死的！”

　　众人闻言，心不禁一沉，一天就损失一万六，还能支持几天？

　　“敌人呢？”

　　巴尔斯基沉声问道。

　　部将回禀道：“秦军损失估计仅有一万人左右！其中超过一半是，是对方的仆从军！”

　　现场登时沉寂起来，气氛显得非常的压抑。一名部将道：“将军，照目前的情况我军根本就不可能守住！不如撤退吧！”

　　众将不禁心头一动。然而巴尔斯基却反问道：“撤退？往哪撤退？怎么撤退？现在我们已经被秦军团团包围！如果离开了这座城池，我军只能被对方轻松地全歼！”

　　见众人神情动摇，沉声道：“想想当日秦军的苍狼营铁骑是如何在帝国境内肆虐的！想想他们在皇都城下面对我们两支精锐军团所展现出的英雄气概！如今，我们为了保卫自己的国土，难道还做不到这一点吗？”

　　众将不禁心头一凛，一种埋藏在心底的热血沸腾起来，一起道：“誓死捍卫帝国尊严！”

　　人人瞪大着双目，一种豪烈的气氛在议事厅中弥漫开来。

　　巴尔斯基霍然而起，沉声道：“今日我们的目的不是保卫南伯利亚，而是战死在南伯利亚！”

　　“万岁！”

　　众人一起吼道。

　　秦军帅帐。

　　赵云听了赵拓的战报，点了点头，扫视了一眼帐下众将，见车师军将领勒蒙面有羞愧之色，于是道：“勒蒙将军，你不必为今日的表现懊恼！”

　　勒蒙出列羞愧地道：“将军，明日让我的军队做主攻吧！若不攻下城池，愿受军法！”

　　“好！明日就以车师军为主攻！”

　　赵云毫不犹豫地决定道。

　　勒蒙不禁心中一喜，连忙拜谢。其他的仆从国将领瞥了勒蒙一眼，眼中有幸灾乐祸的味道。

　　赵云扫视了众仆从军将领一眼，道：“从今天起，凡取一首级者，赏银二十两，首先冲上城墙者赏银佰两，并授予我大秦的爵位！功劳越大，赏赐越多，以帝国军队的标准！”

　　这里说明一下，虽然西域诸国的军队都算是秦军的仆从军，可是他们并没有被列入秦军的赏罚体系，换言之，这些仆从军即便立下了军功，也得不到帝国的奖赏，这也是这些仆从军战力低下的原因之一。

　　众仆从军将领闻言，双眼一亮，其中一名部将兴冲冲地问道：“将军，此话当真？”

　　赵云正色道：“军中无戏言！”

　　众仆从军将领不禁激动起来，一起请战道：“将军，我等愿为主攻！”

　　一见这架势，勒蒙急了，“你们怎么这样？将军已经把主攻的任务交给了我们车师军！将军，您说话可得算数啊！”

　　赵云道：“勒蒙将军，你不用急！明天你做为主攻，谁也抢不走！”

　　勒蒙一听这话，不由的笑了。一旁龟兹军的将领桑干嘲讽道：“高兴什么？还不得让我们来给你收拾残局！”

　　勒蒙冷哼一声，“桑干，我会让你为这句话道歉的！”

　　散帐后，文聘有些担忧地道：“将军，咱们这么擅自许诺赏格是不是有些不妥啊？”

　　赵云淡然道：“我身为一方主将，自然有决定赏罚措施的权力！你不用担心！”

　　“可是，朝中许多大臣只怕会对将军升赏异族的行为有所微词！”

　　赵云笑了笑，“咱们做事只要遵循帝国的律法便可以了！不必理会其它！你放心！陛下是千古不遇的英主，绝不会听小人挑拨的！”


第1413章 貂蝉的爱好

　　“已经三天了！不知道子龙那边的情况怎么样了？”

　　陈楚有些担忧地问道。

　　“子龙将军智勇双全，而南波利行省只有十几万守军！我想用不了多久，陛下就会收到我军攻陷南波利的捷报！”

　　周瑜微笑道。

　　陈楚点了点头，有些感慨地道：“这是我第一次没有亲自率领大军参战！”

　　“公瑾，你们内阁最近多关注西面的战事！做一做沙盘推演！虽然子龙是西线的最高指挥官，但总不能让他一个人奋战啊！”

　　陈楚道。

　　周瑜抱拳应诺。

　　散议后，陈楚一边思忖着一边沿着后宫的回廊前行！崔莹如同陈楚的影子一般紧紧地跟随着。其实崔莹早就不是女官的身份了，而是陈楚的一名妃子，按照汉朝的规矩，崔莹不该担任女官一职，不过陈楚不管这些，他觉得崔莹这位妻子跟随在身边总比一个陌生的女人要好。

　　陈楚不知不觉来到虎豹园边的玫瑰园。此时花期已过，玫瑰园里已经没有了不久前那姹紫嫣红的艳丽美景，只剩下了一片绿色，不过空气中似乎还弥漫着淡淡的花香。

　　陈楚朝玫瑰园中走去，问道：“莹莹，你们平时也喜欢来这里吗？”

　　莹莹点了点头，微笑道：“陛下，每年的四五月份，姐姐们都喜欢来这里赏花！”

　　陈楚想起不久前那一幕动人的美景，不禁笑了笑，很有点怀念的味道。

　　陈楚看见一个婀娜的人影在不远处的绿色中若隐若现，连忙走了上去。

　　来到近前，见她还在专心致志地侍弄着面前的一株玫瑰，丝毫没有注意到自己的到来。眼中不禁闪过一丝促狭的味道。

　　貂蝉小心翼翼地侍弄着面前的一株玫瑰花，那精心的模样就好像在照顾自己的孩子一般。此时的貂蝉与平时相比有一种别样的诱人魅力。貂蝉擦了擦额头上的汗珠，正准备继续自己的工作时，突然感到一双有力的大手搂住了自己的纤腰，“呀！～”貂蝉惊叫了一声，下意识地朝对方的脚面狠狠地踩了一脚，只听见一个熟悉的声音痛呼了一声。

　　貂蝉连忙转过身来，只见陈楚正抱着脚龇牙咧嘴的。

　　貂蝉一愣，哼了一声，没好气地嗔道：“看你还来不来吓人家！”

　　陈楚一把搂住貂蝉的柔腰，佯装气恼道：“老婆，你刚才可是谋杀亲夫啊！”

　　貂蝉瞪了陈楚一眼，没好气地道：“谁叫你没正经！”

　　陈楚呵呵笑道：“谁叫我的老婆这么迷人呢！”

　　貂蝉抿嘴一笑，妩媚地瞪了陈楚一眼，“这么说倒是人家的不对咯！”

　　陈楚正准备对貂蝉采取进一步行动的时候，瞥见放在貂蝉脚边的一只小竹篮和几件小工具，不禁问道：“蝉儿，你刚才是在做什么？”

　　貂蝉轻轻地推开陈楚，蹲了下去，“人家差点忘了正事了！”

　　语气有那么一点埋怨的味道。

　　陈楚在貂蝉身旁蹲了下来，看着聚精会神侍弄着玫瑰花的貂蝉不禁问道：“蝉儿，你很喜欢栽花吗？”

　　貂蝉一边忙着一边点头道：“当然咯！人家小时候就喜欢栽花！”

　　陈楚笑道：“难怪蝉儿这么漂亮呢！”

　　貂蝉朝陈楚抛了一记媚眼，红唇亲启，“大哥，你这是在夸奖蝉儿吗？”

　　陈楚使劲地点了点头，很自豪地道：“咱们家的蝉儿可是天下第一大美人啊！”

　　貂蝉皱了皱好看的琼鼻，瞪了陈楚一眼，没好气地道：“大哥的这些话让蝉儿羞愧呢！姐妹们可都比蝉儿要漂亮！”

　　陈楚以专家的姿态很认真地道：“蝉儿，你这话就不对了！你们的美是不一样的，在某一方面你们都拥有任何人都无法相比的美丽！”

　　貂蝉不禁芳心一甜。一旁的崔莹也不由得感到开心。

　　貂蝉聚精会神地看着陈楚，突然抿嘴一笑，美丽的眼眸妩媚地瞟了陈楚一眼。陈楚不禁心头一跳，情不自禁地握住貂蝉的纤手，“蝉儿！～”貂蝉红了红娇颜，没好气地瞪了陈楚一眼，“干什么？姐姐这里可没有糖！”

　　语落，禁不住笑了起来。见爱郎的目光朝自己的那一对骄傲看来，一愣，想到对方心中的想法，不由的娇颜一红，狠狠地瞪了陈楚一眼，随即挑衅似的挺了挺胸膛，那险峰怒突的景象令陈楚险些当场就变成了狼人。

　　已经是第五天了。南波利攻守战进行了整整四天时间，攻守双方均付出了不小的代价。作为大秦仆从军的西域联军在这几天的攻击中令人刮目相看，虽然还无法与秦军主力相提并论，但至少算是一支堪可一用的力量；罗斯人在这几天的战斗中付出了伤亡四万余人的惨重代价，伤亡人数竟然远远超过了作为攻击方的秦军！这主要是因为秦军有大量火炮，而罗斯军却缺少火炮。

　　轰轰轰～～！秦军的火炮再一次发出震天怒吼！南波利城墙上下烈焰翻滚，残肢漫天飞舞，惊心动魄！与此同时，焉耆、龟兹、车师三国仆从军共四万余人呐喊着朝城墙涌去。

　　当三国仆从军冲到距离城墙仅百余步处时，火炮停止射击，紧接着攻击部队加快了前进速度。

　　箭雨在空中交错对飞，双方将士纷纷被射翻在地。

　　攻击部队根本就没有架云梯，就顺着坍塌的城墙向上冲锋。

　　双方将士混战在一起，场面显得非常混乱而激烈，远远看去就仿佛两群蚁群在舍命相搏一般。

　　战斗持续了将近两个时辰，仆从军无法击破罗斯军的防线退了下来。

　　赵云对身旁的部将赵拓沉声道：“命令第二波西域军攻击！”

　　赵拓应诺一声，随即下去传令。随着令旗舞动，候命的另外三万西域联军猛发一声喊朝城墙汹涌而去。

　　秦军就这样攻打着南波利城。不知不觉，太阳落山了。

　　秦军的攻势并没有因为夜幕的降临而停下，数万西域联军依旧猛攻着摇摇欲坠的南波利城，罗斯守军已经相当疲惫了。

　　终于，秦军的金钟声响起，攻城的西域联军如同退潮的海水般退了下去。罗斯军将士不禁大大地松了一口气。

　　罗斯军将士默默地清理着城墙上的尸体，运送伤员，几乎没有人说话，气氛显得非常压抑。也许他们都知道，这场战争的结局已经注定了！

　　就在南波利守军苦苦抵挡秦军攻势的同时，南波利行省北方诸行省已经完成了全面动员，近三十万男子被武装起来，这三十万生力军正分成三路紧急驰援南波利行省。

　　在罗斯的南方陷入全面大战的烽火之时，罗斯西面的战事也是如火如荼。双方已经投入了重兵，战事陷入胶着状态。

　　整体形势对罗斯非常不利，刚刚经历了一场内乱的罗斯与当今世界另两个最强大的帝国全面大战。

　　南波利攻守战进入了第八天。

　　秦军的战鼓声如同雷鸣般大响起来，给人的感觉与前几天完全不同，这似乎是山崩海啸的前兆。

　　随着战鼓声，秦军炮队进入射击阵位，与前几日不同的是，炮队更加接近城墙。城墙上的罗斯军将士面色苍白地看着这一切，许多人不禁在心中祈祷；将军扯着沙哑的嗓子吼叫着，试图为士兵们打气，然而他自己的脸色也是苍白的。


第1414章 枪挑

　　数百门火炮发出惊天怒吼，南波利城强在火焰的滔天浪潮中呻吟着，那一幕景象让人不禁想到了世界末日。

　　然而秦军在持续了半个多时辰的炮火后，却并没有像往常一样发起步兵冲击。

　　炮火停歇下来，赵云单枪匹马来到城门下五十余步处立定，扬声喊道：“我乃大秦上将军赵云！尔等蛮夷可敢与我一战！”

　　城门楼上的巴尔斯基及一众部将交换了一个惊诧的眼神。此时的城门楼其实已经不存在了，只剩下一片浅浅的废墟。

　　一名部将面有惧色地道：“这个赵云就是当年率领五万苍狼营铁骑在帝国境内纵横万里，最后在皇都外与两大精锐军团血战一场的那个秦军将军！我们，我们一定不是他的对手！”

　　“科涅夫，你这个胆小鬼！你不敢应战，我应战！”

　　语气豪烈至极，说话的是一名体格极为健壮的大将，满脸胡须，很有种北欧勇士的风范。他名叫节克罗，是罗斯十勇士之六，是在场的众将中最为骁勇者，在这几天的守城战中死在他手上的西域联军没有三百也有两百，他几乎就是南波利守军的胆气。

　　节克罗提起重型狼牙棒便朝城墙下走去。

　　“节克罗，你给我站住！”

　　巴尔斯基喝道。

　　节克罗转过身来，一脸诧异地问道：“将军，你为何叫住我？”

　　巴尔斯基疾步到节克罗面前，看了一眼周围，压低声音道：“你如果败了，秦军主力只须一个冲锋便能攻下南波利城！”

　　节克罗愣了一愣，明白了对方的意思，扫视了一眼周围，问道：“将军阁下，如果我不应战，难道情况会更好吗？”

　　巴尔斯基不禁一愣。

　　节克罗朝巴尔斯基行了一礼，疾步朝下了城墙。

　　巴尔斯基叹了口气，回到墙垛边，片刻后便看见节克罗骑着战马提着他的成名兵刃重型狼牙棒飞驰出城。

　　节克罗策马来到赵云战马前，上上下下打量了一眼赵云，用轻蔑的语气道：“我以为传说中的赵云应该是如同山峰般雄壮的勇士，没想到竟然是个小白脸！”

　　节克罗说的是汉语，虽然有些生涩，不过能够听明白。

　　赵云冷冷一笑，提起亮银枪指着节克罗喝问道：“来将通报姓名！”

　　“节克罗，罗斯帝国第六勇士！”

　　说着行了一个西方人决斗时惯有的礼节。

　　赵云傲然道：“你先出手吧！否则，你没有机会了！”

　　节克罗冷笑道：“你真是太狂妄了！还没有人敢这么跟我说话！我会让你成为我狼牙棒上的装饰！”

　　说着将那柄超过两米长的重型狼牙棒亮了出来。

　　“废话！”

　　节克罗面色一变，大吼一声，催马朝赵云冲去。转眼间，冲到赵云近前，手中的狼牙棒如同风车般一旋，挟泰山压顶之势当头砸来，“杀！”

　　在城墙上观战的罗斯军将士禁不住将心提到了嗓子眼，脸上全是渴望、希冀之色。

　　眼见狼牙棒就要砸在赵云的脑门上了。在这千钧一发之际，只见赵云身影一晃，同时手中亮银枪斜荡而出。哐地一声响，狼牙棒偏离了原来的方向朝赵云一侧砸落。战马载着节克罗错马而过，冲出十几步。见节克罗一击落空，罗斯军将士都不禁发出失望的叹息声。

　　节克罗勒住战马，调转马头。看着赵云一脸惊讶地道：“想不到你竟然能够挡住我这一击！”

　　赵云紧了紧有点发麻的手掌，冷笑道：“要挡住你这一击有何难！你的力气倒是不小！不过我要取你首级如同探囊取物！”

　　节克罗大怒，催动战马朝赵云冲了过来。赵云催动战马迎了上去。两骑迅疾对进。

　　转眼间，两骑交错而过，同时只见双方舞起兵刃发出一声铿锵大响。

　　两骑各冲出十几步立定调转马头。

　　节克罗低头看了一眼自己的胸口，流露出难以置信之色。节克罗的胸口处竟然出现了一个拳头般大小的血洞，可怖之极。

　　节克罗看着不远处的赵云，艰难地道：“你，你赢了！”

　　语落，从战马上坠落。

　　吼吼吼！秦军发出惊天吼声。

　　城墙上一片死寂，每一个人都面如死灰。巴尔斯基一脸惊骇地喃喃道：“不是人！他简直不是人！”

　　巴尔斯基回过神来，连忙下令各军准备迎战。在他的想法中，秦军一定会乘势发起猛攻！

　　然而实际情况却出乎他的预料，赵云策马回到中军后，并没有下令攻城，反而下令收兵。

　　看着缓缓退去的兵潮，一名罗斯部将神色诧异地对巴尔斯基道：“将军，秦军退了！”

　　巴尔斯基点了点头，他不明白秦军究竟在玩什么把戏。

　　“传令各军，加强戒备！万不可懈怠！”

　　巴尔斯基下令道。他下意识地认为秦军一定在玩什么阴谋。

　　与此同时，驰援南波利的一支十万大军距离南波利城仅有不到五十里了。

　　“将军，已经连续赶了三天的路了，士兵们都非常疲惫了！休息一下吧！”

　　一名部将建议道。

　　领军主将断然道：“不行！现在南波利城危在旦夕！我们不能耽误时间！传令下去，加快速度！”

　　“是！”

　　当天中午，这支罗斯援军便抵达了距离南波利行省近三十五里的一座小镇，在这里受到当地百姓的热烈欢迎。援军没有在此停留继续朝南波利城急行，半个时辰之后来到一片地势平坦的平原地区。这里地势平坦，可谓一马平川，非常适合骑兵做战，四周有几座不大的森林，一条小溪从右侧的丘陵中流出穿过这片草原。

　　“这里距离南波利城还有多远？”

　　将军问道。

　　一旁的部将回禀道：“不到三十里了！”

　　“传令各部减缓速度！所有斥候出动！”

　　将军下令道。部将应诺一声，立刻下去传令。

　　大军来到小溪边，已经是人困马乏非常疲惫了。如果以这样的状态与秦军交手，结果不言而喻。

　　将军下令大军在此修整一晚。

　　十万大军在小溪边扎下营垒。数千巡逻骑兵在周围严密戒备，而营中的军队分批休息，也就是说，总有一部分的军队保持战备状态，数十队斥候在方圆十几里的范围内游荡着。这位罗斯将军的警惕性很高！

　　一个晚上很平静地过去。第二天一大早，十万罗斯军继续赶路。由于最有可能遭到伏击的夜晚并没有遭到袭击，因此所有人的警惕性都有些松懈。

　　大军前进了数里。此时，侧面的一支斥候队来到一座小树林前。

　　“队长，要不要进去看一看？”

　　一名斥候问道。

　　队长看了树林一眼，毫不在意地道：“这么一座小树林怎么可能藏人！我们到别处去看看！”

　　随即这一队斥候便调转方向朝南面奔去。此时他们并不知道，一排箭矢正在树林中对着他们。

　　骑兵们缓缓放下弓箭。这时，树林中的一名身着秦军重铠的将军不无庆幸地道：“好险！要是那队斥候过来了，我们就只能提前发起进攻！”

　　说话的不是别人，真是作为赵云副将的文聘。想不到他竟然在这里，难怪这几天都不见他在南波利城下露面。


第1415章 伏击

　　十万罗斯军快速向前推进，中午前先头部队便进入了丘陵地区。

　　罗斯将军扫视着周围的地形，下意识有一种很不好的感觉。他叫来部将，下令向四周增派斥候，特别强调对平原上靠近丘陵的那些树林的侦查。

　　就在这时，前方传来一阵骚动。罗斯将军不禁心头一惊，紧接着听见前方传来急促的喊杀声和喷涌的马蹄声。

　　罗斯将军暗叫不好，连忙下令军队就地列阵防御。然而他的话音还未落，从四面都传来雷鸣般的马蹄声，无数的骑兵怪叫着从两边的树林中奔涌而出，如同泄闸的洪水一般。此时从天空中往下看，只见‘一条长蛇’正被数匹‘苍鹰’从数个不同的夹击。

　　埋伏在丘陵中的匈奴骑兵击破罗斯军先锋，随即用事先准备好的炸药炸崩山口，许多来不及逃走的罗斯军被崩塌的山石埋葬。

　　左翼的两万匈奴骑兵猛地撞在还未成形的防御阵线上，一鼓作气击破防线杀入罗斯军纵深，将无数罗斯军将士卷于铁蹄之下。这些罗斯军只是临时征召的军队，面对这样的情况早就丧胆了，没命地向后面奔逃，丢盔弃甲，根本就不理会罗斯将军的吼叫声。

　　差不多就在左翼两万匈奴骑兵击破罗斯军防线的同时，右翼两万匈奴骑兵也撕破了罗斯军的防线。

　　骑兵群就如同狼群一般驱赶着惊慌失措的绵羊。罗斯军如同见到狼群的羊群一般四下奔逃，罗斯将军歇斯底里地吼叫着，然而却没有起到任何作用。

　　随着第三支匈奴骑兵从侧后位置冲破罗斯军那脆弱的防线，罗斯军完全崩溃了。

　　匈奴骑兵挥舞着环首刀无情地追杀丢盔弃甲落荒而逃的罗斯军将士，罗斯军溃军就如同无头的苍蝇一般漫山遍野四下奔逃，失魂落魄。

　　半个时辰之后，一场几乎一面倒的战斗终于结束了。平原上到处是罗斯人的尸体，一队队俘虏被匈奴骑兵押着垂头丧气地走着，面上仍有惊惶之色。

　　几个罗斯百姓惊慌失措的奔进小镇。这座小镇就是罗斯军不久前经过的那个罗斯小镇。

　　“不，不好了！大军完了！～”一个罗斯年轻人大叫道，显得有些神经质的模样。

　　周围的人呆呆地看着他，一时没反应过来。

　　“格列夫，你这胡说什么？”

　　一个中年人一把提起年轻人的衣领吼道。

　　年轻人就像抓住救命稻草似的抓住中年人的手臂，急声道：“德鲁大叔，不好了，不好了！我们大军被那些魔鬼消灭了！”

　　“你说什么？什么被消灭了？你该不会是说刚刚从我们这经过的大军吧？”

　　德鲁沉声问道。这时，人们围了上来，小声议论着。

　　格列夫使劲点了点头，急声道：“我们亲眼看见的！是我们亲眼看见的！”

　　德鲁皱了皱眉头，怒声道：“格列夫，你不要胡说八道！十万大军怎么可能就这么被消灭了！”

　　“真的！我说的是真的！对了，克里、尤里都看见了！你们不相信我，总得相信他们吧！”

　　德鲁朝格列夫身后的两个伙伴看去。两人使劲地点了点头，其中一人道：“德鲁大叔，格列夫说的都是真的！我们亲眼看见！咱们应该赶快逃命！说不定秦军就在赶往这里的路上！”

　　这话一出，众人不禁一阵骚动。有的骂格列夫三人胡说八道，有的则惊慌失措。

　　就在小镇的百姓犹豫不觉的时候，数十名骑着战马的罗斯溃军从南面惶惶然逃入小镇，其中一人赫然是那个罗斯将军。

　　“将军，究竟发生了什么事？”

　　德鲁拦住将军的战马急声问道。

　　将军瞥了对方一眼，迫不及待地道“秦人就要来了！你们快逃吧！”

　　语还未落，便催动战马继续朝北面逃去。

　　小镇登时炸开了锅，所有的百姓带着能够带走的财物赶着自己的牛马车朝北面仓惶逃去。一片鸡飞狗跳的凄凉景象。

　　另一边。

　　秦军在歼灭这支罗斯大军后，以一部押送俘虏返回南波利城外的大营，文聘则率领其余的匈奴骑兵向西面的那一支罗斯援军奔去。此时，针对西面和东面罗斯援军的埋伏已经完成，文聘之所以朝西面赶去，是因为西面这支罗斯军有一定的战斗力，为了确保万无一失，因此文聘率领骑兵增援西面。

　　然而一天之后，文聘收到西面传来的消息，西面的罗斯援军在距离埋伏圈近二十里的时候突然停止前进调头朝迪乐行省而去，速度很快，形同逃跑。这迪乐行省位于南波利行省的西南面，面积同南波利行省差不多大，相当于中原的青州。

　　文聘当即率领麾下匈奴骑兵追击。一日后追至迪乐行省境内的杜伦特要塞下。见无机可乘，文聘率领骑兵退了回去。而与此同时，在东面设伏的军队已经击溃罗斯东路援军，残存的不到三万罗斯军退入了日托行省。日托行省位于尤坎行省的北方。

　　南波利城下秦军大营。

　　“诸位，我军又击溃了东路罗斯援军，残存的三万罗斯军退入了日特行省，已经没有威胁了！而西路罗斯援军则缩进了杜伦特要塞，暂时也不必去考虑他们！接下来我们要全力攻打南波利城！”

　　赵云道。

　　“将军，明日让我们焉耆军做主攻吧！”

　　焉耆军大将请命道。其他的仆从军大将纷纷请战，群情激昂。

　　赵云犹豫了一下，点头道：“可以！不过，如果连续三轮都无法攻入城池，则换主力攻打！”

　　众仆从军大将齐声应诺。

　　第二天一早，罗斯大将巴尔斯基登上城墙，眺望着城外连绵十几里的秦军营垒，下意识地有一种很不好的预感。

　　“还没有援军的消息吗？”

　　巴尔斯基问身旁的一名部将。

　　部将摇了摇头，“还没有！不过按时间算，应该到了啊！”

　　巴尔斯基心中那不好的预感更加强烈了，沉声道：“只怕他们永远也来不了了！”

　　部将一惊，“将军，这，这是什么意思？”

　　巴尔斯基摇了摇头，问道：“将士们的士气怎么样？”

　　部将回禀道：“还算好！不过已经出现了逃兵的情况！我已经把那两个逃跑的士兵就地正法了！”

　　巴尔斯基点了点头，有些渴望地道：“不知道西面的战事如何了？”

　　咚咚咚咚咚～！城外的战鼓声突然大响起来。散发出与以往完全不同的气势。

　　巴尔斯基朝城外望去，只见黑色洪流如同泄闸的洪水般从营门汹涌而出。眉头一皱，沉声道：“开始了！也该结束了！”

　　猛地转身对部将道：“传令各军准备战斗！”

　　“是！”

　　部将吼叫着应道，神情中似乎有些悲壮。

　　秦军的火炮发出惊天怒吼，呼啸的炮弹将城墙上下变成了一片死亡地狱，残肢漫天飞舞，惨叫声在混沌的硝烟火海中此起彼伏。

　　数万西域联军发起冲锋，人人神情疯狂，因为战前身为主帅的赵云兑现了之前的承诺，那些在之前战斗中立下军功的西域军将士全都获得了封赏。

　　炮声停歇下来，西域仆从军顺着由崩塌的墙砖形成的斜坡向上冲锋。

　　双方将士在这一片断壁残垣之上展开血腥的肉搏战。


第1416章 踏平

　　赵云看着城墙上激烈的厮杀，点了点头。

　　西域军猛攻了一个多时辰依旧没有攻破罗斯人的防线，罗斯人表现得异常悍勇，个个状似疯狂。

　　西域军稍作调整，随着一阵炮击，继续猛攻城墙。

　　如此连续攻了三次，然而却未能撕破罗斯人的防线。气势已泄的西域军如同潮水般退了下去。

　　赵云扭头问身边的诸位西域大将道：“已经攻了四次了，你们是否还要继续攻打？”

　　众西域大将互望了一眼，摇了摇头，龟兹大将桑干面带羞愧地道：“我们诸国大军气势已泄，强自攻打不过是徒增伤亡罢了！”

　　赵云对身旁的副将赵拓下令道：“传令第二军团前锋营攻击！”

　　“是！”

　　赵拓兴奋地应诺一声。

　　战鼓声再一次轰然大响，两万秦军脱离大阵朝城墙压去，步伐仿佛一个人般，整齐的脚步声如同雷鸣一般，一下一下敲在罗斯人的心头。

　　这时，火炮再一次炮击。

　　秦军快速前进到距离城墙仅百余步处，火炮随即停止射击。

　　秦军弓弩手以强弩对城墙上的罗斯军狙射。而此时，罗斯人的弓弩手也朝城墙下放箭。

　　箭雨交错对飞，双方将士倒下了一大片。

　　秦军攻击部队以刀盾手为先导顺着碎石坡朝城墙上冲去。罗斯人站在城墙上，面对着正汹涌上来的秦军紧握着手中的兵刃，粗重地喘息着，双唇紧闭，神情似乎有些麻木。

　　秦军刀盾手组成的冲击锋线猛地撞在罗斯人的阵线上，双方将士猛地发出一声大吼。秦军刀盾手以盾牌顶住对方使劲前挤，罗斯人则一面推攘着一面拿刀朝对方看去，呯呯砰砰的。

　　秦军刀盾手大吼一声，一起发力向前猛地一推，罗斯人被推得向后退了一步。紧接着，秦军刀盾手挥刀朝罗斯人砍去，一片血光闪现，数十名罗斯人被斩翻在地。与此同时，秦军长枪手和横刀勇士向前猛冲。一鼓作气将罗斯人的阵线给冲乱了。

　　双方在城墙上混战起来，场面惨烈而血腥。秦军第二军团的精锐固然悍不畏死战力剽悍，而罗斯人在保卫家园的激励下也表现出同归于尽的气势。天上太阳与往日似乎有些不同，散发出让人心悸的血红色，空气中弥漫着浓烈的血腥味。

　　巴尔斯基舞着弯刀与面前的两名秦军士兵厮杀着，他一刀斩进左侧的那名秦军士兵的胸膛，然而这名秦军士兵竟然一把抱住了他的手臂，与此同时右侧的秦军士兵怒吼着朝他砍来。巴尔斯基在千钧一发之际捡起地上的一柄长枪奋力刺入右侧秦军士兵的胸膛，这时秦军士兵的刀刃距离巴尔斯基的额头仅有不到半尺的距离了。巴尔斯基松了口气，然而就在这时被他洞穿胸膛的那名秦军士兵突然大吼一声，双手握刀将刺入胸膛的长枪斩断，随即奋起所有的力气朝巴尔斯基斩来。血光一现，巴尔斯基抱着断臂处向后急退，断臂处正喷涌着鲜血。此时那名秦军士兵已经倒了下去。

　　在周围厮杀的几名罗斯部将见状，连忙奔了过来，看着重伤的主将不禁有些不知所措。

　　“快！把将军扶下去！”

　　一名部将急声道。

　　几名部将扶着意识已经有些不清楚的巴尔斯基下了城墙。

　　巴尔斯基的离开，立刻引起了极为严重的后果。原本就有些顶不住秦军攻势的罗斯军慌乱起来，很快便被攻势越来越猛烈的秦军撕破了数道阵线。紧接着，随着秦军的迅猛突击，整个罗斯军防线崩溃了。

　　罗斯溃军向城内溃败下去，已经没有了战斗意志。

　　秦军攻占城墙，大部追击罗斯溃军，另一部分则打开城门。

　　早就等候在城门外的两万第二军团轻骑兵与五千陌刀军立刻向城中涌去。

　　轻骑兵涌入街道，撵着溃军奔杀前进，横刀所向血浪翻滚，铁蹄无情地践踏着罗斯人和罗斯人的尸体。罗斯溃军被杀得尸横遍野鬼哭狼嚎，场面惨不忍睹。

　　轻骑兵一鼓作气冲到治所前。这时，一部分罗斯溃军在这里组成了一道单薄的防线，塔盾手在前，长枪手在后。防线虽然单薄，不过在这种狭窄的地形中面对骑兵却有相当大的威胁。

　　千余轻骑兵整了整队形。领军校尉举起长枪向前猛地一挥，大喝道：“骑兵突击！”

　　杀～！轻骑兵猛发一声喊，崩蹄而出，如同顺着甬道奔涌而来的洪流一般。罗斯军将士不禁心中一慌，流露出惊慌之色。

　　秦军铁骑洪流瞬间冲过双方间的间隔，猛地撞击在罗斯人的阵线上。随着一片轰然大响，骑兵猛地撞在塔盾阵线上，许多骑兵坠落战马，许多罗斯军士兵被巨力掀飞了出去，塔盾阵线轰然崩溃。

　　铁骑洪流席卷而过，数以千计的罗斯军将士死在铁蹄横刀之下。

　　秦军铁骑一鼓作气击溃这一道防线后，当即将治所团团包围起来。此时，城中的大部分罗斯军已经放下了武器，少部分抵挡的罗斯军已经改变不了什么了。

　　“我，我怎么在这里？”

　　醒过来的巴尔斯基骨碌一下站了起来，一阵剧痛传来，巴尔斯基不禁一阵头晕目眩。

　　巴尔斯基忍着剧痛，问身旁的部将：“外面的情况怎么样了？”

　　部将面色苍白地回禀道：“将军阁下，我们败了！”

　　虽然早就对此有所觉悟，然而骤然听到这话依旧感到非常震惊。“败了？你说败了是什么意思？”

　　巴尔斯基吼道。

　　部将垂着头道：“将军，城墙已经失守，大部分的将士已经被歼灭！我们～～～”巴尔斯基晃了晃身板，断然下令道：“我们冲出去！”

　　身旁的两名部将大吃一惊，其中一人急声劝道：“将军阁下，我们已经尽力了，事到如今，不如～～～”“你想说什么？”

　　巴尔斯基喝问道。“我们身为罗斯军人，只能血战到底，决不能投降！”

　　“将军！～”“我意已决！谁若再敢说投降，谁就是罗斯的叛徒，我必杀之！”

　　巴尔斯基沉声喝道。

　　两名部将不敢说什么了。

　　巴尔斯基猛地转过身，提着自己的兵刃朝外面走去。突然，一阵剧痛从胸口传来，巴尔斯基难以置信地低头看着胸口处那滴着自己鲜血的刀尖，听见自己的一个部将惊呼道：“你干什么？”

　　另一名部将阴测测地道：“他不死我们就得陪着他死！”

　　紧接着拔出战刀，巴尔斯基朝前跪倒下去。

　　“对不起了，将军阁下！”

　　随后，这名部将从治所内走了出来，代表罗斯守军向大秦帝国投降。南波利攻守战落下了帷幕。

　　彼得堡。

　　正在用餐的斯兰皇后不慎将手边的一只水晶杯打落在地。斯兰皇后皱了皱眉头，一种很不好的预感涌上心头。

　　就在这时，一名军官急匆匆地奔了进来。

　　“皇后，刚刚收到南线的紧急军情！”

　　随即将一封传书呈给了斯兰皇后。

　　斯兰皇后一把夺过传书，拆看，险些当场晕了过去。传书上写着‘南波利失守，守军全军覆没！中线援军全军覆没，东线援军遭遇重创！’


第1417章 巨兽的恐怖

　　斯兰皇后得知南波利行省失守、大军遭遇重创的消失，差点当场晕倒。斯兰皇后紧急召见众亲信大臣，经过将近三个时辰的冗长争论，斯兰皇后做出一个重大决定。

　　秦军在攻下南波利行省后，在南波利城暂时休整。与此同时，六门巨兽炮及大量的后勤辎重已经运抵，而支撑基地已经迁移到南波利行省与秦军交界处的小城杜勒斯。

　　秦军主力修整了两天时间， 随即向东面的尤坎行省开进。尤坎行省位于南波利行省的东侧，也紧邻康居北部边境线，目前尤坎行省的守军为十万，其中正规军只有五万。在秦军主力向尤坎行省开进的同时，秦军匈奴军团则前出到杜伦特要塞附近以为牵制。

　　十天之后，秦军主力进入尤坎行省，兵不血刃地连续攻下数座城镇，抵达尤坎行省首府尤坎城下。尤坎城的情况与南波利城不同，它依山而建，西面则是一望无尽的平原，城墙高大，易守难攻，这也是为什么当初秦军没有首先攻打兵力较少的尤坎行省的原因。

　　花剌子模要塞罗斯军大营。

　　“将军阁下，难道我们仍然不管东面吗？南波利行省已经被攻陷，如果我们再不支援的话，尤坎行省也必将陷落！”

　　基崁斯麾下大将克伦奇一脸激动地道。

　　正在窗口处眺望远方的基崁斯猛地转过身来，扫视了一眼求战心切的众将，沉声道：“你们难道忘了当年驰援野马城的两个主力军团是怎么全军覆没的吗？”

　　众将不禁一愣。

　　基崁斯继续道：“自开战以来，我们一直没有得到秦军苍狼铁骑的任何情报！我可以肯定，秦人的这支杀手锏正埋伏在左近，就等我们自己钻进他的伏击圈！何况我们花剌子模地区的兵力只有不到二十万人，这点兵力防守几百公里的正面本来就捉襟见肘！”

　　“可是将军，难道我们就坐视尤坎行省陷落吗？那可是我们的领土啊！”

　　克伦奇悲愤地道。

　　基崁斯沉默了片刻，问道：“安息境内的兵力如何？”

　　克伦奇一愣，双目一亮，激动地道：“将军，难道你打算～～”“回答我的问题！”

　　“是。～”顿了顿，克伦奇道：“安息北线主要是十万安息军和五万第六军团的秦军主力。这第六军团虽然是秦军正规军，不过其战力与前面五大军团相比要逊色不少，在我军普通军团面前不占任何优势！将军阁下，根据情报，紧邻花剌子模大山的阿卡城只有两万安息军及一万秦军，而阿卡城的城墙低矮，我军若以主力突袭，相信能够一鼓作气攻下阿卡！”

　　基崁斯来到沙盘前，目光停留在阿卡城的位置上，随即目光移动到阿卡城东北数十里处哈喇子模大山东麓的一处缺口上，这处缺口现在还没有名字，是一片荒凉的地方。

　　基崁斯指着缺口道：“这里，非常关键！必须将这里堵住，以防止秦军苍狼营铁骑从这里支援安息战场！”

　　众将双目一亮，克伦奇抱拳道：“将军，让我去吧！”

　　基崁斯看了一眼战意昂然的克伦奇，点了点头，“好！不过你记住，只是防守，任何情况都不能出击！”

　　“是！”

　　“我给你三万人马，够不够？”

　　克伦奇自信地道：“不须三万，一万就够了！”

　　“不行！苍狼营铁骑是天下精锐，你们即便凭险据守，一万人也不够！我给你三万步军，你一定要给我守住这个峡口！”

　　“将军尽管放心！只要我还活着，便不会让秦军通过峡口！”

　　克伦奇一脸壮烈地道。

　　基崁斯拍了拍克伦奇的肩膀，“下去准备吧！出发前，到我这来一下！”

　　“是！”

　　基崁斯取出一支将令，交给克伦奇，“你到第九军团去调兵！”

　　克伦奇接过令箭，诧异地道：“将军，你给我的是正规军？”

　　基崁斯点了点头，正色道：“面对苍狼营铁骑，在任何情况下都不能大意！其实我还担心这三万步卒是否足够！好了，不要多说什么了，下去准备吧！”

　　“是！”

　　克伦奇应诺一声退了下去。

　　“将军，黄忠将军传来的紧急飞鸽传书！”

　　马铁策马奔到马超面前禀报道，呈上一封传书。此时，马超及数万苍狼营铁骑正隐藏在一片绿海之中，这座森林面积很大，位于从花剌子模大山通往东方的天然通道附近，所谓的天然通道就是由草原接连形成的通路，在交通很不发达的古代，这种天然通道就是沟通东西方的主要交通枢纽。

　　马超接过传书，看了一遍，冷笑道：“这个基崁斯还真够大胆的！竟然敢主动出击！”

　　“将军，咱们怎么办？”

　　马铁问道。

　　马超断然道：“出击！”

　　随即叫亲兵将行军地图铺开。这个时代的行军地图根本就无法与后世的行军地图相提并论，不过还是比较清楚的反映出了山川地势、河流、交通要点及大概的距离等信息。

　　马超手指在花剌子模东麓峡口的位置上一点，“我们从这里进入安息境内！马铁！”

　　“在！”

　　“传令下去，全军整装出发！”

　　“是！”

　　与此同时，在进行了数日试探性攻击后，赵云终于下达了总攻命令。

　　六门巨兽大炮被推到军阵前。看到这种狰狞的庞然大物，不仅是尤坎城中的罗斯军将士，就连秦军将士也都不由的流露出惊骇之色。巨兽炮的外形实在是太惊人了，光炮管就有十米长，整个就像一只庞大的洪荒巨兽，那幽幽的黑光就如同嗜血的双眸一般。

　　“将军，这，这也太惊人了！这究竟是什么东西？”

　　康居大将杜岕一脸惊骇地道。

　　赵云淡然道：“巨兽炮！这是陛下交给我的一件利器！”

　　杜岕不禁咽了口口水，不禁对大秦帝国更加敬畏了。周围的其他仆从国将军也跟杜岕一般模样。

　　“将军，炮队已经准备好了！”

　　副将赵拓禀报道。

　　赵云点了点头，下令道：“攻击！”

　　“是！”

　　随着令旗舞动，双方几乎所有的人都屏住了呼吸，目光盯着距离城墙三里余的六尊巨大的火炮。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　六声惊天动地的巨响震人心魄，整个大地都颤抖了。

　　耳边传来炮弹划破空气时尖厉的呼啸声。罗斯军将士目瞪口呆地愣在城墙上。

　　嘭！轰轰轰！呯呯！三枚巨型炮弹直接命中尤坎城的城墙，原本似乎非常坚固的城墙在所有人的面前哗啦啦地坍塌了两大片，其中一片坍塌宽度竟然有三十多米。

　　赵云回过神来，见操炮的军士竟然在那里发愣，斥责道：“怎会回事？继续射击！”

　　一旁的传令官回过神来，连忙下去传令。

　　巨兽炮继续射击。惊心动魄地惨景不断地出现在眼前，让人心中发憷。

　　巨兽炮连续射击了七轮，整个正面城墙仿佛矮了一截，已经面目全非了。这时，城墙上竟然有人拼命地舞动一面白旗。

　　“将军，这什么意思？”

　　赵拓一脸不解地问道。

　　赵云思忖道：“他们似乎想要跟我们谈判！传令炮队，暂时停止射击！”

　　“是！”

　　一骑快马离开大阵，飞驰到城门下，用罗斯语扬声喊道：“你们想要谈什么？”


第1418章 战略同盟

　　一名秦军战将策马来到城门下，用罗斯语扬声道：“你们想谈什么？”

　　一个将军模样的罗斯人从从断壁残垣的城头上露出头来，面色苍白地恳求道：“我们投降，请你们不要打炮了！”

　　秦军战将一愣，扬声道：“等着！我回去禀报将军！”

　　战将飞马回到赵云面前禀报道：“将军，对方说愿意开城投降！”

　　众人闻言，不禁一愣，赵拓一脸怀疑地道：“就投降了！会不会有诈！”

　　赵云看了一眼远处那一道凄惨无比的城墙，摇头道：“应该不假！在如此惊人威力面前，只怕没有多少人有抵抗的意志！”

　　随即对战将道：“你去告诉他们，所有罗斯军出城放下武器！”

　　“是！”

　　战将应诺一声，调转马头朝城墙奔去。

　　大约一个时辰之后，近十万罗斯军从城破的城门洞出来了。数十名将官策马来到秦军大阵前，跳下战马，当头大将举着一卷文书垂首道：“罗斯守将阚莫斯基代表尤坎全体守军向大秦将军阁下投降！”

　　副将赵拓从阚莫斯基的手中接过文书，转交给赵云。赵云看了一眼，正色道：“你放心！我们大秦绝不会屠戮放弃抵抗的军民！”

　　“多谢将军阁下！”

　　赵云当即命令赵拓率领第二军团前去接受俘虏。当十万罗斯军被押下去后，大军进城。

　　原本非常坚固的尤坎城就这样被秦军给攻陷了。

　　数日之后，尤坎城失守的消息传到了罗斯王都。斯兰皇后及一众大臣全都大惊失色。

　　“怎么可能？秦军怎么可能这样轻易就攻下了尤坎城？”

　　斯兰难以置信地道，身为摄政皇后的她显得有些失态。

　　大将军德洛夫皱眉道：“根据情报，秦军使用了一种可怕的武器！”

　　“什么武器？”

　　德洛夫不是很确定地道：“情报中语焉不详！似乎是一种庞大的巨炮！尤坎的城墙在它的面前就如同纸糊的一般！”

　　斯兰皱了皱眉头，沉声道：“尤坎城墙虽然不算最坚固，但也是一座坚城！竟然不堪一击！那么我们罗斯其它的城池岂不同样危险！”

　　众大臣窃窃私语，显得忧心忡忡。

　　“德洛夫，你认为秦军的下一个目标会是哪里？会不会向西攻打花剌子模要塞？”

　　斯兰担忧地问道。

　　德洛夫摇了摇头，“应该不会！他们的下一个目标应该是，迪乐行省境内的杜伦特要塞！只要占据了这座要塞，则可以扼住西面及西北我军驰援南方的交通要冲！如果让秦军攻陷了杜伦特要塞，问题就严重了！”

　　大殿内沉默下来，气氛非常凝重。

　　斯兰问负责外交的彼得杰夫：“那边还没有回信吗？”

　　彼得杰夫摇了摇头，有些担忧地道：“皇后，现在的局势对我们罗斯非常不利！他们只怕不会同意我方的提议！”

　　斯兰沉默片刻，非常肯定地道：“不！如果我们垮了，就凭他们那内部叛乱不断的情况，根本就不足以与秦人抗衡！对于他们来说，我们就是一个牵制秦人的重要屏障！她应该非常清楚这一点！”

　　德洛夫苦笑道：“他们如果不快点决定，整个南线必将被秦军撕得七零八落！”

　　斯兰问道：“二十万援军什么时候能够赶到杜伦特要塞？”

　　斯兰口中的援军是指不久前在彼得堡及其周边行省紧急动员起来壮年男子，这些人战斗力很成问题，不过用来防守应该能够起不小的作用。

　　德洛夫回答道：“大军已经进入迪乐行省境内，五天之后应该可以进入杜伦特要塞！值得庆幸的是，咱们能够赶在秦军抵达前进入杜伦特要塞！”

　　这时，一个传令官从外面奔进大殿。禀报道：“皇后，基崁斯将军的飞鸽传书！”

　　随即将传书呈了上去。

　　斯兰不由的心头一跳，生怕又有不好的消息传来。斯兰接过传书，飞快地看了一遍，惊喜地道：“太好了！基崁斯不愧为帝国的肱骨大将啊！”

　　众臣见状，不禁好奇。德洛夫问道：“皇后，不知基崁斯大将军传来了什么好消息？”

　　斯兰扬了扬手中的传书，激动地道：“基崁斯大军数日前从花剌子模要塞出击，一鼓作气攻破了安息北方城市阿卡，歼灭敌军近两万人！”

　　众臣闻言，不禁一喜，有人激动地道：“若是基崁斯大将军能够攻入尼萨，说不定能够将秦军的主力吸引开！”

　　众人兴奋地点了点头。

　　“德洛夫，还有没有可以支援基崁斯大将军的军队？”

　　斯兰急切地问道。

　　德洛夫摇了摇头，遗憾地道：“没有了！不管是仆从军、地方警备军，还是紧急动员的民军，全都已经投入了西线和南线！唯一没有投入战斗的两个军团必须拱卫彼得堡，不能出击！”

　　斯兰思忖片刻，断然道：“传令第一近卫军团立刻驰援花剌子模！”

　　众臣一惊，德洛夫急声道：“皇后，这样的话，彼得堡的兵力就太单薄了！如果叛军乘机发难，就危险了！”

　　斯兰不为所动，“基崁斯那边打得越好，我们这边就越安全！秦军的主力全都压在南波利及其周边的行省，短期内根本就不可能调往安息境内，而安息境内只有十几万军队，其中超过一半是仆从军，我军完全有可能在这里打开局面！我意已决，你们不用再劝了！德洛夫大将，传令去吧！”

　　德洛夫无奈，只得应诺一声，退出了大殿。

　　与此同时，罗马皇宫内女皇朱丽娅做出了一个重大的决定。

　　不久之后，人在博斯普鲁王国的女王艾莉娜得知了这一情况，不禁大吃一惊。“她疯了吗？为什么要这么做？”

　　艾莉娜惊诧地道。

　　“女皇陛下这么做是正确的！”

　　丞相琼斯淡然道。

　　“为什么？”

　　艾莉娜怒声问道。

　　琼斯看着失态的艾莉娜不禁在心里摇了摇头。解释道：“那个东方帝国现在实在是太强大了！虽然罗马帝国在整体实力上与其不相上下，然而罗马帝国却有一个致命伤，内部并不安稳，元老会的残余势力、埃及人、亚述人、阿拉伯人，无不时刻准备叛变！因此，罗马帝国须要一个坚强的盟友，罗斯人无疑是最合适的！”

　　艾莉娜沉默了片刻，不无嘲讽地道：“这就是政治！对吗？”

　　琼斯正色道：“不错！政治是无情的！谁若感情用事，必将成为别国口中的血食！女王，其实你非常清楚，你心目中的那位英雄也是这样的人物！只是你不愿意相信罢了！”

　　“不！他不是！”

　　艾莉娜斩钉截铁地道。琼斯皱了皱眉头。

　　艾莉娜流露出回忆之色，幽幽地道：“他就是一位真正的英雄！不久前，罗斯帝国内乱之时不是一个更好的机会吗？然而他却没有对罗斯用兵！为什么？因为他的贵妃那时正在罗斯境内，他不愿意让她受到任何伤害！丞相，也许你们说得都对！但是我认为一个真正的英雄就未见得不能与政客抗衡！”

　　琼斯摇头叹息道：“女王，你陷得太深了！”

　　艾莉娜微微一笑，这个笑容是那么的美丽。“也许吧！不过我愿意！”


第1419章 增援

　　“呵呵，七轮齐射就将罗斯守军的胆打落了！巨兽炮果然没有辜负我的期望啊！”

　　陈楚哈哈笑道，手边放着刚刚送来的战报。

　　“陛下，接下来应该进击杜伦特要塞！只要攻下杜伦特要塞，则罗斯南部的四个行省便在我军的控制之下了！”

　　周瑜道。

　　陈楚点了点头，“子龙已经率领大军开往土伦特要塞了！相信五六日后便能对杜伦特要塞发起进攻！这杜伦特要塞与尤坎城不同，是一座真正的要塞，有两道城墙，城墙高厚，不知道巨兽炮能否如轰击尤坎城时那样威胁杜伦特要塞！”

　　“陛下应该不是担心我军能否攻下杜伦特要塞吧？”

　　周瑜微笑着问道。

　　陈楚看了面带微笑的周瑜一眼，哈哈一笑，赞叹道：“公瑾就是公瑾！我心中的想法怎么也瞒不过你！”

　　双眉一皱，沉声道：“我总有种不好的预感！我觉得罗斯人绝不可能就这么坐以待毙！”

　　“陛下的意思是～～？”

　　周瑜皱眉问道。

　　陈楚摇了摇头，“我还没想清楚！公瑾，你们认为，目前我们有没有什么忽略的地方？”

　　周瑜、鲁肃、司马防互望了一眼，周瑜抱拳道：“我们似乎没有什么忽略的地方！”

　　陈楚思忖片刻，喃喃道：“难道是安息～～？可是凭借尼萨两道城墙坚固的城防，基崁斯几乎不可能攻入尼萨啊！你们认为，罗斯人能否攻下尼萨？”

　　鲁肃分析道：“尼萨城两道城墙，当年在罗马大军与我军的联合进击下也岿然不倒！基崁斯想要攻下几乎是不可能的！”

　　周瑜道：“我们战前制定的策略便是以尼萨为抵御从花剌子模山脉下来的进攻！城内粮草足够七万大军一年之用，火炮弹药、弓弩、箭矢充足！因此我认为没有问题！”

　　顿了顿，“唯一要注意的就是防范城内的内奸，这是有可能的！”

　　陈楚点了点头，笑道：“我们经常使用这样的手段，不要让敌人也这样对付我们才好！公瑾，待会儿你给汉升发一封飞鸽传书，提醒他注意！”

　　“是！”

　　“你们说，基崁斯这支罗斯军有没有可能绕过尼萨对别的地方发动攻击？”

　　陈楚问道。

　　周瑜分析道：“应该不可能！因为尼萨扼住从花剌子模南下的数条通道！如果罗斯人绕开尼萨去攻打别的地方的话，则势必将其后勤线暴露在我尼萨守军面前！这是非常危险的！”

　　陈楚点了点头，“嗯，有道理！不过，还是要提醒其它地方的守军提高警惕！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚喃喃道：“我为什么心绪不宁呢？”

　　周瑜、鲁肃、司马防听到陈楚的低语，不禁互望了一眼。司马防抱拳道：“想来是陛下太过劳累了！”

　　陈楚呵呵一笑，“我只怕没有你们辛苦啊！”

　　随便的一句话令在场的三人都不禁一阵感动。

　　陈楚皱眉道：“我有一种不好的预感！总觉得子龙那边可能会出问题！公瑾，目前通古斯卡要塞的罗斯守军有多少？”

　　“少了十万人！”

　　陈楚思忖道：“目前罗斯南方诸省危急，罗斯人也许会集中全力于这个方向！所谓‘狮子搏兔亦用全力’，我们决不能掉以轻心！”

　　扫视了三人一眼，“我决定将北方都护府的第一军团和洛阳的第五军团全部调往西域以因应可能的情况！”

　　鲁肃、司马防不由的一愣，司马防有些担心地道：“可是如此一来，中原大地就没有一支主力了！这～～”周瑜却道：“这倒不是问题！毕竟有各地的地方警备军在，不会出问题！我担心的是，如此大规模的动作会不会过渡刺激罗斯人！”

　　扭头看向陈楚。

　　陈楚习惯性地敲击着几面，思忖道：“如今罗斯人已经被我们刺激得够狠了！我们完全没有必要顾忌这些！就这么定了！调第一军团、第五军团驰援西域！”

　　“既然陛下决心已下，我等就不赘言了！不过瑜有一个建议！～”陈楚点了点头。

　　周瑜道：“陛下，既然决定将第一军团、第五军团调往西域，不如将这两支大军调往安息，集中兵力击溃基崁斯所部，然后一鼓作气击破花剌子模防线！”

　　陈楚双眼一亮，“好！如此一来，整个罗斯南方便完全崩溃了！对了，孟起的情况怎么样了？”

　　周瑜摇了摇头，“还没有消息！”

　　散议后，陈楚回到后宫，看着娇妻、孩子们的欢声笑语紧张的神经渐渐松弛下来。

　　“老爸！”

　　素素骑着小灰朝陈楚冲了过来，那架势非常吓人。

　　陈楚身旁的典韦不由的紧张起来，将陈楚护到身后。

　　素素骑着小灰冲到陈楚面前，掀起一大片的灰尘。陈楚和典韦两个不禁猛咳了一阵嗽。

　　素素忽的一下奔进陈楚的怀中，撒起娇来，“老爸，你好久没陪人家玩了！”

　　小脑袋使劲朝陈楚的胳肢窝里钻着。

　　陈楚掂量了一下沉甸甸的素素，笑道：“丫头，长大了不少嘛！”

　　素素从陈楚的怀中蹦了下来，扬着下巴道：“当然咯！素素已经是大人了！”

　　陈楚不禁呵呵一笑，抚弄了一下素素的脑袋。素素一把将陈楚的手掌扒开，撅着嘴道：“老爸！摸人家的头会长不高的！”

　　陈楚捏了捏素素的鼻子，笑道：“丫头，最近在玩什么？”

　　素素鼓着腮帮子道：“人家才没有玩呢！人家练武可刻苦呢！娘都知道的！”

　　“知道什么？”

　　张蕊过了来。一把牵住素素的小手，没好气地道：“小丫头！娘一没看着，就到处乱跑！”

　　素素乖乖地站着，老老实实的小模样。

　　陈楚呵呵一笑，目光朝张蕊看来，柔声唤道：“蕊儿！”

　　张蕊没来由地脸孔一红，没好气地道：“干什么？”

　　陈楚握着张蕊的纤手，感愧地道：“辛苦你了！”

　　张蕊不禁芳心一颤，只感到自己的付出都是值得的！

　　两人慢慢地靠近，气氛非常地温馨而暧昧。这时，一旁的典韦等几个铁壁卫已经转过身去了。

　　突然，素素在两人之间一蹦，两人不禁吓了一跳。“老爸、老妈，你们干什么啊？”

　　素素很天真好奇地问道。

　　陈楚呵呵一笑。

　　张蕊一把拉住素素的小手，通红着脸没好气地呵斥道：“小丫头，就会搞怪！”

　　“人家才没有呢！”

　　素素撅着小嘴道，一副份外委屈的模样。

　　陈楚不禁心疼，“好了，不要责怪素素了！”

　　张蕊红着脸瞪了陈楚一眼，没好气地道：“女儿都是被你惯坏的！”

　　“老妈，你的脸怎么这么红啊？”

　　素素很天真地问道。

　　张蕊不由的大窘，扯着素素朝湖边凉亭走去，一边走一边没好气地道：“小孩子不准乱说话！知道吗？”

　　素素很乖地点了点头，又天真地问道：“老妈，为什么小孩子不准乱说话？”

　　张蕊气恼地道：“不准说话了！”

　　“哦！”

　　素素撅着小嘴应道。

　　陈楚看着娘俩的背影不禁呵呵一笑。

　　这时，一名铁卫奔进了虎豹园。来到陈楚面前禀报道：“陛下，孙策将军的飞鸽传书到了！”

　　陈楚心头一动，转身朝临德殿走去，典韦、崔莹及几名贴身卫士紧随在后。


第1420章 不死的小强

　　当陈楚来到临德殿的时候，鲁肃和周瑜两人正在等候，边上还站着一位传令官。三人一见到陈楚进来，一起行礼道：“拜见陛下！”

　　“不必多礼！”

　　陈楚在上首坐下，问道：“是否有伯符的飞鸽传书？”

　　传令官当即禀报道：“陛下，刚刚收到孙策将军发来的飞鸽传书！”

　　取出两封传书，双手呈上。崔莹走下台阶接过传书，转承给陈楚。

　　陈楚看了一眼手中的两封传书，拆开其中一封，看了一遍，欣慰地道：“伯符果然没有辜负我的厚望！李破军也干得不错！”

　　抬起头来，见周瑜、鲁肃两人流露出好奇的神情，微笑道：“伯符和李破军已经于数日前击溃月铎的主力，占领尤堪行省及其周边的两个行省！现在控制在西贵霜手中的行省为七个，相当于原贵霜领土的四成，已经达到了我们的预期目标！现在可以进行下一步了！”

　　“陛下，不知道目前双方兵力的情况是怎样的？”

　　周瑜问道。

　　陈楚看了一眼手中的传书，道：“目前李破军的西镇军为十五万人，兵力已经恢复到了往昔的水平，不过其战力只怕还无法与当年相提并论；伯符手中除了我们的水军之外，还有六万以非贵霜人组建的远征军，这些人由于有我军装备的直接支援因此战力不俗！值得注意的是这支远征军，其中的成分三分之一有汉人的血统，我认为可以将其造就成一支帝国正规军，以便我们直接影响东、西贵霜的局势！你们认为呢？”

　　鲁肃思忖道：“可以是可以！只是这后勤补给该如何做呢？如果有帝国直接供应，只怕代价太大！”

　　陈楚点了点头，笑道：“既然直接供应代价太大，那么就让西贵霜负担吧！我们帮他们击败了月铎，他们也该付出些代价！”

　　陈楚不禁心头一动，“如果我们让各地的仆从国负担当地帝国军队的后勤给养，你们认为如何？”

　　“万万不可！”

　　周瑜断然道。

　　“为何？”

　　“陛下，虽然我军由于先生和内部结构的原因，在忠诚上几乎是无可挑剔的！但是，一旦将后勤辎重的大权下放到地方，则极有可能引起问题！”

　　陈楚不由的想到唐朝节度使的故事，暗叫一声好险，点头道：“公瑾所言极是！这件事就不提了！”

　　陈楚看了一眼手中的传书，吩咐道：“传令伯符和李破军，停止进攻，就地等待命令！他们连续做战了这么久，也该休整一下了！”

　　“陛下，您不打算派使者与月铎谈判吗？”

　　鲁肃问道。

　　陈楚双眼一眯，微笑道：“现在应该月铎来求我们，而不是我们去找他！他如果聪明一点，相信使者已经在前往尤堪行省的路上了！”

　　陈楚道：“现在东西贵霜即将罢战，是该考虑商业方面事务的时候了！”

　　鲁肃笑道：“陛下，关于这事，还是您亲自与月妃娘娘谈一谈吧！”

　　陈楚呵呵一笑，点了点头。分外期待地道：“战争方歇，正是物资极度匮乏之时，只要运作得当定能赚个盆满钵满！”

　　鲁肃、周瑜不由的一笑。

　　陈楚放下手中的传书，拿起另一封传书，拆看，看了一遍。眉头一皱。鲁肃和周瑜见状，立刻意识到一定是发生了什么事情。

　　陈楚颇有些感慨地道：“我早就说过刘备是蟑螂！如今看来，果然如此！这刘备不仅是蟑螂，而且是蟑螂中的王者！妈的，从没见过这么生命顽强的东西！”

　　陈楚扬了扬手中的传书，对两人道：“这是伯符转发的传书，来自中南半岛的密探！”

　　周瑜和鲁肃不禁一惊，鲁肃抱拳问道：“难道刘备又崛起了吗？”

　　陈楚看了一眼手中的情报，皱眉道：“暂时还算不上崛起！不过照目前的情况发展，只怕整个中南半岛都将被刘备所控制！到那时，就是麻烦了！可恨的是，目前我军根本就无法向中南半岛派出军队！”

　　周瑜皱眉道：“即便能够派出军队，只怕也得慎重！如果通过陆路，必须穿过数百里的蛮荒雨林，这对于我们以北方兵卒为主力的军队来说比百万大军还要可怕！另外，即便穿过了这边雨林，后勤也将是一个极为严重的问题，后勤辎重很难从中原运往中南半岛，因此只能依靠交州一地的储备，可是这个地方的农业才刚刚起步！如果通过水路，则问题更多！”

　　陈楚皱眉点了点头，“这确实是个大问题！看来，有必要扩建弱水岛的基地！”

　　周瑜思忖着点了点头，“弱水岛距离中南半岛不远，可以做为进攻的出发基地！”

　　随即苦笑道：“不过这可是一项大工程啊！”

　　陈楚思忖道：“这件事急不来，只能一步一步按部就班！先询问伯符他们在弱水岛建设基地的可行性，然后再进行下一步！”

　　“陛下英明！”

　　周瑜抱拳道。

　　“子敬，交州的农垦仍没有多少进展吗？”

　　陈楚皱眉问道，语气有些不悦。

　　鲁肃连忙回禀道：“陛下，主要是因为人手不足，还有水利设施还未竣工！”

　　陈楚正色道：“开发交州对于我们巩固在那里的统治至关重要！切不可懈怠！这项工作必须加紧！”

　　“是！”

　　陈楚思忖片刻，道：“这样吧，让户部先在扬州、豫州、徐州征召二十万户百姓前往交州！”

　　陈楚统治下的大秦帝国也实行类似汉武帝的移民政策，不过与汉武帝时不同的是，陈楚的移民政策是通过征召志愿者的形式进行的，一般不采取强制手段，当年移民瀛洲的数十万户百姓便是通过这种方式征召的，当然，为了达到目的，朝廷一般会许以相当优厚的待遇，比如五年免除所有的农税等等。

　　“是！”

　　鲁肃应诺道。

　　陈楚喃喃道：“这个时代的人口还是太少了啊！看来有必要实行鼓励生育的政策！”

　　“公瑾、子敬，随着咱们帝国面积越来越大，人手就越来越捉襟见肘了！必须实行鼓励生育的政策！”

　　鲁肃、周瑜互望了一眼，鲁肃抱拳问道：“陛下的意思是～～？”

　　陈楚思忖道：“给军功不合适！免除农税似乎也不合适！这样吧，每户从第三个小孩开始，由官府抚养！你们看，怎么样？”

　　鲁肃、周瑜思忖片刻，周瑜道：“似乎可行！只是可能会出现些问题！”

　　陈楚朝靠背上倚靠，笑道：“这就是你们的事情了！你们内阁给我拿出个方案，这件事不用急，尽量考虑周全！”

　　“是！”

　　两人抱拳应诺。

　　此时，陈楚和他的两位内阁大臣还不知道，这项政策对大秦帝国将来的影响有多么的大！

　　赵云率领大军抵达杜伦特要塞正南面的平原上，安营扎寨。此时，罗斯的二十万援军已经进入了杜伦特要塞，不过另外十万援军却在距离杜伦特要塞数百里的德诺行省的德诺城停了下来。

　　秦军抵达杜伦特要塞后，立刻派出骑兵对土伦特要塞周围的城镇及渡口进行了扫荡，将杜伦特要塞完全孤立了。


第1421章 猛击

　　六门巨兽炮在杜伦特要塞外一字排开，如同来自洪荒的传说中的可怕巨兽，那硕大的炮口就如同狰狞的血盆大嘴一般。

　　巨兽炮发出惊天动地的吼声，城墙在视野中哗啦啦地坍塌，一座城门楼建筑被掀上了天，撞击和爆炸的巨响惊心动魄，让人不寒而栗。

　　罗斯军将士哪里见过这样的景象，他们感到世界末日了，如同没头的苍蝇般在城墙上四下奔逃。罗斯主将逮住一个仓皇奔逃的士兵，怒喝道：“不要乱！”

　　那个士兵仿佛没有听到将军的话一般，兀自道：“太可怕了！是魔鬼！是魔鬼！”

　　罗斯主将双眉一皱，一把拔出佩刀将面前这个失去理智的士兵斩翻在地。罗斯将军看着眼前乱糟糟的局面喝道：“所有人下城墙！谁敢不听命令，杀无赦！”

　　亲兵队立刻执行将军的命令，很快便将乱糟糟的局面给稳定下来了。这位罗斯将军并不是第一次同秦军交手，当年在瀛洲他就曾与秦军交过手，他名叫托斯基，是罗斯大将军之一，擅长防守。

　　巨兽炮连续十几轮轰击，在第一道城墙正面撕开了一个长三十几米的口子。

　　这时，数百门普通火炮在战鼓声中被迅速推入攻击阵位。

　　双方火炮相互对射。呼啸的炮弹落入秦军炮阵中，有火炮被掀上了天，还有士兵被冲击波给掀飞了出去；雨点般的炮弹噼里啪啦地落在城墙上罗斯军的炮阵上，只见罗斯士兵被直接打得七零八落漫天残肢，那景象真是够震撼，被击中的火炮从城墙上掉落下来，轰然砸在地上。

　　躲在家中的要塞居民朝耶路撒冷的方向跪着，颤抖着祈祷着，左拳捏在胸前，右手不停地画着十字。有的静静地等待着，显得非常紧张的样子。有的在小声议论着，“这声音太可怕了！你，你说我们守得住吗？”

　　“不知道！也许吧！”

　　也有的表现得很激动，似乎要与秦军拼命的模样。

　　炮战持续了大约一个时辰。这时，整个要塞的南部可谓千疮百孔满目疮痍，到处是火头，硝烟在弥漫在半空中。

　　赵云对身旁一直注视着自己的部将赵拓一点头，赵拓会意，当即下令康居军和焉耆军进攻。

　　三万仆从军朝残破的城墙涌去，如同灰色的洪流一般。

　　当仆从军冲到距离城墙仅百步的地方时，秦军的火炮停止了射击。这时，罗斯人的火炮已经被极大的削弱了。

　　仆从军分别从城墙上的三个缺口向里猛冲，与罗斯军撞在了一起。

　　双方将士在狭窄的正面展开肉搏，吼声如雷，铿锵声撞击声此起彼伏，血雨漫天飞舞。

　　罗斯军从缺口两旁还未坍塌的城墙上向缺口中拼命地投掷石块檑木，仆从军丛中升起一片片血浪，正在进攻的仆从军登时乱了起来。

　　赵云眉头一皱，下令正在候命的一个万人队的秦军第四军团将士立刻增援，同时命令一部分火炮对罗斯军城墙继续轰击。

　　头顶上是交错对飞的炮弹，地面上双方将士吼叫着拼命厮杀，满眼都是疯狂的面孔和血色，此时的人们仿佛已经退化成了野兽。

　　秦军顺着云梯向没有坍塌的城墙冲击。突然两发炮弹从左右两边同时打来，一发落在城墙下的兵丛中，十几名士兵被掀上了天，另一发直接将一架云梯打断，数名正在攀登的秦军士兵从半空中落了下来。

　　秦军一鼓作气冲上城墙，与罗斯守军展开肉搏。令秦军感到诧异的是，面前的罗斯军并没有想象的那么坚强，在秦军悍猛的冲杀下纷纷溃败下去。其实这并不奇怪，毕竟这里的罗斯军并非什么正规军团，更不是精锐军团，他们只是地方警备军及紧急征召的民兵而已。

　　罗斯军被秦军杀溃下去，紧接着又一波罗斯军在将官的督促下涌了上来，一场激烈的战斗过后，又溃败下去。然后又有一波罗斯军涌上来。如此周而复始，虽然秦军战力远在罗斯军之上，也渐渐开始感到疲惫了。

　　就在秦军与罗斯军在城头上激烈战斗的时候，仆从军也在缺口处与罗斯军激烈交战。虽然两侧城头上的罗斯军已经被秦军压制住了，然而仆从军却迟迟未能取得任何实质性的进展。

　　赵云对身旁的传令官道：“传令巨兽炮对要塞中心轰击！传令炮队向前对进五十步，对敌军火炮阵地及城内进行轰击！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，立刻退了下去。

　　“杜岕！～”“将军！”

　　“让西域联军退下来来！”

　　杜岕一愣，“将军，这是为何？”

　　“执行命令！”

　　“是！”

　　秦军那可怕的巨兽炮再一次发威了，巨大的炮弹如同流星般坠入罗斯内城中，巨大的烟柱伴随着惊天动地的巨响冲天而起，烟尘碎屑漫天飞舞。数百门火炮对罗斯城头上的火炮阵地进行猛烈轰击。

　　与此同时，正在攻击缺口的西域仆从军正匆忙从缺口处撤退。

　　见对方撤了下去，罗斯军不禁松了一口气。突然感到地面轻微地颤抖起来，越来越强烈。不禁朝城外望去，面色一变。大约一万名骑兵分成两队正朝两个宽三十几米的缺口冲来，烟尘漫天飞舞，气势犹如泰山压顶一般。

　　秦军骑兵冲到距离缺口仅三十步距离时，猛发一声喊，如同惊雷迸现，一齐拔出横刀，刀光在烈阳下发出一片刺目的寒光，那场面真是非常有震撼力。罗斯军将士不禁心脏一抖，下意识地向后退了一步，有胆小的想要逃跑，不过有的罗斯军将士却非常彪悍地立在原地，神情似乎有些疯狂的味道。

　　骑兵群猛地冲撞在有些混乱的罗斯军阵线上，强大的冲击力将许多罗斯军士兵给撞飞了出去，一些骑兵马失前蹄栽落战马。

　　一阵混乱过后，骑兵群从罗斯军阵线上穿凿而过，径直朝要塞里面冲去。整个罗斯阵线动荡起来。

　　赵云当即下令道：“第二军团左营、前锋营出击，攻击左侧；第四军团左营、右营出击，攻击右侧！匈奴骑兵前营、左营前出到城门外，准备冲击！”

　　“得令！”

　　数名不想兴奋地应诺一声，退了下去。

　　数以十万计的大军朝要塞汹涌而去，一鼓作气击破左右罗斯军防线，冲入城内，与罗斯军展开激烈的巷战。这些罗斯民军哪里是秦军主力的对手，很快便被纷纷击溃。

　　“将军，整个外城已经守不住了！退入内城吧！”

　　部将跌跌撞撞地奔到托斯基面前气喘吁吁地禀报道。

　　托斯基扫视了一眼战场。只见秦军正如怒涛般汹涌而入，己方将士却如同狼群面前的羊群般向后面仓皇而逃。眉头一皱，沉声道：“传令各军撤入内城！”

　　“是！”

　　罗斯溃军朝内城蜂拥而入。内城墙上的守军则以弓弩火炮对追击的秦军进行压制。

　　一个时辰后，绝大部分溃军都退入了内城。这时，秦军轻骑兵裹挟着数以万计的罗斯军溃军向内城的城门冲来。

　　惊恐的城门将当即下令关闭城门。


第1422章 达成协议

　　当天晚上。

　　罗斯军三五成群地围坐在火堆前，每一个人的神情都不是很好，很少有人想要说话，大家都沉默着。火堆猎猎地燃烧着，噼里啪啦的声音格外清晰。

　　“将军，伤亡数字出来了！”

　　部将来到托斯基面前道。这时，托斯基正和一众部将围在沙盘前，人人面色凝重。

　　托斯基转过身来，问道：“怎么样？”

　　部将咽了口口水，“我军战死、被俘者近十万人！伤者万余！”

　　众将虽然对结果已经有所预料，然而骤然听到这个数字仍然禁不住大吃一惊。“这么多！你是不是统计错了？”

　　一名将领质疑道。也难怪，一般的情况下，怎么可能一天的时间就损失十万大军？这实在是让人有些难以置信！

　　部将很肯定地道：“统计了几遍，绝不会有错！”

　　众将沉默起来。气氛显得非常压抑。

　　“那秦军的伤亡情况呢？”

　　一名将领急切地问道。

　　部将道：“估计死伤人数不过万人，其中超过半数还是西域联军的！”

　　众将又沉默了片刻。

　　“我们必须做好最坏的准备！”

　　托斯基沉声道。

　　众将点了点头。

　　托斯基见众将的情绪非常低落，道：“今日这样的情况其实也在情理之中！毕竟仓促组建起来的民军在秦军主力面前很难有所作为！而秦军的那种可怕的巨炮更是我们从没见过的！秦军的战斗力并没有强到无法战胜的地步！”

　　众将的神情好了点，不过依旧眉头紧锁。

　　托斯基继续道：“秦军的巨炮由于射角的问题，很难对我们内城进行轰击！而我们依靠坚城，也能够在相当大的程度上抵消战斗力的差距！因此，我们二十万民军守住内城问题不大！”

　　托斯基这话不假！秦军巨炮虽然威力巨大，但是由于射角的问题，很难对内城墙进行有效地打击，在今天的战斗中秦军巨炮就曾对内城进行了轰击，然而绝大部分炮弹却被正面的城墙和建筑物给挡住了。

　　众将听闻此言，脸上的忧色登时消退了不少。

　　托斯基斩钉截铁地对众将道：“诸位，我们的援军一定已经在路上了！只要坚持下去，最后的胜利必将是我们的！”

　　赫！众将一起发出吼声。他们似乎又恢复了信心。

　　秦军大帐。

　　散议后，赵云写好两封传书，叫来传令官，令其将两封传书分别传往葱岭的西域都护府和洛阳。

　　此时，杜伦特要塞的整个外城已经被秦军所控制，不过秦军在城中只有一些警戒人员，大部分兵力在城墙前后，因为要躲避内城罗斯军的火力报复。秦军围坐在篝火前，闲聊着，气氛显得非常轻松。

　　乌孙王宫。

　　“巫师，陛下的情况怎么样了？”

　　皇后琴娜急声问刚刚从寝宫中出来的巫师道。巫师其实就是医生，乌孙等西域国家都管他们叫巫师，这些人擅长治病，同时也装神弄鬼，因此他们这个群体在西域诸国的地位非常特殊，有的甚至是国师的地位。

　　巫师一脸神圣地道：“天神在召唤陛下！我们无能强留！”

　　琴娜皱了皱眉头，禀退巫师。

　　“大姐，我们现在该这个么办？”

　　琴娜的弟弟琴祥问道。

　　琴娜犹豫了一下，吩咐道：“去请个汉人大夫！”

　　琴祥一愣，“大姐，这样的话，只怕有人要说闲话！”

　　琴娜秀眉一皱，“现在顾不了这么多了！一切以陛下的安危为重！”

　　琴祥只得应诺一声，退了下去。

　　琴娜来到乌孙国王的床榻前，坐下。此时，乌孙国王仍在昏迷之中。

　　琴娜神色复杂地看着乌孙国王，叹了口气，站了起来，吩咐旁边的侍女小心照料国王，离开了寝宫。

　　琴娜来到书房，问情报官：“今天可有什么消息吗？”

　　情报官回禀道：“刚刚传来消息！秦军征西大将军赵云正率领大军朝罗斯杜伦特要塞开进！此刻秦军应该已经抵达城下了！另外，有消息说，秦军的第一军团、第五军团正在朝西域开进，现在应该过到玉门关了！”

　　琴娜皱了皱眉头，喃喃道：“这一场大战不知道会是怎样的结果！”

　　其实，乌孙也有军队加入西域联军，两万人马，不过那支军队基本上属于乌孙国内的亲大秦一派的力量。

　　“去把羊日拖勒给我叫来！”

　　羊日拖勒是琴娜的亲信大将。

　　“是！”

　　第二天，秦军以仆从军猛攻内城，战事进行了一天，没有结果。当天晚上，秦军以一千精锐偷袭地势最低矮的南城墙，差点就得手了，损失数百人，退了下去。这让罗斯军上下都惊出了一身冷汗。

　　次日早上，秦军以主力对南、北、西三面城墙发起猛攻，战事进行得非常激烈，秦军数次冲上城头，然而都被对方以人海战术给推挤了下来。战斗进行了一天，秦军暂时停止攻城。

　　在接下来的三天时间里，秦军不断猛攻杜伦特内城，杜伦特就如同惊涛骇浪中的一叶扁舟一般。秦军没能攻下内城，这对于罗斯方面来说简直就是个奇迹。

　　罗斯彼得堡。

　　“太好了！朱丽娅总算还不蠢！”

　　斯兰皇后喜道，不由得暗自松了口气，她的手中正拿着一封紧急传书，这封传书刚刚才到，来自西方前线。此时，罗斯西线战斗已经停止了。

　　“皇后，是否要将大军从西线调回来？”

　　大将德洛夫请示道。

　　“当然，立刻传令曹丕，让他率领所有主力军团前往南线！是与秦人决战的时候了！”

　　斯兰皇后沉声道。

　　“可是，如果西线只有警备军和民军，如果罗马人反悔的话，我们就完了！”

　　德洛夫忧心忡忡地道。

　　斯兰皇后断然道：“现在没有别的选择！何况朱丽娅绝不可能如此愚蠢！好了，不要多言了，照我的话传令！”

　　“是！”

　　德洛夫应诺一声，退出了大殿。

　　待德洛夫离开后，斯兰皇后望着天花板喃喃道：“这是最关键的时刻！愿众神保佑我们罗斯！”

　　攻击杜伦特要塞的秦军在第六天发起了前所未有的攻击浪潮，那黑色的洪流就如同风暴般朝内城席卷而来。

　　一架架云梯在箭雨炮火下纷纷勾住城墙。秦军第二军团突击部队顺着云梯向上猛攻。城墙下的弓弩手不停地朝城墙上射击，箭雨从城头上呼啸而过，罗斯军士兵纷纷射翻在地；罗斯军的弓弩手拼命地朝城下射击，檑木滚石如同瀑布般倾泻下来，血水在城下爆现，不断有秦军将士自半空中被砸落；双方的火炮对轰着，炮火在双方兵丛中掀起人的浪花。整个场面让人有一种喘不过气来的感觉。

　　攻击西城门的第二军团前锋营将士首先攻上城墙，随即与罗斯军在城头上展开血腥的肉搏战。秦军缓缓地向前推挤着罗斯人，罗斯人虽然人多势众奈何战力远不如秦军。

　　南城、北城相继被禁军第四军团及仆从军的将士攻了上去。

　　三面城墙上双方将士拼死相搏，罗斯人虽然战力不足，然而此刻却表现出了一种无畏的精神，令人敬佩。


第1423章 急转直下

　　西、南、北三面城墙相继被攻破，罗斯军撤入城内准备巷战。

　　“将军，我们守不住了，突围吧！”

　　部将气喘吁吁地道。托斯基紧皱着眉头，“撤退？往哪撤退？传令下去，各军死守！我，托斯基，帝国大将军，与所有将士同在！”

　　部将愣了一下，吼着应诺一声。

　　城门被攻入城中的秦军打开，五千陌刀军如同钢铁洪流般汹涌而入，狠狠地撞在罗斯军厚实的阵线上。恐怖的陌刀如同收割麦子的轮刀般上下翻飞，血雨漫天，罗斯军将士惨叫着身首异处。陌刀军踏着血淋淋的尸体不疾不徐地前进，耳边是陌刀撕裂空气时特有的呼啸声，夹杂着低沉的吼声，就如同嗜血的死神一般，还有人临死前的惨叫声，让人毛骨悚然。

　　陌刀军转眼间便将试图守住主街的三万罗斯军击溃。残存的罗斯军不愿意再面对这身着血红重甲如同死神般可怕的军人，纷纷丢盔弃甲向后奔逃。

　　陌刀军并没有追击，随着统领一声令下所有陌刀军向街道两旁让开一条路。紧接着，两千轻骑兵呼啸着从陌刀军中间穿过，赶上正在仓皇奔逃的罗斯军，纵马冲杀，直将罗斯人杀得血流成河尸横遍野。

　　这时，秦军大部队正在入城。罗斯军队基本上已经退入城中集结成四个较大的集团准备顽抗到底。

　　秦军推进到主街中段，停了下来。这时，在秦军对面百余步处是一群罗斯军队，大概有三万余人，正严阵以待，许多人都流露出紧张之色，喘着粗气。

　　秦军并没有立刻进攻，而是将两门火炮推到了前面。

　　见此情景，所有罗斯军将士都不禁脸色苍白了。“将军，我们，我们怎么办？”

　　一名军官问一名将军。将军面色苍白地道：“传令下去，放下武器！”

　　一听这话，军官不禁松了口气，同时心中不由的升起一丝耻辱的情绪。

　　三万余罗斯军将士纷纷放下武器，向秦军投降。

　　差不多就在此同时，另外两个集团的罗斯军也放下武器投降了。

　　近十万秦军将托斯基及其麾下两万余人团团包围在治所中。

　　“将军，现在怎么办？”

　　部将面色苍白地问道。

　　托斯基望着天花板，“外面的情况怎么样？”

　　“全完了！不是被消灭便是投降了！”

　　托斯基低下头来，犹豫起来。众部将看着托斯基，显得非常担忧的模样。

　　就在这时，一名军官急匆匆地奔了进来。

　　“将军，秦军在治所周围架起了数十门大炮！”

　　军官一脸惊恐地禀报道。

　　众将吓了一跳，一起看向托斯基。

　　托斯基沉默片刻，叹了口气，“传令下去，放下武器！投降！”

　　最后的两万守军放下了武器，秦军终于占领了杜伦特要塞。这场战斗前后历时不过七天时间，秦军损失不到三万，其中两万还是西域仆从军，而罗斯军三十万被全歼，其中被杀者近十万人！这样的战绩在攻城战中是空前的，不过这主要是因为罗斯守军全都是紧急招募的明军的原因。

　　然而秦军还来不及庆祝自己的胜利便收到了杨同发来的紧急密报。

　　赵云扫视了一眼堂下众将，道：“罗斯人已经与罗马人媾和，罗斯人西线的五十五万主力正朝这边驰援而来！另外，还有从各地征召的三十万民军！”

　　众将不禁大吃一惊，文聘难以置信地问道：“大将军，这消息可靠吗？”

　　赵云道：“应该没有问题！现在的问题是如何应对？你们有什么想法？”

　　康居大将杜岕出列道：“大将军，敌人倾巢而来，只怕，只怕～～～”赵云道：“我明白你的意思！其他人还有什么想法？”

　　“将军，以我军的兵力和战力守住杜伦特要塞应该没有问题！”

　　文聘道。秦军一系的将领纷纷附和，人人求战心切。

　　赵云道：“如果是在平时，确实没有问题！然而这杜伦特的城墙已经被我们给炸得七零八落了！短时间内根本就不可能修复！换言之，我们在地形上不占任何优势！敌军两倍于我军，超过一半是百战精锐，我军很难守住杜伦特要塞，即便守住代价也将相当高昂！”

　　众将沉默下来。“将军，您的意思是撤退？”

　　文聘皱眉问道。

　　赵云点了点头。起身走到沙盘前。众将围了上去。

　　赵云指着南波利行省省城北侧十几里的一道横跨东西的山脉道：“这叫珞珈山，与花剌子模大山相连，将整个南波利行省分割成两部分，东侧连通大河，地势虽然算不上险要，但对于防守却非常有利！我打算将军队撤到这里，构筑营垒稳住阵线！”

　　赵云扫视了众将一眼，问道：“你们的看法呢？”

　　“紧遵将军号令！”

　　众将一起抱拳道。

　　“赵拓！”

　　“末将在！”

　　“你即刻率领第四军团将士押送俘虏、护送辎重物资伤员及火炮队撤往珞珈山！”

　　“是！”

　　“杜岕！”

　　“末将在！”

　　“你即刻督促西域联军将士拆毁杜伦特所有的城墙！”

　　杜岕一愣，抱拳应诺。

　　“其余各军备战！”

　　“是！”

　　散议后，赵云写了三封飞鸽传书，叫来传令官，令其分别发往洛阳、葱岭要塞和杜勒斯。杜勒斯现在是秦军后勤中转基地！

　　两天之后，赵云收到消息，罗斯五十五万主力在彼得堡附近与三十万民军汇合，随即八十五万大军浩浩荡荡南下。

　　与此同时，彼得堡方面也收到了杜伦特要塞陷落的消息。斯兰皇后和一众军政大臣在震惊之余，份外渴望帝国大军能够痛击可恶的秦人。

　　又过了两天，赵云收到前方斥候的回报，曹丕率领的罗斯大军终于抵达渡口，与守在渡口的十万罗斯民军汇合，兵力达到了九十五万之众。此时，杜伦特要塞的内外城墙基本上已经被拆毁了，就如同一只剥了壳的鸡蛋一般。

　　赵云传下号令，命令除匈奴军团之外的所有军队立刻撤往洛迦山脉。随后，赵云率领十万匈奴铁骑北上。

　　一日后，前锋在平原上与罗斯军的前锋发生了一场遭遇战。双方激战半个时辰，各损失数千骑，各自后撤。

　　当天晚上，双方偷营的骑兵队非常巧地在一条小溪边猛然相遇，大战登时展开。一个时辰后，无心恋战的双方勒兵后撤。这一战，双方又各自损失了数千人。

　　第二天早上，赵云率领五万骑兵在草原上列开战阵。而他们的正面是一片土色的海洋，近百万大军分成数十个方阵聚集在草原上，就这副景象就够让人震惊的了，无数的旗幡在风中如云涌动，曹丕立在中军大阵帅旗之下，一副意气风发的模样。

　　“将军，就一鼓作气杀过去吧！”

　　许褚跃跃欲试道。

　　曹丕却摇了摇头，扫视了一眼远处的秦军骑兵阵，皱眉道：“根据斥候的情报，我们面前的秦军应该是十万匈奴骑兵！可是眼前却只有五万左右！定然有诈！”

　　“那怎么办？总不能我们百万大军就这么与他们五六万人马干耗着吧！”

　　许褚道。

　　曹丕思忖片刻，用罗斯语扬声道：“谁敢出阵挑战？”

　　当即一名罗斯战将出来请战。曹丕一点头。罗斯战将催动战马奔出战阵。


第1424章 赵云战许褚

　　罗斯战将提着大刀奔出战阵，来到两军之间，扬声挑战。虽然秦军方面听不懂对方的话，不过看这架势也明白了。

　　一名匈奴军战将提着弯刀策马而出。

　　双方在两军之间的平原上展开大战，数十回合之后，匈奴战将竟然被斩于马下。罗斯军士气大振，猛发一声喊。

　　又一名匈奴战将奔出，与那名罗斯战将大战数十回合将其斩于马下。

　　这名匈奴战将连斩对方数名罗斯战将，气势如虹。

　　罗斯第二勇士雷巴尔克冷哼一声，准备策马出阵。然而就在这时，另一名大将已经呼啸出阵了。这位大将不是别人，正是曹丕最亲信的部将，许褚。

　　许褚提着战斧如同旋风般奔到匈奴战将面前，气势惊人。杀！如同惊雷炸响。手中巨斧当头猛劈而下，如同泰山压顶一般。匈奴战将慌忙招架。战斧挟带风雷之声劈断对方的弯刀，继而将其劈成两段，血水漫天飞舞。

　　许褚一勒战马，举起滴血的战斧大喝道：“谁敢与我一战？”

　　骁勇之气就如同虎啸的的猛虎一般。

　　罗斯军将士兴奋地呐喊一声。而匈奴军将士则禁不住一阵骚动。

　　赵云拉住身旁想要出战的赵拓，淡然道：“替我坐镇中军！”

　　语落，大喝一声，白龙马崩蹄而出。

　　赵云提着亮银枪飞驰到许褚战马前十余步处立定，打量了一眼许褚，道：“如果我没有看错，阁下应该就是当年曹公手下的虎将许褚，许仲康！”

　　许褚一点头，“不错！就是我！我没见过你！你是谁？吕布来了吗？叫他出来！”

　　“吕布将军现在在洛阳！我是赵云！想必许将军听说过我！”

　　许褚恍然道：“赵云！好大的名头！没想到竟然是这样一个小白脸！”

　　赵云毫不在意地一笑，正色道：“许将军，我有一言，不吐不快！”

　　“你说！”

　　赵云朝许褚一抱拳，“将军，你也算是一代英豪，为何助外族与我军为敌？”

　　许褚一愣，怒声道：“我只是反你们伪秦！为主公复仇！”

　　赵云见对方态度坚决，也就不再多言了。

　　赵云缓缓举起亮银枪，散发出惊人的气势。许褚虎目一亮，豪声道：“赵云，看来我刚才小看你了！好！”

　　许褚猛发一声喊，胯下战马崩蹄而出。许褚高举着战斧朝赵云冲去，大吼着，气势惊人。

　　赵云催动战马迎了上去。转眼间，双方战马交错而过，两人同时发出一声断喝，寒光一闪，铿锵一声大响。

　　两人各奔出十几步，勒住战马，调转马头，猛发一声喊，再一次卷起尘烟。虽然只是两骑对冲，但那气势却如同两支对冲的骑兵大军一般。

　　两人来回冲杀数个回合，缠战起来。银龙枪如同云层中翻滚的神龙一般，每每从不可思议的角度攻向许褚，速度快若急电；许褚大喝着，手中的巨斧重若千斤，每一次舞动都带起一阵风雷，气势磅礴惊人。

　　赵云与许褚这两位当世虎将虎喝大战，场面火爆至极。双方的将士都禁不住热血沸腾了。

　　两人大战数十回合不分胜负。

　　许褚大喝一声，战马嘶鸣着人立而起，手中巨斧当头直劈而下。赵云险之又险地侧身避开，同时手中的银龙枪直刺而出，许褚侧头避开。

　　两人同时发出一声怒吼，银龙枪和巨斧同时卷起风暴对撞在一起。哐地一声大响，两匹神驹竟然禁不住连退数步才立定住。

　　许褚哈哈大笑道：“痛快！很久都没这么痛快了！”

　　赵云活动了一下有些酸麻的手腕，笑道：“许褚将军不愧为曹公麾下第一猛将！今天定要大战三百回合！”

　　“正合我意！”

　　正当两人准备催动战马之时，罗斯军中的金钟声突然大响起来。

　　许褚眉头一皱，有些遗憾地朝赵云抱拳道：“赵将军，我们下次再大战一场！”

　　赵云朝许褚一抱拳。随即两人调转马头，各自返回军阵。

　　“将军！”

　　赵拓面色激动地抱拳道。周围的一众汉匈战将全都一脸敬畏而激动的模样。

　　赵云点了点头，回头朝罗斯军阵看了一眼，有些感慨地道：“许褚将军不愧为曹公麾下第一大将！传令下去，全军撤退！”

　　“是！”

　　赵拓抱拳应诺。

　　“少主！为何鸣金收兵！”

　　许褚很不甘心地问道。

　　曹丕微笑道：“目的已经达到！没必要再战了！”

　　许褚很不理解。

　　赵云率领五万匈奴骑兵迅速与罗斯军脱离接触。

　　曹丕以为赵云有埋伏，因此没有下令追击。其实，这个时候另外的五万匈奴骑兵因为某些原因已经回到杜伦特要塞了。赵云给曹丕摆的是个空城计。

　　当天晚上曹丕率领的近百万大军小心谨慎地抵达杜伦特要塞下。看到眼前面目全非的杜伦特要塞，所有人都不禁目瞪口呆。

　　“这，这是怎么回事？”

　　部将卡斯罗诧异地道。

　　曹丕眉头一皱，沉声道：“我低估这个赵云了！他不仅是一个猛将，更是一个智将！竟然如此果断地放弃了刚刚攻下的杜伦特要塞！”

　　顿了顿，下令道：“传令第三军团、第四军团前出十里下寨，大军就地驻扎，所有的斥候四面洒出！”

　　“是！”

　　而与此同时，秦军的主力已经抵达洛迦山脉，一座绵延十几里的营垒紧依着洛迦山脉，将数条穿过洛迦山脉的道路完全封堵住了。穿过洛迦山脉的主要道路有三条，这并不是说，别的地方不能穿过洛迦山脉，洛迦山脉并不险峻，许多地方都可以穿过，不过后勤辎重重型装备就没办法从那些崎岖山路穿过了。

　　两天之后，赵云率领匈奴军团抵达洛迦大营。秦军已经在这里构筑起三条防线，每一条防线都是由栅栏、拒马尖桩、壕沟和箭塔组成；数百门火炮被布置在第三道防线后左右两处高地上。罗斯军想要攻下秦军构筑的防线绝不是件简单的事情。

　　此时，罗斯大军前锋已经进入了南波利行省。罗斯军行进得非常谨慎，数以千计的斥候在周围数十里的范围内组成了严密的警戒网。

　　与此同时，陈楚站在临德殿前的台阶上眺望着西方的星辰。此刻已经是深夜了，然而陈楚却没有丝毫睡意。

　　“大哥！”

　　一个柔媚的声音在身后响起。

　　陈楚转过身来，只见身着宫装的甄宓正俏立在不远处，手中端着一盘热腾腾的鱼汤。

　　陈楚走到甄宓面前，看了一眼甄宓手中的鱼汤，不禁心暖暖的。“宓儿，怎么还没休息？”

　　陈楚柔声问道。

　　甄宓抿嘴一笑，臻首一偏，“人家看到这里的灯亮着，知道大哥还没有就寝，于是就到厨房烧了一碗鱼汤给大哥端来了！大哥，快趁热喝吧！”

　　陈楚呵呵一笑，接过鱼汤，咕噜噜一口气喝得干干净净，爽快地长吐一口气，赞叹道：“好美味啊！”

　　甄宓不禁开心地笑了。

　　陈楚牵着甄宓的纤手回到殿中。

　　甄宓不经意间看到案几上那一摞军情急报，不禁问道：“大哥，战局是不是很紧张啊？”

　　陈楚呵呵一笑，“还行！宓儿，你什么时候也关心起这种事情了？”

　　甄宓使劲地摇了摇头，“才没有呢！大哥，暂时不要想国事好不好！你也该放松一下了！”

　　娇媚的脸上带着浓浓的忧色。


第1425章 相持

　　“将军，罗斯人的先头部队距离这里仅有不到二十里了！是否出击一下！”

　　文聘建议道。

　　赵云摇了摇头，“不行！罗斯八十万大军相互之间靠得很近，我们没有办法实施打击！”

　　曹丕亲自率领八十万大军向珞珈山大营压来，另外十五万罗斯军则在杜伦特要塞建立防线作为大军的支撑点及后勤转运中转站。

　　“各军严守阵地！没有我的命令，任何人都不得擅自出战！违者以军法处置！”

　　“是！”

　　众将应诺道。

　　两天后，罗斯八十万大军在珞珈山大营正面十里处扎下营寨，营垒绵延二十余里，营垒布局严谨，相互照应，最外围挖有两道壕沟，壕沟外布置了密密麻麻防骑兵冲击的拒马尖桩。

　　“将军阁下，对面秦军阵地防范的非常严密！想要正面攻破恐怕很难！”

　　卡斯罗皱眉道。

　　曹丕点了点头，“即便正面攻破，我军也将付出极为惨重的代价！皇后有命令吗？”

　　“还没有！”

　　“传我将令，各军严密戒备！没有我的命令，任何人不得擅自出战！违者，斩！”

　　众将心头一凛，一起应诺。

　　当天晚上，正当曹丕在大帐中思忖战略的时候，一名传令官奔进了大帐。禀报道：“将军，皇后的传书！”

　　随即将一封传书呈了上来。曹丕连忙接过传书，看了一遍，眉头一皱。

　　“少主，怎么了？”

　　荀攸急声问道。

　　曹丕将传书递给荀攸，皱眉道：“皇后命令我们务必将秦军撵出南波利行省！”

　　荀攸苦笑道：“这个任务可非常艰巨啊！”

　　“是！”

　　曹丕点了点头。“公达先生，洛阳方面有什么动静没有？”

　　曹丕问道。

　　荀攸摇了摇头，“暂时还没有！不过，洛阳方面应该已经有所动作了！我们必须提高警惕！少主，最好能将秦军激出来！”

　　曹丕点了点头。

　　第二天一早，二十万罗斯军主力从营垒中出来，前出到秦军阵线五里处勒住阵脚。一名罗斯军战将飞驰而出，来到秦军阵线前数十步处勒住战马，用汉话扬声喊道：“赵云，你这个缩头乌龟！可敢出来与我军堂堂正正大战一场！～～～～～～～”罗斯战将不停地叫骂着。营垒中的秦军将士都不禁按捺不住怒火了。

　　“将军，让我去斩了这个鸟人！”

　　一名战将向文聘请示道。

　　文聘沉声道：“不行！将军严令，任何人不得擅自出战！”

　　战将拿手中的大刀狠狠地砸了一下地面，溅起一蓬尘土，骂道：“真他娘地气人！”

　　“你们在这守着，我去请示大将军！”

　　文聘吩咐道，随即策马朝大帐奔去。

　　“将军，罗斯军的一员战将在营垒外骂阵！他们骂你是～～～！”

　　“是什么？”

　　“他们骂你是缩头乌龟！”

　　赵云虎目中闪过一丝怒意，微笑道：“不必管他！”

　　“将军，要不让我帅一支骑兵出去冲垮他们的前锋？”

　　文聘请示道。

　　“不行！曹丕就是想把我们激出去！不要做无谓的牺牲！”

　　“可是难道就这样任由对方叫骂！将军，这样不仅对您的声誉不好，对军队的士气也非常不利啊！”

　　文聘急声道。

　　赵云稍作思忖，放下手中的文卷，站起身来，“随我去看看！”

　　文聘不禁一喜，洪声应诺。

　　赵云、文聘在百余名亲兵的簇拥下飞驰到辕门口。一名战将当即上来请战道：“将军，让我出去斩了这鸟人！”

　　赵云跳下马来，拍了拍战将的肩膀，微微一笑。朝营垒外望了一眼，这时那个罗斯战将正骂得欢。赵云冷笑一声，从亲兵的手中接过铁胎硬弓，抬手就是一箭。嗖的一声轻响，罗斯战将那洪亮的声音嘎然而止，从战马上栽了下来。营垒中登时爆出一阵兴奋的呐喊。赵云淡然一笑。

　　然而片刻后又一名罗斯战将率领数千罗斯军骑兵奔到营垒近前开始骂阵。不过这一次他们离营垒足有百步远，而且个个身着重铠。

　　“将军，现在怎么办？让我率领一支骑兵杀出去吧！”

　　文聘建议道。

　　赵云拍了拍文聘的肩膀，笑道：“没必要！传令炮队，射击！”

　　文聘一愣，哈哈一笑，洪声应诺。

　　轰轰轰～！火炮大响起来，无数的炮弹如同流星雨般落在敌军中间，登时烟柱冲天火浪翻滚，巨大的爆炸声震耳欲聋，残肢断臂漫天飞舞。

　　罗斯骑兵再也顾不上骂阵了，急忙调转马头仓皇逃了回去。

　　秦军营垒中爆出一阵哄笑。

　　中军帅旗下的曹丕面色一阵青一阵白。“将军阁下，还派人骂阵吗？”

　　部将卡斯罗问道。

　　曹丕沉声道：“传令各军，回营！”

　　回到大帐中，曹丕狠狠地将头盔掷到地上，骂道：“想不到这个赵云竟然这么难缠！”

　　荀攸微微皱眉道：“其实这也没有什么好奇怪的！如果赵云不是智勇双全，只怕伪帝也不会派他来坐镇一方了！”

　　曹丕点了点头，问道：“公达先生，现在我们该怎么办？难道真的从正面进攻吗？”

　　正当荀攸准备说话的时候，一名传令官急匆匆地从外面奔了进来。“将军，潜伏在龟兹的密探发来的急报！”

　　传令官禀报道，将一封紧急传书呈给曹丕。

　　曹丕连忙接过，飞快地看了一遍，双眉猛地一皱。

　　“少主，怎么了？”荀攸问道。

　　曹丕将手中的传书递给荀攸，沉声道：“秦军第一军团、第五卷军团二十万精锐已经进入龟兹！根据时间，现在他们应该已经快要抵达葱岭要塞了！”

　　荀攸看过传书后，神色凝重地道：“第一军团、第五军团均是秦军百战精锐！如果他们投入战场，则我军优势不再！少主，须立刻将这一情况通报皇后！建议她改攻势为守势！毕竟以罗斯目前的情况与秦军死磕是非常不利的！”

　　曹丕点了点头，写下一封传书，叫来传令官，令其立刻发往彼得堡。

　　“去把卡斯罗叫来！”

　　曹丕对身边的一名亲兵吩咐道。亲兵应诺一声，立刻离开了大帐。

　　片刻后，卡斯罗快步进入大帐。“将军阁下，您叫我？”

　　曹丕走到卡斯罗面前，问道：“你立刻派人到附近去寻找熟悉当地地形的百姓！最好是猎户！”

　　“是！”

　　卡斯罗应诺一声，退出了大帐。

　　“少主，您难道想～～？”

　　曹丕点了点头，沉声道：“如果让我逮着机会，我定要让他们全军覆没！”

　　与此同时，正在行进中的第一军团和第五军团接到洛阳方面的命令，命令他们转道向北支援正在南波利行省境内与罗斯主力对峙的赵云所部大军。率领第一军团和第五军团的将领是张飞，本来陈楚打算让张飞和吕布一道增援西域，奈何这两个家伙一碰面便斗得不亦乐乎，陈楚只好把他们分开。

　　就在二十万主力急速北上的同时，原本留在康居境内做为预备队的西域军团正在向珞珈山大营方向急行。目前，秦军的态势是，第二军团、第四军团、匈奴军团、西域仆从军共四十万兵力在珞珈山大营，西域军团在驰援珞珈山大营的路上，鲜卑军团则在贵霜与罗斯南波利行省交界处的杜勒斯，杜勒斯目前对于前线的秦军来说非常重要，它是战略支撑点和后勤转运基地。以上是秦军北线的态势，西线的态势是，秦军第六军团主力和安息军主力在尼萨、眉威城一线与基崁斯所部大军相持。


第1426章 目标，粮草

　　贵霜王宫。

　　“陛下，你还在犹豫？”

　　希尔帕皱眉问道。希尔帕原本是月铎父亲月泽斯的宠妃，现在则是月铎的皇后。此时希尔帕身着一袭贵霜的传统长裙，身段窈窕而丰满诱人，有一种妖冶的气息。

　　月铎呵呵一笑，“皇后，不要急嘛！你听我说，秦军目前正与罗斯人死磕，说不定是我们的机会！”

　　月铎的眼神中有些疯狂和兴奋的味道。

　　希尔帕冷冷一笑，“机会？什么机会？难不成你打算北上进击大秦的西域？还是想要西进？”

　　月铎道：“我可没胆子北上！不过西进倒是真的！”

　　顿了顿，道：“虽然之前我军于李破军所部做战失利，不过军队主力还在，我们的军队总兵力比他们多出六成！如果我们集中全力西进的话，极有可能一战定乾坤！”

　　“不可能！我军的战力不如李破军，而且对方的军队中有秦军，一旦与李破军所部重战端就等于与秦军开战！除此之外，我们东面的叛军牵扯了我们不少的精力！～～”月铎皱了皱眉头，看了一眼希尔帕，思忖道：“秦军说不定会大败在罗斯人的手中！”

　　“要是大胜呢？”

　　“那我们再上表称臣也不迟啊！”

　　“那就太迟了！你真要怎么干，谁不知道你的打算！如果你是大秦的皇帝，容得下我们吗？”

　　希尔帕质问道。

　　“这～～”月铎不由的流露出一丝忧色。

　　希尔帕继续道：“何况，我不认为罗斯人能够取得最后的胜利！以目前双方的兵力、国力，罗斯人都处于劣势！”

　　“难道真的要向秦人俯首称臣吗？”

　　月铎很不甘心地道。

　　希尔帕叹了一口气，幽然道：“机会已经不在了，我们现在要做的是，生存下去，而不是称霸！依靠罗斯人、罗马人，或者秦人！陛下，你说呢？”

　　月铎沉默了好半晌，猛地一拳砸在案几上，“我不甘心啊！”

　　毫不征兆地一把将希尔帕拉入怀中，非常粗鲁地将其掷到床上。希尔帕面色酡红，娇媚的眼眸散发出妖冶荡人的气质。

　　月铎低吼一声扑了上去，竟然当着众侍女的面就开始。

　　当天晚些时候，月铎在大殿宣布决定向大秦帝国俯首称臣。众臣的反应不一，不过绝大多数对此并没有意见。月铎任命财务大臣哈布勒为王国特使全权代表自己出使大秦。

　　第二天，相关的情报便被反馈到孙策和葱岭方面。

　　杜勒斯目前是秦军重要的后勤中转基地，因此赵云将整个鲜卑军团都放在了这里，杜勒斯四周都修筑了卫星营垒拱卫着杜勒斯城，鲜卑十万大军分成五部分，其中八万人分别屯驻在杜勒斯周围的四个卫星堡垒中，另外两万人则屯在杜勒斯城中。

　　这天傍晚时分，正当北方营垒的哨兵准备交接班的时候，一骑快马从北方飞驰而来。

　　“你看那！”

　　一名哨兵指着那匹正飞驰过来的快马急声道。

　　同伴顺着他手指的方向望去，皱眉道：“不是传令快马！准备击鼓！”

　　一名哨兵当即拿起鼓槌来到大鼓前。秦军的告警传讯一般分为两大类，一是烟火传讯，二是声音传讯，采用何种方式视具体情况而定。

　　骑士飞奔到哨岗前，扑通一声坠落战马。

　　一众哨兵观察了片刻，哨长下令道：“去把他带进来！小六，你们给我小心瞭望四周的情况！”

　　“是！”

　　片刻后，那名骑士被抬进了栅栏。骑士的衣着跟鲜卑军团的士兵完全一样，浑身血迹，奄奄一息，显然经过了一场恶战。

　　“兄弟，怎么回事？”

　　哨长急声问道。

　　骑士张开干裂的嘴巴想说什么，突然剧烈地咳嗽起来。哨长连忙让人取来清水，给骑士灌了下去。

　　骑士喘了一口气，断断续续地道：“辎，辎重队，被袭击，全军覆没！”

　　哨长一惊，连忙命人向城中的将军传讯。

　　骑士口中的辎重队应该是这天早晨离开的护送粮食前往珞珈山大营的那支队伍。队伍中有三十万担粮草及一批弹药，护送的军队是五千鲜卑军将士。

　　当天半夜，人在珞珈山大营的赵云便收到了关于此的紧急飞鸽传书。

　　赵云大惊。众将见状不禁诧异，文聘急声问道：“大将军，怎么回事？”

　　赵云沉声道：“我军的一支辎重队找到罗斯军的突然袭击，全军覆没！”

　　众将大吃一惊，赵拓难以置信地道：“这怎么可能？我们堵在这里，罗斯军是怎么过去的？”

　　赵云按下传书，思忖道：“只有一个可能，对方找到了一条穿过珞珈山的道路！”

　　文聘急声道：“将军，如果是这样，那么杜勒斯就危险了！”

　　赵云来到沙盘前，看着珞珈山的地形沉思了片刻，摇头道：“穿过珞珈山的罗斯军应该不多，而且没有重装备！否则他们一定会直接攻击杜勒斯，而不是仅仅截击一支辎重队！这条山道应该并不容易走！”

　　众将不禁点了点头。

　　赵云思忖道：“现在的当务之急应该是找到这条道路！把他给堵上！”

　　赵云抬起头来，对匈奴将军下令道：“立刻率领麾下六万骑兵沿珞珈山南麓搜索！一支军队穿过山脉必定留下蛛丝马迹！”

　　匈奴将军抱拳应诺。

　　“赵拓！”

　　“将军！”

　　“目前营垒中的粮草还能支持多久？”

　　赵云问道。

　　赵拓稍作思忖，回禀道：“十天！如果节省着用的话，可以支撑半个月！”

　　“大将军，不如先剿灭这群罗斯军再说！”

　　文聘建议道。

　　赵云摇了摇头，皱眉道：“这支军队的任务是截击我军后勤，绝不会与我军主力正面交锋！”

　　见众将面有郁闷之色，微笑道：“你们也不必太过担心！虽说曹丕这一手给我军制造了不小的麻烦，不过他们也不会轻松！”

　　众将一愣，文聘不禁问道：“将军，您的意思是～～？”

　　赵云抬头朝大帐外望了一眼，道：“孟起他们应该快到了！”

　　差不多就在此同时，马超率领的五万苍狼营铁骑悄无声息地来到了杜伦特要塞西侧三十余里的一座树林中。大军暂时停下隐藏起来。

　　“将军，要不要派出斥候？”

　　部将马铁问道。

　　“不！这样反而打草惊蛇！”

　　马超断然道。马超从战马上跳下来，众部将也纷纷跳下战马。

　　“地图！”

　　马超道。

　　一名亲兵当即将一张战术地图在马超面前铺开，一旁的部将段刚立刻点上油灯将油灯压在地图一角上。

　　马铁道：“根据先期情报，罗斯人在这里的兵力是十五万，其中五万为主力军团。粮草主要屯放在三个地方，其中城中是粮草的主要囤放地，另外两座粮草囤放地分别位于要塞的西侧和东侧！要塞的城墙已经被拆毁，这么短的时间罗斯人不可能将城墙重新筑起来！守将是曹丕手下的一名干将，名叫杰罗德！为人谨慎，有急智！”

　　众将一起看向马超，等候他的命令。

　　马超稍作思忖，拿横刀在要塞西侧和东侧一点，“分兵两路同时攻击东西两侧的粮草存储地！”

　　随即横刀在要塞的位置上一顿，“然后集中兵力攻下杜伦特要塞！”

　　“是！”


第1427章 艳绝龙骑枪

　　“捷克夫，你说前线的战事怎么样了？”

　　一个哨兵靠在柱子上一脸忧色地问道。

　　被称为捷克夫的哨兵摇了摇头，“不知道！不过我知道要想取胜肯定不容易！”

　　同伴点了点头，颇有感慨地道：“想当年，咱们罗斯帝国何等的强大！想不到如今竟然被秦人压得喘不过起来！你说这是怎么回事？”

　　捷克夫叹了口气，面有回忆之色地道：“谁说不是呢！那时侯，每一仗都赢得难以计数的巨额财富，大家都削尖了脑袋想当兵！～～”四下看了一眼，压低声音道：“可如今，咱们都是不得不当兵啊！”

　　同伴深有同感地点了点头。

　　正当他还要再说什么的时候，突然感到地面轻微地颤抖了起来。一愣，问道：“你感觉到了吗？”

　　捷克夫茫然地点了点头又摇了摇头。

　　同伴抬头朝前方的夜幕中望去，突然看见无数的黑影冲出黑幕呼啸而来，如同一群突然出现在人间的魔鬼一般。哨兵们大吃一惊，本能地想要叫喊，这时一蓬箭雨呼啸而来，哨兵们在一瞬间倒在了血泊之中，那个叫捷克夫的罗斯哨兵靠在柱子上，脖子中间钉着一支狼牙箭，双眼中全是茫然的恐惧之色。

　　两万名苍狼铁骑呼啸而入，将毫无防备的三万守军杀得七零八落，当他们离开的时候，整个西侧屯粮地被熊熊的烈焰包围了，地上布满了罗斯军将士的尸体，苍狼营铁骑没有留下一个俘虏。

　　一个幸存的罗斯军士兵从尸堆中探出头来，四下扫了一眼，那揉合了恐惧和仇恨的面孔在火光下一隐一现。

　　就在这两万名苍狼营铁骑突袭西侧屯粮地的时候，突袭东侧屯粮地的苍狼营铁骑也攻破了罗斯军单薄的防线，在罗斯人的营地中纵横奔杀，将超过五十万担的粮草付之一炬。

　　一支两千余人的溃军从西侧屯粮地朝杜伦特要塞奔来。此时，杜伦特要塞已经严阵以待了。杜伦特要塞中灯火通明；核心的火炮阵地蓄势待发；各处通入城中的入口处都堆满了石块拒马等障碍物，其实这些障碍物早就准备好了；数以万计的弓弩手在靠近入口处的建筑物上，还有无数的刀盾兵、长枪兵在街巷各处严阵以待。

　　两千溃军来到西侧入口处百余步的地方，被对方勒令停止前进。溃军中立刻出来一名军官，扬声喊道：“坎特将军，我是杰里昂，我们被秦人击溃了！请让我们进去！”

　　一名军官瞭望了片刻，向坎特禀报道：“将军，确实是杰里昂！”

　　“附近有敌人吗？”

　　坎特问道。

　　“没有！”

　　坎特稍作思忖，扬声道：“你们快点过来！”

　　两千罗斯溃军当即快速朝入口处涌来。这入口处原本就是城门所在的位置，不过现在城门、城墙已经不见了踪影，只能看见它们曾经的痕迹，石块堆、拒马等障碍物现在代替了城门、城墙的作用。

　　坎特下意识地感到有些不对劲，不过一时却想不明白问题究竟在哪里。

　　当溃军快速来到距离入口咫尺之处时，坎特突然断喝道：“站住！”

　　溃军并没有停下。

　　坎特心头一沉，猛地拔出佩剑。就在这时，只见那两千溃军突然散开，举起一种罗斯人并不陌生的弩机，连弩。

　　随着一阵机簧响动，箭矢如同雨点般朝近在咫尺的罗斯军扑去。猝不及防的罗斯军将士纷纷被射翻在地，房屋上的罗斯军弓弩手惨叫着载落下来，惨叫声响成一片。

　　一部分突击部队收回弩机，拔出横刀冲了进去。另一部分突击部队则继续以连弩对近处的罗斯军进行压制。

　　与此同时，马超亲帅一万铁骑朝杜伦特要塞冲来。

　　“快！快射击！”

　　炮兵阵地上的一名罗斯军官急声下令道。

　　罗斯士兵们一阵忙碌，轰轰轰～！火炮大响起来。炮弹呼啸着落入西面的夜幕之中。借助升腾而起的火球可以看见有秦军士兵和战马在炮火中栽倒下去。

　　与此同时，杜伦特守将杰罗德疾步登上了内城的瞭望塔，朝西面望了一眼，急声下令道：“传令第七军团前营立刻反击！所有弓弩手登上附近的屋舍，自由射击！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，立刻退了下去。

　　秦军突击部队一鼓作气攻下入口处，随即列开防御阵势。与此同时，马超亲自率领的一万铁骑冒着炮火抵达入口处，一万铁骑纷纷跳下战马，进入城中。入口处由石块、拒马构成的障碍一时半会儿是移不开的。

　　进入城中的秦军立刻向纵深发起进攻，然而很快他们便发现罗斯军的抵抗比想象要强烈的多。不时从不同的屋顶上飞来的箭雨令秦军不断有人伤亡，而罗斯军正面的长枪手和刀盾手则拼死抵抗着秦军猛烈的攻击。

　　马超一枪荡开面前的两名罗斯塔盾兵，一挺龙骑枪杀入敌军丛中，双手执枪一阵旋舞，只见周围十几名罗斯军将士惨叫着溅血倒地。与此同时，苍狼营的将士们挥舞横刀挟崩堤洪流之势撕开罗斯军塔盾防线，横刀下只见血浪翻滚。秦军杀得罗斯人节节后退，然而罗斯人却拼死抵挡着秦军如同山崩海啸般的进攻。

　　杰罗德皱眉对身旁的一名部将下令道：“传令骑兵，包抄敌人的后路！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，疾步离开了。

　　杰罗德朝其它方向望了一眼。东、南、北三个方向上都显得非常平静的样子。杰罗德不禁有一种很不好的感觉。叫来一名部将，令其在东、南、北三个入口处埋设大量的火药，同时下令三处的守军做好随时战斗的准备。

　　秦军在付出相当代价后将罗斯军第七军团前营逼到靠近内城入口的地方，这里的情况对于罗斯人来说已经相当危险了。然而就在此时，罗斯五千骑兵从左右两侧向北秦军占领的西侧入口发起冲击，战斗非常激烈，罗斯人一时半会儿只怕没法打下这里。

　　马超一连挑杀罗斯人七员勇将，杀入罗斯军丛中，罗斯军将士不断在他的龙骑枪下折戟沉沙，马超此时就如同收割生命的死神一般，威不可挡！秦军苍狼营将士如同山崩海啸般猛攻罗斯人阵线，罗斯人阵线摇摇欲坠。

　　罗斯第七军团左营、右营及时加入战场，终于将即将崩溃的阵线稳定住了。

　　罗斯军在诸位将军的率领下发起勇敢的反击，双方在狭窄的街道上对攻着，战况非常惨烈。

　　两名罗斯战将挥舞着狼牙棒朝浑身披血的马超杀来，马超一枪挑起面前的一名罗斯兵，大喝一声，赫然将还没死透的罗斯兵的尸体朝正奔过来的两名罗斯战将掷去。左侧的罗斯战将不得已侧身避过，而右侧的罗斯战将则继续向马超冲来。

　　罗斯战将奔到马超近前数步处，大吼一声，左脚猛地一踏地，整个人跃上半空，高举狼牙棒朝马超当头砸来。千钧一发之际，只见马超急速后退两步躲开了这雷霆万钧的一击，不等对方反应过来，马超身体一旋，手中的龙骑枪随之在周身一绕，径直朝罗斯战将刺去，快若闪电。罗斯战将双眼流露出惊骇之色，紧接着只感到胸口处一凉，龙骑枪如同毒龙般刺穿了罗斯战将的身体。以上的过程说来很长其实只在短短的数息之间。


第1428章 悍勇无敌

　　马超手中的龙骑枪如同毒龙般刺入罗斯战将的胸膛，罗斯战将难以置信地看着胸口处正在滴着自己鲜血的枪杆。就在这时，另一名罗斯战将怒吼着冲了过来。

　　马超一脚将龙骑枪上的罗斯战将踹开，迎上另一名罗斯战将。

　　双方转眼间便交手两回合。马超大喝一声，双手猛地一荡龙骑枪，将直劈而来的狼牙棒荡开去，几乎同时，龙骑枪中宫直入，那带着血红色的寒芒让罗斯战将亡魂皆冒，险之又险地避开这必杀的一击，脚下踉跄着。马超一抖手腕，龙骑枪调转方向猛地啄在罗斯战将的手腕上，罗斯战将痛哼一声，禁不住放掉了手中的狼牙棒。这时，马超左手迅疾拔出横刀，朝对方脖颈狠斩而去，血光一现，一颗头颅冲天而起。

　　在内城瞭望塔上观战的杰罗德和身边的诸位部将不禁流露出惊骇之色。刚才被马超斩杀的那两名罗斯战将虽然不是所谓的十大勇士，但也是仅次于十大勇士的悍勇之将，却在转瞬之间被对方接连阵斩。

　　“这人究竟是谁？竟然如此厉害？”

　　杰罗德禁不住道。

　　一名部将猜度道：“难道是秦国的镇西大将军赵云？”

　　在罗斯人心中，赵云无疑是秦国最强的战将。

　　杰罗德摇了摇头，皱眉道：“不可能！赵云身为秦军主帅，绝不可能亲自领军来偷袭这里！”

　　马超在连斩对方两员勇将后，策马朝敌军兵丛杀去，龙骑枪所过之处只见血雨如泼。马超杀得兴起，大喝一声，一引马缰，竟然单枪匹马朝内城杀去。一路奔杀，勇不可挡！

　　冲到拒马前，马超拨开射向自己的箭矢，双脚猛地一夹马肚，早就同马超心意相通的绝影神驹嘶鸣一声，崩蹄而出，在罗斯人惊骇的目光中越过拒马冲入内城。

　　瞭望塔上的杰罗德连忙命令众将士围杀对方。

　　数以千计的罗斯军将士从四面围了上来。

　　马超催动绝影神驹放蹄飞驰，手中龙骑枪掀起一阵阵血雨，没有人能挡住他一击。

　　七名罗斯战将从前左右三个方向朝马超冲来，誓要将马超斩杀。

　　马超虎目中涌现出兴奋的神采，大喝一声，绝影神驹的速度更快了。绝影神驹如同一道虚影般从正面两名罗斯战将之间穿过，奔出十几步，马超调转马头。这时，只见那两个罗斯战将身子一偏从战马上载落下去。

　　众罗斯将士不禁骇然。

　　马超嘴角一挑，催动绝影神驹朝左侧那三名罗斯战将冲去。

　　左右两侧的五名罗斯战将回过神来，大喝一声，催动战马迎上。

　　转眼间，双方相遇，只听见一阵急促的兵器交锋的铿锵声，双方错身而过。马超勒住战马，调转马头。三名罗斯战将也勒住战马调转马头，而另外两名战将则从战马上坠落下去，一个胸口，一个腹部，喷着鲜血。

　　三名罗斯战将的心里不禁升起难以抑制的恐惧，他们不禁感到在眼前这个秦军不知名的战将面前自己是那样的不堪一击。

　　马超嘴角一挑，大喝一声，绝影神驹再一次崩蹄而出。三个罗斯战将不禁一惊，两个下意识地迎了上去，另一个则面带恐惧之色朝一旁逃去。

　　双方战马交错而过。这一刻，周围所有罗斯将士的心都提到了嗓子眼。

　　当看到己方的两名战将再一次从战马上载落，罗斯将士们抑制不住心中的恐惧。

　　马超催动战马朝杰罗德所在的瞭望塔冲去，随手从经过的一具尸体旁取来一柄长枪，大喝一声，猛地朝了望塔上掷去。所有人的视线都被那长枪吸引了眼神。长枪呼啸着，急若奔雷。哆地一声大响，长枪狠狠地扎在杰罗德身旁的木柱中。杰罗德显得有些发愣，一滴冷汗从鬓角滑落。

　　就在这时，防守入口的秦军的第一道防线被罗斯军五千骑兵突破了。

　　马超见状，当即调转马头，飞驰出了内城。罗斯军将士见状都不禁松了口气。

　　杰罗德回过神来，用汉话冲马超的背影喊道：“来将通报姓名！”

　　马超一勒马缰，绝影神驹嘶鸣着人立而起，“大秦征南大将军马超！”

　　语落催动战马而去。

　　众罗斯将士不禁心头一颤，他们记住了这个名字，马超，大秦征南大将军。

　　马超回到军中，果断下令麾下将士脱离接触。秦军退到入口处，击退正进攻入口处的罗斯骑兵，随即秦军并没有撤出城去，而是就地列阵抵御罗斯军的反扑。

　　就在这边的战事如火如荼的时候，三万秦军分成两部分正悄悄地靠近南门和北门。

　　杀～！杀声猛然大做。三万秦军同时向南门、北门发起凶猛的冲击。

　　数千罗斯军根本就不可能挡住秦军的冲杀，瞬间防线崩溃。秦军大队汹涌而入。然而就在这时，剧烈的爆炸声接连响起，秦军损失惨重。由于不知道罗斯人究竟在街道上布置了多少火药炸弹，秦军军官不得已下令退出要塞。与此同时，代表攻击失利的绿色火箭分别从南、北两侧身上夜空。

　　马超见状，眉头一皱，“妈的！传令下去，全军撤退！”

　　秦军且战且退退出了要塞，随即便消失在了夜幕之中。

　　“秦军退了？”

　　杰罗德有些难以置信地问道。旁边一名部将点了点头，“撤了！应该撤了！”

　　杰罗德松了口气，抹了一把额头上的汗珠，下令道：“传令各军严加戒备！统计损失！”

　　“是！”

　　马超收拢各队，退入杜伦特要塞西侧二十几里的一座树林中，停歇下来。

　　“妈的！差一点就大功告成了！”

　　马超愤愤然道。“马铁、马跃，你们为何突然撤退？”

　　两将当即跪下，马铁解释道：“我军突入城中突然遭到对方埋伏的炸弹的攻击，损失惨重！由于不知道罗斯人究竟布置了多少炸弹，为免遭受更大的损失，所以才下令撤退！请将军责罚！”

　　马超沉默了片刻，“算了！你们这么决定也不能算错！”

　　顿了顿，“我军损失情况如何？”

　　马铁回禀道：“根据粗略统计，我军此战共折损近万人，不过却歼灭敌军超过七万人！焚毁了其西囤和东囤两处屯粮基地，这占此地粮草储备的半数左右！将军，此战虽未尽全功，不过也基本达到目的了！”

　　马超却摇头道：“不够！远远不够！”

　　“将军，我们现在该怎么做？”

　　马铁问道。

　　马超思忖片刻，从怀中取出不久前收到的飞鸽传书，看了一下，将传书收回到怀中，“杨猛！”

　　“末将在！”

　　“你即刻率领三千人护送伤员和阵亡将士的遗体绕道返回康居境内！”

　　“是！”

　　“其余各军先在此休整一日！”

　　第二天，曹丕接到了来自杜伦特要塞的紧急飞鸽传书，昨日的兴奋登时化为乌有，就如同被人当头泼了盆冷水一般。

　　“可恶！”

　　曹丕禁不住骂道。

　　众将互望了一眼，部将卡斯罗问道：“将军阁下，发生了什么事？”

　　曹丕沉声道：“杜伦特要塞昨夜遭到秦军突然袭击！～～～”众将心头一惊，卡斯罗急声问道：“那粮草怎么样了？”

　　曹丕道：“不用担心！大部分粮草没有事！”

　　听到这话，众将不禁松了口气。要是杜伦特要塞的粮草被摧毁了，那这仗也就没必要打了！

　　“将军阁下，我认为应该对秦军阵线发起正面攻击了！”

　　一名部将建议道。

　　曹丕稍作思忖，点了点头，下令道：“传令第四、第五、第十、第十一军团，及二十万民军出战！其余各军严守本阵！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。


第1429章 战略撤退

　　四十余万罗斯军对秦军珞珈山防线发起猛烈攻击。罗斯人在火炮的掩护下冒着秦军铺天盖地的炮火如同海浪般涌来。战斗一直持续到傍晚时分，事实证明从正面突击秦军珞珈山阵地是非常愚蠢的行为，罗斯军在这一天的战斗中死伤近三万人，而秦军的损失则微乎其微。

　　各种各样对罗斯不利的消息和传闻传到彼得堡。斯兰皇后在皇宫正殿紧急召集众文武大臣。众文武大臣都显得忧心忡忡的样子。

　　斯兰皇后扬了扬手中的数份急报，沉声道：“征南大将军南线攻势非常不顺，基崁斯大将也在尼萨被秦人和安息人给阻挡住了；而秦军的两个精锐军团已经过了葱岭要塞！你们说，我们现在该怎么办？”

　　众文武窃窃私语起来。大将军德洛夫洪声道：“皇后，我们在南线的兵力占绝对优势，应该督促征南大将军尽快击破秦军的防线！”

　　“只怕没这么简单！守在珞珈山一线的秦军兵力也不少，足有五十万，其中第二军团、第四军团战力强悍！而我军在火力上也处于劣势！想要攻破珞珈山恐怕很难！而一旦第一军团、第五军团加入战场，则我军南线大军的形势极有可能逆转！”

　　说话的是负责罗斯情报工作的情报大臣，巴诺，他原本只是负责远东的情报，是斯兰的亲信，因为拥戴小皇子有功，被擢升为情报大臣，负责整个罗斯的情报工作。

　　众文武纷纷附和。

　　德洛夫怒声道：“你们都是懦夫！”

　　众文武不敢答话，纷纷垂下头去。巴诺则反驳道：“德洛夫将军，国家大事不是逞勇斗狠的事情！一旦有失，则国家便极有可能陷入万劫不复之地！目前帝国已元气大伤，西面的罗马人并不可靠，而对于秦人我们根本就没有必胜的把握！一旦我军与秦人在珞珈山相持不下，则既有可能出现难以预料的变数！到那时，谁来收拾残局？”

　　德洛夫面色青一阵白一阵，没有说话。

　　巴诺朝皇座上的斯兰行了一礼，语气急切地道：“皇后，为了帝国的将来，我们如今必须做出一个痛苦的抉择！”

　　斯兰皇后点头道：“我知道你的意思！～～～”皱了皱眉头，有些担忧地道：“可是如此做，只怕臣民百姓不答应啊！”

　　巴诺道：“百姓已经因为连年的战事相当疲惫了！他们一定也希望好好休息一下！而有识之士必然明白帝国的难处！”

　　斯兰皇后犹豫了好半晌，扫视了一眼殿下众臣，问道：“你们的意思呢？”

　　众臣互望了一眼，齐声道：“我等赞同巴诺大人的提议！”

　　而大将军德洛夫则铁青着脸默不作声。像德洛夫这种人在罗斯帝国内不在少数，他们属于那种歇斯底里的民族分子，他们认为世界上除了自己罗斯人外，全都是劣等民族，全都是被放牧的羊群，他们认为解决任何问题只有一种手段可靠，那就是武力。

　　当天傍晚前，数十只信鸽从彼得堡皇宫飞出，与此同时百余骑传令快马也从皇宫中飞驰而出。

　　在街边酒馆中闲聊的酒客看到身边飞驰而过的传令快马，不由的流露出担忧之色。一人忧心忡忡地道：“不知道是不是又发生什么了？”

　　同伴也忧心忡忡地道：“听说征南大将军正率领大军在珞珈山与秦军大战，不知道是不是……”

　　众人沉默起来。

　　第二天，远在珞珈山前线的曹丕便收到了发自彼得堡的飞鸽传书，曹丕不禁大松了口气。当即召集众将。

　　“诸位，皇后决定暂时停止战斗，大军撤至杜伦特要塞一线！”

　　曹丕道。

　　众将小声议论起来，许多人都不由得流露出松了一口气的神情。其实也不能怪他们，这些罗斯军将士先是在西线与罗马人血战许久，然后又马不停蹄地被调往南线与秦军大战，他们已经相当疲惫了！

　　曹丕问部将卡斯罗：“秦军方面有什么动静？”

　　卡斯罗回禀道：“没有大的动静，不过他们已经找到苍鹰军团穿过珞珈山的小道了！”

　　曹丕皱眉道：“现在最麻烦的是怎么把苍鹰军团给撤下来！”

　　稍作思忖，下令道：“传令苍鹰军团，先向东进入尤坎行省，再向北回到杜伦特要塞！”

　　“是！”

　　“将军阁下，我们主力大军应该怎么做？立刻撤退吗？”

　　杰罗德问道。

　　曹丕摇了摇头，“不！大军仍旧在此与秦军对峙！”

　　接到命令的苍鹰军团当即决定放弃原定的做战计划，大军折向东飞驰而去。此时，这支罗斯人精锐的苍鹰军团正在靠近秦军后勤基地杜勒斯的一座树林之中，在这几天里，苍鹰军团伏击了两支秦军辎重队，给秦军后勤造成了不小的打击。

　　近五万苍鹰军团骑兵很快便来到了洛迦山脉东部的一处山脚下，与三万匈奴骑兵撞了个正着。

　　双方当即展开激战。经过半个时辰的竭力战斗，苍鹰军团击溃匈奴骑兵，成功进入洛迦山脉。

　　第二天，苍鹰军团便进入了尤坎行省境内，随即转道北上。

　　当天晚些时候，曹丕接到了苍鹰军团成功突围的飞鸽传书，不禁大喜。下令大军即刻向杜伦特要塞撤退。

　　赵云接到罗斯军撤退消息的时候是当天半夜。赵云感到有些难以置信，他觉得这简直就不是罗斯人的作风，不禁怀疑其中可能有诈。

　　赵云叫来斥候官，令其加派斥候监视罗斯人的一举一动。

　　赵云将众部将召来议事。

　　凌晨前，斥候传来确切情报，罗斯大军确实撤退了。

　　赵云不禁喃喃道：“这倒奇怪了！罗斯人在兵力、后勤上都占有优势！竟然主动撤退？”

　　“可能是他们得到了第一军团和第五军团抵达西域的消息了吧！”

　　文聘猜测道。

　　赵云点了点头，问斥候道：“罗斯军的后卫情况如何？”

　　斥候回禀道：“罗斯人精锐的猛虎军团及其它三个主力军团负责殿后，这四个军团交替掩护向北撤退！”

　　赵云思忖着点了点头，下令道：“传令各队严守防线！没有我的命令，不能擅自出战！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　众将鱼贯退出大帐。这时，一名传令官急匆匆地奔进大帐。

　　“大将军，匈奴骑兵的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道，呈上一封传书。

　　赵云接过传书看了一遍，眉头一皱，随即一笑，喃喃道：“这样也好！”

　　对传令官道：“传令纳桑所部，修筑堡垒额守住山道！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声退出了大帐。赵云口中的纳桑就是不久前被苍鹰军团击溃的那支匈奴骑兵的领军将领，他是羌渠单于的女婿，他还有个汉名，李全忠。

　　就在曹丕所部罗斯军全面撤退的同时，在尼萨城下与黄忠相持的基崁斯所部也突然之间撤退了。

　　黄忠与赵云一样没有选择追击。

　　数日之后，前线的情况明朗了。曹丕所部撤退至德伦特要塞一线构筑防御，南波利行省东侧、洛迦山脉外侧的尤坎行省似乎被罗斯军放弃了；而基崁斯所部大军则撤回到花剌子模要塞。

　　得知这一情况的第一军团和第五军团停止了前进就地宿营等候进一步的命令。


第1430章 郁闷

　　轰隆～！树林中一棵树轰然倒下。

　　树林外一个秦军骑兵小声对身旁的同伴道：“将军又发飙了！”

　　同伴点了点头，有些遗憾地道：“将军满心希望在与罗斯人的战争中立下战功！可是谁想罗斯人竟然自己撤退了！”

　　张飞挥舞着丈八蛇矛在树林中猛斩着身边的树木，一棵棵大树在张飞的怒火下不断轰然倒下。

　　好一阵过后，张飞提着丈八蛇矛怒气冲冲地从树林中出来。

　　亲兵们看了，全都不敢吱声。

　　张飞翻身跨上黑龙，朝大营飞奔而去。众亲兵连忙跟了上去。

　　回到大帐，张飞将长矛抛到部将张祖的手中，走到帅案前，无名火起，一脚将帅案踹翻，喝道：“拿酒来！”

　　众人面面相觑。张祖连忙劝道：“将军，军法严禁军中饮酒！”

　　张飞提起鞭子就想抽过去，强制忍住。在上首坐下，骂道：“罗斯人真他妈的孬种！老子还没到，就自己跑了！”

　　众人面面相觑，没有作声。

　　张飞兀自骂了一阵子，问张祖道：“大哥的命令还没有到吗？”

　　张祖道：“没这么快！起码要三天后陛下的命令才会抵达！”

　　张飞站了起来，来回踱着步，就如同热锅上的蚂蚁一般。

　　张飞朝大帐外走去，边走边道：“这里的事情交给你了！”

　　张祖一愣，连忙追上去问道：“将军，您要去哪？”

　　张飞跨上黑龙，“干呆在这太没意思了！我到珞珈山去看看！”

　　“可是～～～”张祖还想再说什么。然而张飞已经带着一众亲兵策马离开了。

　　张祖不禁感到哭笑不得。一旁的一名将领问道：“将军，我们怎么办？”

　　张祖没好气地道：“还能怎么办？在这里等陛下的命令呗！”

　　“那，要不要将这里的情况告知陛下？”

　　张祖犹豫了一下，道：“当然要禀报陛下！”

　　珞珈山秦军大营。

　　赵云和一众部将正围在沙盘边。“～～～。必须注意这一点！还有什么问题吗？”

　　赵云道。众将摇了摇头。“很好！下去吧！”

　　众将朝赵云行了一礼，纷纷退出大帐。

　　赵云从大帐出来，四下望了一眼，不禁一愣。“子龙，我来看你了！”

　　张飞正策马奔来，边跑边喊道。

　　张飞奔到赵云面前，跳下战马，使劲拍了拍赵云的肩膀，哈哈笑道：“见到俺老张，是不是很惊讶啊？”

　　赵云笑了笑，朝张飞身后看了一眼，疑惑地问道：“翼德，你难道是一个人来的吗？”

　　张飞点了点头，大步走进赵云的大帐，大咧咧地道：“子龙，你不知道俺老张这几年过得有多苦！”

　　赵云呵呵一笑，开玩笑道：“我可听说，瀛洲这几年发展很快，已经是能与荆州相媲美的鱼米之乡了！”

　　“狗屁！妈的！俺老张在那里都快死了！竟然连一个敢造反的倭人都没有！”

　　赵云一愣，哈哈一笑。

　　张飞在大帐中转了一圈，一脸急色地问道：“子龙，你老实告诉我？～～～”赵云点了点头，一脸疑惑地看向张飞。

　　张飞竖起食指很认真地问道：“你可千万别告诉我罗斯人真的撤退了？”

　　赵云不禁感到有些好笑，“恐怕翼德要失望了！罗斯人确实撤退了！”

　　张飞脸一垮，就如同一个丢掉心爱玩具的孩子一般。

　　赵云笑道：“我看，罗斯人是因为听到翼德赶来的消息才仓皇撤退的！”

　　张飞摆了摆蒲扇般的手掌，一脸沮丧地道：“拉倒吧！谁不知道你子龙才是罗斯人心中的魔王！”

　　张飞仰头看着大帐的顶部，像诗人般感慨道：“若在没有仗打，俺的丈八蛇矛就要生锈了！”

　　赵云笑道：“怎么会呢！如果我所料不错，不久之后我们不仅与罗斯人将重新展开大战，而且还极有可能与罗马人交锋！”

　　“罗马人？”

　　张飞流露出茫然的神情。

　　赵云点了点，皱眉道：“若不是罗马人突然与罗斯人和解，我军此刻说不定已经横扫罗斯南部诸省！”

　　“罗马人真他娘的不地道！”

　　张飞骂骂咧咧地道。

　　赵云微微一笑，“罗马人如此做其实才算是明智之举！”

　　张飞上上下下打量了一眼颇有些睿智气质的赵云，啧啧道：“难怪大哥让你做征西大将军！果然不得了！”

　　赵云哈哈一笑，“翼德谬赞了！”

　　张飞一摆手，“俺老张从不说虚言！”

　　就在这时，一名传令官奔进大帐。“两位将军，陛下的飞鸽传书！”

　　传令官从怀中取出两份传书，呈了上来。

　　赵云接过看了一眼，对一旁翘首的张飞笑道：“翼德，有一封传书是给你的！”

　　“给我的？”

　　张飞显得有些诧异，随即想到一个可能性，不禁咽了口口水，心有忐忑地道：“不知道大哥是不是生气了？”

　　赵云笑了笑，将给张飞的那封传书塞给了张飞。

　　张飞犹豫了一下，打开传书，飞快地看了一遍，不禁大松一口气。对赵云道：“子龙，大哥让我留在这里给你当副手！呵呵，俺老张总算脱离苦海了！”

　　赵云点了点头，“陛下在给我的传书中也说到了！另外，陛下决定将第一军团留在这里，将第五军团撤回到洛阳！～～～”看了一眼手中的传书，“还有些其他的事情！”

　　说着将传书递给张飞。

　　张飞一把将传书推了回去，大咧咧地道：“俺老张才懒得理会这些琐事！须要俺老张做什么，下个命令就行了？”

　　赵云笑着点了点头，正色道：“翼德，将来我如果有得罪的地方，还请你见谅！”

　　张飞哈哈一笑，豪爽地道：“俺老张可不敢违抗军令！你放心吧！”

　　“翼德，你立刻返回第一军团和第五军团的驻地，布置一下！”

　　赵云道。

　　张飞点了点头，“你说得对！既如此，那我就告辞了！”

　　语落便离开了赵云的大帐。

　　洛阳甄宓的寝宫。

　　甄宓细心地剥了一粒葡萄，喂进陈楚的口中。陈楚躺在靠椅上眯着眼睛感受中口中的香甜。不禁感慨道：“这样的生活让人都不想动了！”

　　甄宓抿嘴一笑，又给陈楚喂了一粒，调侃道：“如果大哥真的不动了，宓儿就是罪人了呢！”

　　陈楚探手搂住甄宓柔软的纤腰。甄宓不禁嘤咛一声，很有种荡人心魄的味道。甄宓微红着娇颜美眸水汪汪地道：“大哥，现在可是白天呢！”

　　陈楚一愣，逗弄了一下甄宓的下巴，调侃道：“大哥可没那个意思！倒是我的好宓儿是不是心动了？”

　　甄宓不禁大羞，羞嗔道：“人家才没有呢？”

　　陈楚哈哈一笑。扭头看着天花板，不禁想起西域的情况。松了一口气，道：“西域的战事算是告一段落了！”

　　甄宓颇有些担忧地道：“大哥，二叔会不会不听赵云将军的命令啊？”

　　甄宓口中的二叔就是张飞，张飞是陈楚的结拜二弟，因此甄宓叫他二叔。

　　陈楚笑道：“不会！翼德虽然莽撞，但却识大体，而且子龙是翼德佩服的少数几个人中的一个！而子龙做人非常有原则！因此他俩个在一起不会有问题！”

　　甄宓恍然地点了点头。


第1431章 诱人

　　陈楚一把把甄宓抱到怀里，甄宓禁不住嘤咛了一声。“大，大哥！～”声音颤颤悠悠的，荡人心魄。

　　陈楚挑起甄宓的下巴，在那诱人的红唇上吻了一下，微笑道：“紧张什么？大哥只是想抱抱我的好宓儿！”

　　甄宓皱了皱好看的琼鼻，又嗔又羞地瞪了陈楚一眼，趴伏在陈楚的胸口上，纤指在陈楚的胸膛上画着圈。

　　陈楚一把逮住那只作怪的纤手，调侃道：“宓儿，是不是想让大哥疼你啊！”

　　甄宓水汪汪地看了陈楚一眼。

　　陈楚心头的火噌地一下冒了起来。正准备进一步行动时，阁楼下崔莹的声音传了上来，“陛下，周瑜大人有事求见！”

　　甄宓抿嘴一笑，推了一下陈楚，媚声道：“大哥，快起来！”

　　陈楚很不甘心地在那诱人的挺翘上狠狠地捏了一把，甄宓不禁娇呼了一声，陈楚心头一荡，低下头狠狠地在那丰润的红唇上肆虐了一番。离开半寸，喘着粗气道：“大哥去去就来！”

　　语落，又在甄宓的红唇上吻了一下，起身下了阁楼。

　　甄宓抚摸了一下红唇，流露出一个妩媚至极的笑容，“坏蛋！”

　　甄宓轻轻地吐出两个字，那语调充满了魅惑的味道。

　　陈楚从阁楼上下来。在阁楼下守候的崔莹及几名宫女全都绯红着娇颜，一副含羞带怯的动人模样。

　　陈楚向临德殿走去，崔莹连忙跟了上去。

　　陈楚来到临德殿，正在等候的周瑜当即行了一礼，“陛下！”

　　陈楚点了点头，在上首坐下，问道：“公瑾，什么事？”

　　周瑜将一封传书呈了上来，道：“刚刚收到有关南面的确切情报！刘备又荡平了其西南方向两个大的部落！现在刘备在南面的势力范围已经延伸到了海边！据说其麾下将士超过十万，另外还有猎头族这一支盟军！如果不出意外，用不了多久，刘备就能控制整片区域！”

　　陈楚皱了皱眉头，仔细地看了一遍手上的情报，问道：“东女国是怎么回事？”

　　“哦，东女国是其南方的一个大的部落！先秦时期便已经存在！因为其当政者全是女性，因此被称为东女国！”

　　周瑜解释道。

　　陈楚点了点头，皱眉道：“情况不乐观啊！竟然只剩下一个东女国了！”

　　随即展颜一笑，“不过幸好西面的战事暂时结束了！可以抽出手来干预了！公瑾，你认为呢？”

　　周瑜抱拳道：“陛下英明！目前东贵霜也已经上表臣服，因此我们完全可以让孙策将军来做这件事情！对了陛下，这里还有一封奏折！”

　　周瑜又呈上一封奏折。

　　陈楚看了一遍，笑道：“科捏尔竟然也想做为一个独立的势力向我们大秦俯首称臣！”

　　科捏尔曾经是东镇军大将军柯日勒麾下的部将，柯日勒死后他便掌握了东镇军，后来投降月铎，却在月铎大军在与李破军、孙策做战失利后背叛月铎，打出为先帝复仇的旗号。

　　陈楚按下传书，问周瑜道：“公瑾，你觉得我们应该怎么做？”

　　周瑜抱拳道：“瑜以为应该同意！这样更加有利于我们对那里的控制！”

　　陈楚点了点头，有些担忧地道：“可是如此一来，会不会引起月铎的反弹啊？”

　　周瑜笑了笑，抱拳道：“陛下，难道您认为月铎现在是真心臣服于我们吗？”

　　陈楚一愣，哈哈一笑，点头道：“不错！既如此，那就命礼部派一名使者出使科捏尔！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚思忖道：“发一封飞鸽传书询问伯符对于刘备的意见！另外询问一下孔明的看法，毕竟孔明在交州呆了有一段时间了，应该比我们有更加合理的认识！”

　　“是！”

　　周瑜应诺一声，退出了大殿。

　　陈楚想到商务事宜，于是带着典韦、崔莹几个人来到皇宫左近的商部衙门。

　　当陈楚来到商部大厅的时候，杨月娇这位贵妃兼商部尚书正在聚精会神地处理公文。

　　陈楚示意两名准备行礼的商部官员噤声，让他们退了出去。陈楚蹑手蹑脚地来到杨月娇身旁，看着杨月娇那全神贯注的娇颜不禁升起浓浓的爱意。

　　杨月娇处理完手中的一封公文，长长地出了一口气，有些疲惫地揉了揉太阳穴。

　　陈楚见状不禁感到格外心疼，柔声唤道：“月娇！”

　　杨月娇一愣，随即流露出惊喜的神情，猛地转过头来，看到微笑着的陈楚，“大哥！你怎么来了？”

　　随即娇颜一红，有些紧张地问道：“大哥，人家现在是不是很丑？”

　　陈楚一愣，心里升起万千柔情，情不自禁地将面前的伊人搂进怀中，柔声道：“我的月娇是最漂亮的！”

　　杨月娇甜甜一笑，突然想到什么，慌乱地推开陈楚，朝堂下看去，见一个人也没有，不禁松了口气。

　　陈楚呵呵笑道：“不要害怕！大哥都把他们支开了！”

　　杨月娇没好气地瞪了陈楚一眼，问道：“大哥，你今天来总不会是为了看我吧？”

　　娇媚的眼眸中闪动着智慧的光辉。

　　陈楚忍不住在那诱人的翘臀上拍了一记。

　　杨月娇痛呼一声，捂着翘臀眼眸水汪汪地看着陈楚，“大哥，人家难道说错了什么吗？”

　　一副‘你不给个理由人家就不罢休’的可爱模样。

　　陈楚哈哈一笑，一脸感慨地道：“谁叫月娇这么迷人呢！”

　　杨月娇红了红娇颜，没好气地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚在杨月娇的座椅上坐下，随手翻了翻案几上的公文，看了一眼面前那一摞高高地公文，不禁皱眉道：“月娇，小的事情你就让手下去处理！要不你怎么受得了！”

　　杨月娇不禁感到心里甜滋滋的，笑道：“这些都是下面处理好呈上来的！我大概看一下就会下发！”

　　陈楚恍然地点了点头。“月娇，最近商业方面有什么情况没有？”

　　杨月娇稍作思忖，道：“对南北伯利亚的贸易比一个月前陡然增加了一倍，而且增长势头还在加快！另外，对东西贵霜的贸易已经重新开始，如果不出意外，今年对贵霜的贸易将超过以往最好的一年！”

　　陈楚点了点头，问道：“这是好的方面。有没有不好的？”

　　杨月娇微微一蹙秀眉，“不好的方面就是对罗马和罗斯的贸易！罗斯已经开始对我方的商队进行打击，而罗马人则暗地里打压我们在罗马的商业活动！”

　　陈楚皱了皱眉头思忖起来。杨月娇不敢打扰陈楚，静静地立在陈楚身旁，美眸看着陈楚，海样的神情在动人的眸光中若隐若现，份外诱人。

　　好半晌，陈楚对杨月娇道：“月娇，从今天起，每隔三天给我做一份商业大势的报告！”

　　杨月娇稍作思忖，“没问题！”

　　陈楚站了起来，牵住杨月娇的纤手。杨月娇不禁娇颜一红，朝门外看了一眼，羞嗔妩媚地道：“大哥，现在是大白天呢！而且这里是官署！”


第1432章 很昏的昏君

　　陈楚很有种撞墙的冲动。咋每个老婆都认为自己要那啥呢？

　　陈楚没好气地道：“你把大哥当什么了？真是的！”

　　杨月娇抿嘴一笑，红着娇颜道：“大哥是很好的人呢！”

　　陈楚不禁心头一荡，搂着杨月娇的纤腰调侃道：“怎么个好法？”

　　杨月娇没好气地瞪了陈楚一眼，在陈楚的胸膛上打了一拳，嗔道：“总是喜欢捉弄我们姐妹！”

　　陈楚拉着杨月娇的纤手问道：“月娇，今天的事情忙完了吗？”

　　杨月娇点了点头，“基本上忙完了！”

　　微微一笑，“怎么？难道还有奖赏不成？”

　　陈楚很肯定地点了点头，问道：“月娇，你和宓儿不是最合得来吗？”

　　杨月娇点了点头，下意识地感到对方有什么阴谋，笑问道：“大哥，你究竟想干什么？反正我们姐妹都被你欺负惯了，你就说出来吧！”

　　陈楚嘿嘿一笑。杨月娇没来由地娇颜一红，嗔道：“作死啊！笑得人心里发慌！”

　　陈楚凑到杨月娇耳边，轻声嘀咕了一番。

　　杨月娇娇颜唰的一下绯红了。美眸水汪汪地瞪着陈楚，没好气地道：“大哥，你就这么作践我和宓儿妹妹吗？”

　　陈楚正儿八经地道：“月娇，这可是夫妻间最正常的交流了，怎么能说作践呢？”

　　杨月娇犹豫了好半晌，最好轻轻地点了点头。

　　陈楚见状，高兴地一蹦，就像个孩子似的。

　　杨月娇没好气地道：“你啊！有时简直是个荒淫无道的昏君！最昏地那种！”

　　很有点愤愤不平的味道。

　　陈楚呵呵一笑，牵着杨月娇的纤手道：“咱们赶紧回去吧！”

　　杨月娇狠狠地瞪了陈楚一眼，想到即将到来的情景，心里不禁有些发慌，又有些期待。

　　晚些时候，孙策收到了发自洛阳的传书。

　　孙策当即叫来周泰，问道：“弱水基地建设得如何了？”

　　周泰回禀道：“很顺利！已经可以使用了！不过要将整个基地完善，还须要至少三个月的时间！将军，是不是陛下有什么命令？”

　　孙策点了点头，将传书递给周泰。

　　周泰飞快地看了一遍，虎目一亮，兴奋地道：“太好了！兄弟们都已经闲得发慌了！”

　　孙策道：“不要高兴得太早了！根据情报，刘备在南蛮之地折腾得很欢啊！我军必须做好万全的准备！周泰，你立刻率领一部水师返回弱水基地！首要任务是搞清楚刘备方面的具体情况！”

　　“是！”

　　周泰应诺一声，退了出去。

　　孙策写好一封传书，叫来传令官，令其发往洛阳。

　　与罗斯的大战暂时告一段落，陈楚对整个边境线上的军队部署进行了一番调整。将第一军团、第六军团、苍狼营调往葱岭要塞作为整个西方战线的总预备队，将第五军团调回洛阳，第二、第四、西域军团防守珞珈山防线，鲜卑军团及安息仆从军防守尼萨，匈奴军团则被调回到西域长史府；北线，第三军团和虎啸铁骑驻扎在狼头山要塞，一万北方都护府警备军驻扎在库坎，通古斯卡河东岸的堡垒中驻扎着六万北方都护府警备军，其余的三万北方都护府警备军则驻扎在定北要塞，这里说明一下，北方都护府警备军总兵力是其他地方警备军的两倍，有十万人；第七军团和第八军团暂时仍驻扎在辽州和瀛洲。

　　陈楚看着面前的沙盘，拿木棍点了点西域的位置，道：“现在帝国的重心已经完全转移到西域方向了！罗斯人虽然已经元气大伤，然而形势对于我们来说却更加严峻了！罗马人与罗斯人走到了一起！”

　　内阁大臣点了点头。一众大将则嚷嚷着平掉罗斯，推倒罗马。

　　陈楚呵呵一笑，问叫得最响的吕布道：“奉先，你说，我们该如何平掉这两个帝国？”

　　吕布傻眼了，皱着眉头思忖了好半晌，很认真地道：“我不知道！”

　　众人一愣，哈哈大笑起来。陈楚忍不住道：“奉先，我真是太喜欢你了！”

　　陈楚顿住笑，正色道：“我们大秦帝国虽然强大，但要同时与这两大帝国为敌却是非常不明智的！”

　　周瑜道：“陛下所言极是！我们的当务之急不是伐兵，而是伐交！”

　　陈楚点了点头，“公瑾一语中的！不过罗斯上下已经与我们成为死仇，想要与其结盟对付罗马，可能性太低！不过罗斯人与罗马的仇隙也不比与我们的仇隙小，因此离间两国还是可行的！”

　　众内阁大臣点了点头。诸葛亮分析道：“斯兰皇后是睿智之辈，从她这里入手显然行不通，我们应该从朝野民间想办法！”

　　诸葛亮数日前才返回洛阳述职，目前交州的事情由法正负责。

　　周瑜点头道：“孔明所言极是！我们煽动罗斯朝野对罗马的仇恨！斯兰皇后就算想要与罗马结盟也做不到了！”

　　陈楚拍板道：“很好，就这么办！让情报署负责这件事情！可惜的是，商队都被迫撤出了罗斯，否则进行这项工作就容易多了！对了，罗斯人的商队都被清除出去了吗？”

　　一直没有作声的杨月娇立刻回禀道：“回禀陛下，都已经清除出去了！所有罗斯人的财产都已经充公！”

　　“有多少？”

　　陈楚下意识地问道。

　　“折合成现银超过一百万两！”

　　陈楚不禁撇了撇嘴，“想不到这些罗斯商人竟然这么穷！”

　　众人面面相觑。

　　陈楚干笑一声，扯开话题道：“对于罗马，我们应该怎么做呢？”

　　周瑜分析道：“朱丽娅女皇是雄才大略之辈，巾帼不让须眉！我们同样不能直接打她的主意！不过罗马国内的问题却非常多，元老院的残余，英格兰的叛乱，埃及人、亚述人的貌合神离，以及宗教方面的问题！我们完全可以在这些方面做文章！”

　　陈楚思忖着点了点头。

　　诸葛亮笑道：“这些番邦蛮夷也挺可笑的！竟然会因为那些虚无漂聊的神祗斗得死去活来！”

　　中国人相对其他民族，有一点非常奇特，就是从来不曾被某个宗教所控制，不会为了所谓的信仰问题而发生战争！这可能和民族特性有关！中国人历来都是英雄崇拜，一个英雄的出现就可以将满天神佛的光辉盖住，也许正因为如此，所以中国的英雄常常被统治者所嫉恨！而其他民族更多的是神祗崇拜，英雄也要顺应宗教信仰！

　　陈楚笑了笑，思忖道：“可以以商队为掩护派遣密使与各方势力试探性地接触一下！然后再作下一步的打算！”

　　众内阁大臣点了点头。

　　陈楚对杨月娇道：“月娇，你知会一下各商会，让他们小心在罗马境内经商，做好随时撤离的准备！”

　　杨月娇一惊，面色凝重地应诺道：“是！”

　　陈楚问诸葛亮道：“孔明，如果我军从交州出发进击南蛮，你认为可行吗？”

　　诸葛亮摇头道：“很难！”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，“秋天也不行吗？”

　　“陛下有所不知！秋天中虽然少雨水，可是瘴气依旧，而虫蛇虎豹更加猖獗！”

　　陈楚思忖道：“看来，只能通过海上了！”

　　“陛下，就让我领军征讨刘备吧！”

　　吕布急切地道。

　　陈楚呵呵一笑，“奉先陆上无敌！～～～”吕布一听这话禁不住一脸笑意。“不过在那样的环境下却也施展不开！所以此战的领军将领应该是南方人！”

　　“陛下的意思是～～？”

　　陈楚笑道：“求远不如求近！就让周泰作为领军主帅吧！”


第1433章 外交

　　陈楚走在临德殿前的台阶上，诸葛亮落后半个身位紧随着。

　　“孔明，这段时间真是辛苦你了！”

　　陈楚真诚地道。

　　诸葛亮不禁心中感动，抱拳道：“陛下言重了！为陛下、为帝国效命乃是人臣的本分！”

　　陈楚停下脚步，望着远方晴朗的天空，颇有些感慨地道：“想当年，我不过是乱世中挣扎的一小厮，不想今日竟然坐拥万里河山亿兆黎民，就好像梦一样！”

　　诸葛亮有些激动地道：“陛下和陛下所创造出的大秦帝国必将千古不朽！”

　　陈楚哈哈一笑。

　　诸葛亮犹豫了一下，抱拳道：“陛下，朝野对于陛下的身世多有猜测！～～”陈楚眉头一皱，笑道：“去猜吧！”

　　“陛下，是否要干预此事？”

　　陈楚摇了摇头，“没有必要！再说，强加干涉反而会引起更多的猜测！等这一轮风潮过去以后，此事自然会平息！”

　　诸葛亮不禁点了点头，一脸钦佩地抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚淡然一笑，拍了拍诸葛亮的肩膀，“目前帝国虽然比以往更加强盛，然而我等更须小心谨慎！否则极有可能盛极而衰！高处不胜寒啊！”

　　“亮明白！陛下放心！”

　　诸葛亮一脸郑重地抱拳道。

　　陈楚问道：“交州的警备军可堪一战？”

　　交州警备军与其他地方的警备军并不一样，他是最近一年建立并训练的，士兵主要来自交州本地的汉人群体，其他的则来自当地的蛮族，兵力五万，装备与其他地方的警备军稍有不同，主要是为了适应当地热带雨林的气候，诸葛亮训练了半年多时间，战力应该还过得去。

　　诸葛亮抱拳道：“在平原地区可胜蛮族军团！”

　　“哦！”

　　陈楚感到有些惊讶。蛮族军团虽然在秦军的军事体系中属于较弱的一支军队，但毕竟属于正规军团，成军时间很长了，战力不弱，而诸葛亮竟然宣称一支成军不过两年的地方警备军能与其抗衡。不过秦军中的北方都护府警备军战力确实不弱，至少可与第七、第八这些非精锐军团相提并论，但是这支警备军之所以拥有不俗的战斗力主要是因为其兵员素质及训练方法、程度与正规军一般无二，换句话说，北方都护府警备军除了是警备军的番号外，其他方面与正规军没有任何区别。

　　“孔明，你是不是弄错了？”

　　陈楚难以置信地道。

　　诸葛亮信誓旦旦地道：“亮敢担保！”

　　陈楚见诸葛亮如此，不禁对这支交州地方警备军有些期待。“孔明，我本来不打算调派交州警备军。不过既然你对交州警备军的评价如此之高，那么我想调两万交州警备军前往弱水岛！你看呢？”

　　“陛下英明！”

　　陈楚呵呵一笑，正色道：“不过，如果交州警备军表现得差强人意的话，我可要处罚你这位保举者！”

　　“亮敢立军令状！”

　　诸葛亮信心满满地道。

　　陈楚笑道：“军令状就不必了！”

　　顿了顿，“我决定从瀛洲抽调三万第八军团将士，再从扬州抽调两万地方警备军，加上交州的两万地方警备军，总兵力就是七万，加上三万水军，总兵力为十万大军！以这十万大军进击刘备的老巢，孔明认为如何？”

　　诸葛亮稍作思忖，抱拳道：“陛下，十万大军虽然不少，然没有真正的精锐主力！而我方对于刘备方面的情况并不十分清楚，对于当地的地形也不甚了解！只怕～～～”陈楚沉默片刻，道：“刘备虽然是一代枭雄，不过要在如此短的时间内将南蛮经营起来也不大可能！不过孔明所说的地理地形确实是个问题！我们对于那里的了解几乎是一片空白！对了，之前的奏报中说，南蛮靠东南沿海有个东女国，孔明对其了解吗？”

　　诸葛亮道：“亮从交州当地的渔民口中听说过这个东女国！据说东女国当政者具为女性，人口数十万，擅长织布、耕作，非常好客！不过这些都是传言，究竟如何还不得而知！”

　　（历史上确实有个东女国，在现今的澜沧江附近，不过与本文中的东女国是两码事，切勿对号入座）陈楚不禁想到西游记中的那个女儿国，笑道：“想不到竟然有这样一个国家！有趣！”

　　“陛下是否想要向东女国派出使臣？”

　　诸葛亮问道。

　　陈楚点了点头，“这是肯定的！孔明，你看谁出使东女国合适？”

　　诸葛亮思忖道：“首要一条便是要适应当地的气候，我看人选必须从江南甚至交州中选择！”

　　陈楚点了点头，“孔明有这样的人选吗？”

　　“今年殿试的榜眼，李忠阙，是秣陵人，曾经在交州一带游历过，体格强健，性格坚韧，虽是儒家士子，却不迂腐，是讲求实际的新儒的代表！”

　　“李忠阙！～”陈楚点了点头，笑道：“我记得他！这小子性格不像文臣倒像武将！讨论问题从不讲大道理，只讲实际！”

　　诸葛亮笑了笑，“正是！亮以为可以给其一个历练的机会！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“可是，此行只怕并不太平啊！”

　　诸葛亮正色道：“陛下，要得美玉，就必须舍得雕琢！”

　　陈楚登时豁然开朗，深以为然地点头道：“不错！只有经过烈火煅烧才能成为真正的精钢！”

　　“他现在任何职？”

　　陈楚问道。

　　“现任交州下一郡守！”

　　陈楚断然道：“将其擢升礼部侍郎，委特使之职，即刻前往东女国！”

　　“是！”

　　“陛下，那出兵南蛮之事？”

　　诸葛亮问道。

　　陈楚稍作思忖，“等李忠阙出使了东女国再说！”

　　“陛下英明！”

　　“不过，各地军队依旧按照原计划调往弱水岛！”

　　罗斯大军撤退到杜伦特要塞之后，小心翼翼地防备着秦军可能的突击。可是一段时间过去了，并没有见到秦军的身影，反而通过隐藏在西域的细作探听到秦军第五军团回撤的消息。罗斯朝野上下登时大大地松了一口气。随即斯兰皇后下令整编各军，同时重建在之前的战斗中全军覆没的各个军团，又传令各地征召民工到几处要点却修筑防御要塞！与此同时，斯兰皇后还派遣得力干臣前往罗马。

　　当罗斯人的使者在罗马与罗马女皇朱丽娅秘密会商的时候，相关的情报已经反馈到了陈楚的案桌上，由此可见大秦帝国的情报力量的可怕！

　　与此同时，大秦帝国的密使大部分已经到达各自的目的地。

　　伦丁尼，也就是后来的伦敦，是英格兰总督的治所所在地，是目前整个英伦三岛上最大最豪华的几座城市之一，不过却远远不能与罗马、洛阳这些大都会相提并论，人口近一万人左右，也就相当于大秦帝国的一座县城，不过城墙倒是有模有样，六米高，全由巨石垒砌而成，将整个城池保护起来。

　　“总督大人，秦，秦帝国的使者求见！”

　　一名军官奔进治所大堂，急匆匆地禀报道。

　　正在议事的众人都不禁愣了一愣。


第1434章 结盟

　　正在英格兰总督治所大厅内议事的众人听到军官的禀报，都不禁愣了一愣。一个身材魁伟、穿着皮甲的将军模样的人一脸怀疑地道：“不会又是假的吧！今年已经两拨人了！这些个混蛋竟然想用这样的办法来骗钱！”

　　这位将军名叫奎德，是英格兰总督阿拉杨麾下最为倚重的大将之一，只有三十几岁，勇猛无比，曾经在对北方蛮族的做战中连斩对方十几位勇士，威震敌胆。这里所说的北方蛮族并不是指欧洲大陆的北方蛮族，而是英伦三岛中爱尔兰岛和英格兰北部的居民，此时被称为西伯尼亚人，也就是后来的爱尔兰人。这些西伯尼亚人擅长山地战，以爱尔兰岛为基地与罗马帝国进行着长期的对抗，目前西伯尼亚人、英格兰总督及罗马帝国三方势力在这里相互角力。

　　总督阿拉杨皱了皱眉头，问军官道：“对方有多少人？”

　　“十几人！与我们的模样完全不一样！”

　　众人讶异地互望了一眼。

　　阿拉杨道：“听说东方帝国的人与我们的样子却别是很大！”

　　对军官道：“把他们带进来！”

　　军官应诺一声，退了出去呢。

　　“总督阁下，你不会真的相信有秦国人能够到达这里吧？”

　　提出质疑的是阿拉杨麾下的财务大臣，沃尔夫。这个沃尔夫虽然掌管的是财政事务，不过形象却完全不像个管内政的，倒像个领兵打仗的武将。

　　阿拉杨笑道：“见一见也无妨！”

　　待军官领着两个人进入治所大厅，众人都不禁一愣。因为眼前这两个人的相貌特征与他们完全不一样。

　　“两位是～～～？”

　　阿拉杨问道。说的是罗马语。

　　随从模样的人用汉语对另一人道：“对方问我们的身份？”

　　“告诉他，我们是大秦的使者！把把金剑、国书给他！”

　　随从应诺一声，用罗马语对阿拉杨重复了一遍，随即取出国书、金剑呈给对方。

　　阿拉杨仔细地看了看用罗马文写的国书和精致而又充满霸气的金剑，登时确定的对方的身份。连忙起身来到两人面前，恭敬地行了一礼，“英格兰总督阿拉杨恭迎大秦帝国使者！”

　　周围的部下见状，先是一愣，随即起身纷纷行了一礼。不要怀疑他们为什么这么恭敬！这个世界本来就是强者为尊，而且目前阿拉杨的形势并不乐观，急须外援！

　　“总督大人不必多礼！我谨代表大秦帝国皇帝陛下向阁下问好！”

　　使者抱拳道。

　　阿拉杨连忙致谢。请大秦使者上座。

　　各自落座，大秦使者开门见山道：“我此来是希望与阁下结成联盟！不过，在此之前，我希望阁下能够详细介绍一下你们实力！”

　　经过多年与西方人打交道，秦国方面知道，与他们谈事情最好直截了当，拐弯抹角只会让对方云里雾里不明所以。

　　阿拉杨对于大秦使者这番话，丝毫不感到有什么不妥，他认为对方有这样的要求是很理所当然的。

　　阿拉杨犹豫了一下，回答道：“既然大秦使者问起，我就实话实说！我们整个英格兰的兵力有十五万，其中精锐五万！”

　　大秦使者呵呵一笑，看了一眼阿拉杨：“恕我直言！根据我们的情报，阁下麾下的军队最多不过十万！否则海峡对岸的罗马军兵力就不可能只有六万！”

　　阿拉杨有些尴尬地笑了笑，“不错！我军确实只有十万！其实还不到十万，总兵力只有九万六千余人！其中称得上精锐的只有三万！”

　　大秦使者点了点头，思忖着问道：“不知你们现在与西伯尼亚人是什么关系？”

　　阿拉杨道：“暂时停战，不过他们随时可能挑起战火！说实话，我现在可不想与他们为敌！”

　　大秦使者问道：“你们有没有可能与他们结成联盟？”

　　阿拉杨想都没想便摇头道：“不可能！他们视我们为侵略者，怎么可能和我们结盟！倒是有与罗马人结盟的征兆，因为罗马人说要帮助他们夺回失去的领土！”

　　大秦使者皱了皱眉头。

　　阿拉杨试探着问道：“使者大人，不知大秦帝国愿不愿给我们提供火炮？”

　　大秦使者道：“其实皇帝陛下也有此打算！只是我们无法将火炮这样庞大的装备运到你们这来！”

　　阿拉杨沮丧地点了点头。

　　“不过，我们有办法让你们拥有火炮！”

　　大秦使者高深莫测地道。

　　阿拉杨不禁双眼一亮，急声道：“只要能够拥有火炮，我可以答应大秦帝国的任何要求！”

　　这个英格兰总督倒是非常知趣！

　　大秦使者微笑道：“我们也不须要什么，只须要能够在总督大人辖下拥有经商的完全自由！”

　　阿拉杨及一众部下都不禁一愣，他们没想到对方的要求竟然这样简单。可是，这个要求真的很简单吗？

　　“就这个条件？”

　　阿拉杨有些难以置信地问道。

　　大秦使者笑道：“就这个条件！怎么？有难处？”

　　“不不不！我们接受这个条件！”

　　阿拉杨连忙道。

　　当天晚上，阿拉杨在治所大厅为大秦使者一行人举行了盛大的宴会。虽说是盛大的宴会，不过却根本无法与中原相提并论，甚至与中原大富之家的奢华相比仍远远不及，不过场面倒是不小。

　　热情好客的主人频频敬酒，身为大秦使者的只是一介文官，很快就不省人事了。在众人的轰笑声中，两个体格彪悍的护卫忍不住与英格兰人斗起酒来，说实话，此时西方人惯饮的麦酒根本就无法与中原的烈酒相提并论，就如同农民和勇士的区别，中原的烈酒入喉后如同火烧一般让人热血沸腾，而这些麦酒则太过平淡无味了。

　　一个时辰下来，两个护卫喝趴下了对方十几号人，却依旧意气风发。这让英格兰人不禁感到有些恐惧。

　　两天后，大秦使者与英格兰总督阿拉杨正式达成一项协议。协议内容是，双方结成同盟，大秦给英格兰方面提供火炮制造技术并且指导火炮工房的建设，作为回报阿拉杨向大秦方面全面开放英格兰的市场。

　　随后，大秦使者给洛阳发去了飞鸽传书。

　　差不多就在此同时，罗马人与罗斯人也在罗马达成了协议，罗马帝国与罗斯帝国正式缔结同盟。

　　洛阳。

　　陈楚看着手中的情报皱眉道：“想不到罗马人和罗斯人的动作这么快！我们的离间计划还没有开始，他们就结成同盟了！呵呵，联合抗秦！很有意思！”

　　“陛下，之前制定的离间之计是否还要继续？”

　　司马防问道。

　　陈楚思忖道：“这不妨碍计划的施行！离间之计不变！”

　　“是！”

　　散议后，陈楚望着天花板，不禁想起三国演义中吴蜀两国联合抗曹的情景。呵呵一笑，“老子竟然成了强魏！越来越有意思了！”

　　半个月后，负责出使东女国的李忠阙终于登上东女国的海岸，百余人顺着一条河流前行十余里，被千余军队包围住了。这支军队非常原始，穿着兽皮，脸上涂着天然的颜料，手中的武器多是石质。这大概就是东女国的军队。


第1435章 女王

　　李忠阙一行人上岸后行了十几里，突然被一千多手持原始武器的军队给包围了。李忠阙连忙阻止准备反击的护卫队，派一名副使携带礼物及一名懂得南蛮语言的通译前往与对方接洽。很快，副使带来了好消息，对方愿意带领李忠阙一行人前往觐见他们的女王。

　　李忠阙一行人跟随这支穿着兽皮、树皮、手持石质武器的军队沿着河畔向西边行去。

　　李忠阙仔细地打量着这支东女国的军队，发现他们虽然装备极为落后，不过行动矫健，而且很有章法。

　　“大人，这东女国如此原始，对帝国何用？”

　　一名副使面带轻蔑地道。

　　李忠阙道：“凡事不能只看表面！等见了他们的女王再说！”

　　一行人沿着河畔走着，在河流中捕鱼的百姓越来越多，他们都用好奇的眼神打量着李忠阙一行人，这些东女国的百姓只穿着一点兽皮和树皮，所乘的舟船是一种独特的独木舟，就是将一整棵树木中间掏空做成的一种小舟。

　　两个时辰后，一片坐落在丛林中间的尖顶茅草屋出现在了视野中，在前方不远处还有一圈木制的栅栏，大门口处有几名站岗的卫兵。

　　领头的那个东女国人让李忠阙他们暂时等候，随即走到门口与卫兵说了几句话，还指了指李忠阙他们，紧接着便进去了。

　　“大人，对方善恶不明，须提高警惕才行！”

　　护卫队长小声提醒道。

　　李忠阙点了点头，“让兄弟们小心戒备！”

　　“是！”

　　一刻钟后，一大群人从大门处涌了出来。领头的赫然是一位女子，而且是非常美丽的女子，穿着让人喷血，婀娜的娇躯上竟然只在重要部位遮盖着一点兽皮，皮肤是小麦色的，戴着一个由孔雀羽毛制成的头冠，有一种为上者的高贵气质。这一群人中，除了她以外大部分都是女子，穿着打扮与她相似，不过都没有戴头冠，相貌都属中上之姿。

　　领头的那个女子看到李忠阙一行人，双眸一亮。疾步来到李忠阙面前，行了一礼，竟然用汉话道：“大人是从中原来的吗？”

　　李忠阙一愣，微笑着抱拳道：“我是从中原来的！代表大秦帝国和大秦帝国的皇帝！”

　　那女子愣了一愣，诧异地问道：“中原不是大汉皇朝吗？”

　　李忠阙微笑着解释道：“那是十几年前的事了！现在是大秦帝国！远比当年要强大的多！不知尊驾如何称呼？”

　　女子微笑道：“我是东女国主！”

　　李忠阙当即抱拳一礼，正色道：“大秦帝国使者谨代表大秦帝国皇帝陛下向女王致敬！”

　　女王回了一礼，微笑道：“请带我向大秦帝国皇帝陛下致敬！”

　　东女国女王亲自将李忠阙一行人迎进‘都城’，权且就叫做都城吧，其实这里根本就是一座大型山寨。

　　来到东女国的议事大厅。这里有一些装饰，不过都是些兽骨、鲜花和藤牌之类的东西，面积也不大，大概相当于中原的一座小县衙吧。

　　女王请李忠阙与自己并肩而坐，随即命人大排筵席。筵席的布置特点与中原大体相同。李忠阙不禁好奇地问道：“敢问女王，贵国是否有中原汉人？”

　　女王点了点头，微笑道：“我的一位先生便是中原汉人！”

　　李忠阙不禁感到诧异，“能否请这位先生出来一见？”

　　“当然可以！”

　　女王吩咐身旁的一名近侍，近侍行了一礼退了下去。

　　“贵使，我来为你介绍一下我们东女国的重臣！”

　　女王兴致勃勃地道。女王从左首处介绍起，依次介绍了在座的八位重臣。这八人中有六人是颇有姿色的女子，有意思的是，这八人的职位竟然包括了汉朝时所谓的‘三公’。李忠阙与八人纷纷见礼。

　　正当女王与李忠阙说话的时候，近侍领着一个须发花白穿着粗布长衫的老人来到大堂中，老人一脸急切、希冀的模样。

　　女王向李忠阙告罪一声，随即下到堂下接替近侍扶住老者。老者的目光定在李忠阙的身上，更加激动了。

　　“先生，这位便是中原来的使者！”

　　女王介绍道。

　　老人抑制不住激动地心情，急奔到李忠阙前，扑通一声跪了下去，泣声道：“草民蒋升斗拜见大人！”

　　李忠阙连忙扶起老人，和声道：“老人家不必多礼！”

　　“大人，草民已经流落他乡三十年了！”

　　老人悲泣地道。

　　这时，女王走了上来，眼圈有些微红的模样。“想必先生有许多话想要询问贵使！我等就不打扰了！”

　　女王道，随即示意众人退下。众人起身行了一礼，退了下去。女王也退了下去。

　　李忠阙与蒋升斗长谈了两个时辰，此时天色已暗。蒋升斗向女王请求暂与李忠阙他们居于一处。女王应允了。

　　当天晚上，李忠阙与蒋升斗挑灯夜谈。李忠阙得知，蒋升斗原是中原青州人士，后因躲避当地的恶绅不得已而流落他乡，后来为了生计出海捕鱼，遇到大风暴，渔船翻覆，他被海浪卷到了东女国的海岸，后被当时的东女国主所救，当时的东女国主也就是现今东女国主的母亲；李忠阙还了解到，东女国的面积非常广大，几乎占据着南蛮的整个南方地区，人口近三十万，靠捕鱼、狩猎为生，目前东女国的形势很不乐观，猎头族和新兴的一股势力几乎已经扫平了整个北部地区，人口三倍于东女国，地盘是东女国的两倍，军力十六万，那个新兴的势力自称为‘汉’，老人说到这里时一脸嘲讽的神情，不久前他们派来了使者希望与东女国主联姻，不过被东女国主拒绝了。

　　送走蒋升斗后，李忠阙立刻叫来两名副使，仔细地吩咐了一番。随后，两只信鸽飞入了夜空。

　　就在李忠阙与蒋升斗挑灯言谈的时候，东女国的女丞相桑达正在劝说女王。忘了介绍了，东女国的女王名叫狄娅，二十六岁，未婚，她眼界极高，至今还没有一个男子能够入她的眼。

　　“女王陛下，秦人的目的非常明了，就是想要我们与北面的猎头族和‘汉’拼个你死我活，然后坐收渔利！我们切不可上当啊！”

　　女王皱了皱眉头，问道：“那丞相的意思是～～～？”

　　桑达道：“与‘汉’联姻，以对抗秦人！”

　　女王沉默片刻，问道：“桑达，你在害怕什么？”

　　桑达一愣。

　　女王问道：“你是不是对那个传说中的强大帝国感到莫名的恐惧？”

　　桑达有些茫然地点了点头。

　　女王思忖片刻，道：“此事事关重大，我还要好好考虑考虑！”

　　桑达从女王的寝宫出来。所谓的‘寝宫’其实就是一栋比较高大的木楼而已。

　　桑达回到自己的住所，正要就寝，侍从突然来报，说北面的客人又来了。

　　桑达皱了皱眉头，吩咐将客人带到后厅。

　　桑达整理了一下衣裙。说实话，桑达虽然已经年近四十了，不过风韵犹存，很有一股子诱人的魅力，她有三个丈夫，东女国习俗与别的地方相反，女子可以娶多个丈夫。这个‘娶’字用在这里似乎有些别扭。


第1436章 神秘的男人

　　桑达对着面前的一张铜镜理了理秀发，看着铜镜中风韵犹存的自己不由的流露出一丝少女怀春般的笑容。不知道桑达的铜镜是从哪来的？按理说，东女国中应该不会有这样的东西！

　　桑达来到后厅。这时，后厅中的灯火轻轻地跳动着，一个男人的影子映在窗户上。

　　桑达的心脏砰砰地跳了起来。犹豫了一下，走进了后厅，随即关上房门。

　　“你，你来了？”

　　桑达柔声道。语气语调就仿佛一位妻子一般。

　　男人微微一笑，轻轻地将桑达搂进怀中，“知道吗？我这些天一直都在想你！”

　　桑达不禁感到一阵迷醉，随即一把推开男人，有些懊恼地道：“那你为什么想要与女王联姻？”

　　男人长叹一口气，在桌边坐下，“桑达，你或许还不知道我的过去吧？”

　　桑达在男人的对面坐下。

　　男人流露出沧桑的回忆之色，喃喃道来，“当年我是大汉帝国的将军，～～～～～”“哼！那个陈楚实在可恶！我一定帮你对付秦人！”

　　桑达怒气冲冲地道。

　　男人握住桑达的纤手，桑达不禁脸孔一红。男人一脸傲气地道：“我怎么能让我的女人为我去牺牲呢？”

　　很有一股子英雄之气。

　　桑达不禁一阵迷醉。突然感到男人有力的双手将自己的纤腰紧紧地箍住，立刻意识到了对方的渴求。桑达红了红脸颊，有些羞涩又有些放荡地瞪了对方一眼。

　　男人喘着粗气一把将桑达拦腰抱起，缓缓地朝一旁的床榻走去。

　　随后天雷引动地火，好一场惊天大战。

　　一刻钟后，男人搂着春意未退的桑达问道：“听说，今天有外人到东女国？”

　　桑达点了点头，皱眉道：“一百多人，领头的叫李忠阙。”

　　男人咀嚼了一下这个名字，摇了摇头。又问道：“他们说了什么？”

　　桑达摇了摇头，“由于陛下先生的原因，没有谈什么！不过，我猜测对方可能是想与我们东女国结盟！”

　　“哦？你为什么这么认为？”

　　“从他的话风中听出来的！”

　　男人沉默片刻，问道：“女王的意思怎么样？”

　　桑达皱了皱眉头，“女王似乎倾向与对方结盟！”

　　“切不可让此事成为现实！”

　　男人急声道。

　　桑达点了点头，“我明白！你放心吧！”

　　随即娇颜一红，贝齿轻轻地咬了一下男人的胸膛，媚声道：“人家还想要！”

　　男人哈哈一笑，猛地一翻身把桑达压到身下。“你这个好色的女人！”

　　～～～～～～第二天，身为丞相的桑达当着李忠阙的面极力抨击大秦帝国的忘恩负义，请求女王放弃与秦国缔结盟约的打算。众臣小声议论着，显得非常犹豫的模样，而身为女王的狄娅也拿不定主意。

　　李忠阙深深地看了一眼意气风发的桑达，微笑道：“我大秦帝国与大汉帝国之间的传承关系不是一朝一夕说得清楚的！而我们目前所要谈论的事情与此毫无关系！是否结盟应该根据两国的实际情况，而不是发生在中原的王朝更替！我想在座的诸位对于中原的王朝更替应该没有兴趣吧！”

　　众人纷纷点头，大将军纶兰道：“使者说得对！汉朝是否被秦朝所灭于我东女国何干？丞相不要把事情扯远了！”

　　这个纶兰的衣着打扮与在座的其她人都不一样，最明显的区别就是，她身上的布料比别的人要多得多，一身皮甲衬托出健美的体型。

　　桑达沉声道：“难道你们就一点不担心与这个背信弃义的国家相交的后果吗？”

　　众人一听这话，不禁流露出一丝忧色。

　　李忠阙皱了皱眉头，感到这个桑达有些莫名其妙。李忠楷道：“当时我秦朝取代汉朝完全是顺应天意民心！那时的中原大地可谓满目疮痍、百姓形同鸡狗！女王的先生就是当时逃难出来的，想必女王也从先生的口中得知了当时的一些情况？”

　　狄娅点了点头，“不错，先生就是因为活不下去了才逃出来的！”

　　李忠阙质问桑达：“敢问丞相，我大秦吊民伐罪难道还有错不成？”

　　桑达冷哼一声，没有说话。

　　李忠阙对狄娅和在座的众臣道：“我大秦之所以要与东女国结盟，是为了剿灭逃到这里的刘备及其残余势力！这刘备就是汉朝皇室的后裔！也就是你们北方那个新兴势力的缔造者！他们这些年在北面的所作所为，想必你们也都看到了！水排族、沙陀族等十几个大小部族被他们联合猎头族剿灭！”

　　大将军纶兰道：“使者说得对！刘备他们和猎头族已经荡平了别放诸部族，下一个目标一定是我们东女国！我们应该联合大秦对抗他们！”

　　众大臣纷纷附和。丞相桑达皱着眉头。

　　狄娅见众大臣都赞同，于是决定与大秦结盟。

　　散议后，李忠阙回到自己的驻地。

　　“大人，今天谈的怎么样？”

　　一名副使问道。

　　李忠阙微笑着道：“东女国主已经决定与我们结盟！”

　　“太好了！咱们的任务总算完成了！”

　　副使兴奋地道。

　　李忠阙却摇头道：“不！我们的任务还没有完成！”

　　几人一愣，一位副使不解地问道：“大人，我们的任务难道不是与东女国缔结同盟吗？”

　　李忠阙点了点头，“没错！不过我今天发现一个情况！”

　　顿了顿，面有忧色地道：“东女国的丞相态度很不正常，我怀疑她与刘备或者猎头族有所联系！”

　　几人面面相觑，一人急声问道：“那我们该怎么办？”

　　李忠阙思忖片刻问道：“情报署的人回信了吗？”

　　情报署的密探早在数月之前就已经潜进了这一片区域，目前在整个中南半岛的情报署密探共有十几人，个个都是情报署中的精英分子。

　　副使摇了摇头，“昨天已经发出飞鸽传书，不过还没有收到回信！”

　　李忠阙吩咐道：“再放一波信鸽！对了，将与东女国大臣同盟协议的消息传回洛阳！”

　　“是！”

　　当天晚些时候，焦急等候的李忠阙终于收到了情报署密探的回信。李忠阙当即请对方调查东女国丞相桑达情况。李忠阙一行人的身份不便做这件事情。

　　然而在接下来的几天时间里，桑达的态度竟然出现了一百八十度的大转弯，她公开表示与大秦结盟是对东女国有大益的国策。

　　陈楚收到李忠阙的飞鸽传书，大喜，立刻召集众内阁大臣。

　　“诸位，好消息啊！李忠阙成功与东女国结盟！”

　　陈楚笑道。

　　众人互望了一眼，流露出欣喜的神情。

　　陈楚道：“我决定立刻发起登陆作战！”

　　“陛下，亮以为不应该操之过急！”

　　诸葛亮道。

　　一旁的周瑜却道：“我倒不这么认为！如果迁延时日，只怕刘备就真的在南蛮站住脚了！”

　　诸葛亮道：“目前东女国的具体情况、刘备方面的情况等都不是很清楚！贸然出兵，只怕会有所失！”

　　陈楚不禁犹豫起来，打断仍在争论的两人，断然道：“虽说有些情况还不清楚，不过晾南蛮之人也没什么东西能够威胁到我们！有东女国带路和策应，应该是十拿九稳的事情！传令周泰，准备出击！传令李忠阙，与东女国主接洽相关的事宜！”


第1437章 准备、阴谋

　　陈楚缓步走在后宫的回廊上，过往的一幕幕如同走马灯似的在脑海中闪过。陈楚感到自己好像在做梦似的，眼前的一切是那样的不真实，仿佛会突然之间就消失不见。

　　陈楚停下脚步，双手撑着栏杆眺望着远方的景色。

　　站在陈楚身后的崔莹不禁有些担心。

　　“莹莹，我感觉现在的一切就好像是一个不真实的梦！”

　　陈楚心有所感地道。

　　“臣妾不懂得大道理！不管将来怎么样，臣妾都会陪在陛下的身边！臣妾相信，姐姐们也都是这样的心思！”

　　崔莹柔声道。

　　陈楚不禁心中感动，转过身来，将崔莹紧紧地搂在怀中。

　　弱水岛。弱水岛现在已经是一座颇具规模的军事基地了。整个岛上设施由三大部分组成，分别是民用仓库，军用仓库，还有军队的营区，外围由一圈高丈余的石头城墙包裹着，这石头城墙是由岛上的石材和上海泥垒砌而成的；基地北方的城墙分别从左右伸出，将岸边的港口设施保护起来；港口能够给整个大秦水师提供避风停泊的场所。

　　周泰召集众将，当众宣布了陈楚的命令。众将摩拳擦掌，一副急不可耐的模样。

　　“将军，咱们什么时候进攻？”

　　一名将领迫不及待地问道。也难怪！大秦帝国以军功论爵位，哪个有血性的汉子不想到沙场去建立功勋！

　　周泰扫视了一眼跃跃欲试的众人，笑道：“现在这里只有三万水军，怎么可能对南蛮发起进攻？你们稍安勿躁，待援军到了，相信正式的进攻命令就下来了！现在我们的任务是准备大军出击的相关事宜！”

　　周泰扭头对一名部将道：“你立刻给孙策将军发去飞鸽传书，将陛下的命令告知孙策将军！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，退出了大帐。

　　周泰对另一名部将道：“传令巡哨船队到南蛮沿岸去打前站！”

　　“是！”

　　周泰扫视了一眼众将，扬声道：“其他各将督促各部将士加紧训练！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　当天晚上，由二十只快船组成的巡哨船队离开弱水基地出发了。这快船并非小船，大小只略小于水师中的弩炮战船，速度是所有舰船中最快的，所以时常担任巡哨及前卫任务。

　　巡哨船队在数日之后便看见了南蛮的海岸线。沿着海岸线游弋了一天，随即攻占了靠近岸边的一座小岛。虽说是小岛，其实也不算小，与弱水岛相若，岛上有数百土著居民，秦军很轻松地便将这些原始部落的居民给控制住了。

　　大概就在此同时，作为使者李忠阙向女王狄娅提出策应的请求。女王狄娅觉得事情关系重大，于是召集群臣商议。群臣分成了泾渭分明的两派，一派以丞相桑达为首，主张不介入秦国与猎头族方面的战事；另一派以大将军纶兰为首，极力主张协助秦军荡平北方。

　　两派大臣在议事厅内争吵了整整一天时间，没有任何结论。

　　当天晚上，桑达派遣身边的一名亲信携带自己的亲笔书信悄悄地离开了‘王都’。

　　凌晨前，刚刚睡下的李忠阙就被部下给叫了起来。“怎么回事？”

　　李忠阙不悦地问道。部下压低声音道：“大人，情报署的密探在‘王都’外截住了一名悄悄离开的人，此人是丞相桑达身边的亲信！”

　　李忠阙双目一亮，诧异地问道：“这是好事情！我怎么看你的神色有些不对劲啊？”

　　部下道：“大人，情报署的密探一逮住他，他便将一张纸条给吞进了肚子！我们什么都没有收到！”

　　李忠阙皱了皱眉头，冷声道：“用刑！”

　　“已经用过了！不过那人应该确实不知道内情！”

　　李忠阙沉默起来。

　　“大人，要不要把他带过来？”

　　李忠阙稍作思忖，摇了摇头，“不！他知道你们的身份吗？”

　　部下摇了摇头，“密探动手时化装成了当地的百姓！因此对方并不知道是我们下的手！”

　　李忠阙道：“把他放走！”

　　部下不禁愣了一下。

　　李忠阙继续道：“派两个机灵的协助密探进行监视！”

　　“是！”

　　部下应诺一声退了下去。

　　桑达在床榻上睡得正香甜，梦中正与刘备做着他们最爱做的事情。然而随即急促的敲门声却让她的好梦化为了乌有。

　　桑达一脸懊恼地跳下床榻，骂道：“吵什么吵？”

　　敲门声立刻停住了，一个卑微地声音在门口道：“主人，诺玛回来了！”

　　桑达一愣，喃喃道：“这么快就回来了？”

　　连忙打开房门。仆人一见到桑达，连忙垂首做恭顺状。

　　桑达看了仆人一眼，问道：“诺玛人呢？”

　　“就在后厅！”

　　桑达疾步朝后厅走去。进入后厅，不禁愣了一愣。后厅的一张草席上坐着一个人，伤痕累累，胸口和手臂上的那几道伤口格外触目惊心，肉向外翻开，血水正不停地外溢着，整个人出气多进气少，看样子是差不多了。

　　桑达面色一变，疾步到那人身旁，急声问道：“怎么回事？你怎么弄成这样？我给你的信呢？”

　　显得有些惊恐的模样。

　　诺玛艰难地道：“小人，小人一出寨子便碰到了一个不明身份的人，他把小人擒住了！～～”“信被他搜走了？”

　　桑达面色苍白地问道。

　　诺玛摇了摇头，“没有！小的将信吞进了肚子！那些人对小的用刑，小的什么都没有说？”

　　话一说完便大口大口地喘着气。

　　一听这话，桑达不禁松了口气，喃喃道：“还好还好！”

　　随即疑惑起来，那些人究竟是谁的人？几个人的面孔相继在桑达的脑海中闪过，第一个就是作为大秦使者的李忠阙，然后是女王狄娅和大将军纶兰等人。

　　“对方是什么人？”

　　桑达问道。

　　诺玛摇了摇头，“小的不知道！他们的装束打扮就是山民的模样！”

　　“山民？难道是纶兰的人？”

　　桑达皱眉道。她有这种想法并不奇怪！因为纶兰控制着东女国大部分的军队，而军队多来自擅长狩猎的山民部落。

　　桑达思忖片刻，想不出个所以然来。让仆人将重伤的诺玛带下去好好疗伤。

　　桑达想了片刻，写下两张纸条。

　　第二天，东女国众臣及女王狄娅在议事厅继续商议前事。这一次，桑达的态度竟然发生了一百八十度的转变，她明确地表示支持策应秦国对北方进行攻击。

　　李忠阙不禁想到昨晚的事情，觉得对方可能又在谋划什么诡计。

　　女王狄娅见原本反对的一派突然改变了态度，不禁感到有些奇怪。

　　狄娅思忖片刻，扬声道：“既然大家都赞成，那么我们东女国就策应大秦帝国的一切军事行动！”

　　狄娅扭头对李忠阙道：“贵使，我们可以达成协议了！”

　　李忠阙微笑道：“我想女王陛下将来一定会为今天的英明决定感到庆幸！”

　　狄娅淡然一笑，“但愿吧！”

　　李忠阙取出早已准备好的文书交予狄娅，狄娅仔细地看了一遍，在文书的一角摁上了自己的拇指印。


第1438章 风情

　　散议后，桑达在分手行礼时将藏在掌中的两张纸条分别交给了两人，其中一人就是掌握‘王都’防御的军官，名叫木鲁，也是个女人。

　　李忠阙拿着刚刚签署的文书回到驻地。随即写下一封飞鸽传书命人给洛阳传去。

　　一天之后，远在洛阳的陈楚便收到了发自南蛮的飞鸽传书。召集众内阁大臣来临德殿议事。

　　“陛下，可是南蛮有消息了？”

　　周瑜抱拳问道。

　　陈楚点了点头，扬了扬手中的传书，笑道：“李忠阙已经与东女国国王狄娅达成协议，东女国将策应我军的军事行动，并派遣向导！”

　　“陛下，您真的打算立刻就发起进攻吗？”

　　诸葛亮有些疑虑地道。

　　陈楚道：“我明白孔明的担心！不过，我不认为南蛮有什么能够威胁到我们的，至于东女国的问题，她们最多就是按兵不动！”

　　“陛下，不如调一两万精锐前往弱水岛！”

　　诸葛亮提议道。

　　陈楚稍作思忖，摇头道：“不！一则没有必要！二则精锐战力虽强，但都是北方部众，不适合在南蛮那种气候地形中作战，另外等到调遣精锐然后再发起进攻，只怕时间就过去几个月了，这恐怕会引起东女国内不必要的猜想！”

　　“陛下所言极是！可一旦进击受挫，则目前打下的大好局面恐怕就付诸东流了！”

　　诸葛亮忧心忡忡地道。

　　陈楚犹豫起来，扫视了其他人一眼，问道：“你们的看法呢？”

　　周瑜、司马防、鲁肃互望了一眼，司马防抱拳道：“微臣以为孔明所言极是！陛下请三思！就算不调遣精锐前往，也应该增加投入的兵力！”

　　鲁肃也附和。

　　陈楚的目光投向周瑜，“公瑾，你的看法呢？”

　　周瑜思忖片刻，道：“三位所言确实在理！不过陛下的顾虑也不是没有道理！瑜以为，应该将战事分割成两个阶段，第一阶段的目标是，在一定程度上压制住刘备及猎头族势力，同时在沿岸地区建立坚固的支撑堡垒，为下一阶段的战斗打好基础！”

　　陈楚思忖着点了点头，“嗯！确实不应该过于急躁！”

　　扫视了众人一眼，问道：“你们对公瑾的计策有什么看法？”

　　三人稍作思忖，纷纷表示赞同。

　　“既然如此，那么原定计划做调整，将平定刘备的做战计划分成两个阶段。第一阶段的目标，在南蛮沿海建立坚固的支撑阵地，同时使用外交手段分化刘备他们的同盟！让第八军团的其余部队做好战斗准备，在第五军团中挑选水性不俗的将士以备调用！各位，你们还有什么补充的？”

　　四人互望了一眼，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　“那好！立刻照此令行事！”

　　“是！”

　　两天后，陈楚看着手中的奏报哭笑不得。“公瑾，第五军团达到要求的将士怎么只有这么点？”

　　陈楚抖了抖手中的奏报道。

　　周瑜解释道：“第五军团将士基本上都是北方人，他们就算会水，也仅仅是不会被淹死！”

　　这里说明一下，这个时代的汉人绝大部分都在江北，因此秦军的主力基本上都是北方人。

　　陈楚呵呵一笑，看了一眼手中的奏折，喃喃道：“三千人！少是少了点，不过好歹是百战精锐，使用恰当应该可以起不小的作用！”

　　周瑜抱拳道：“陛下所言极是！这三千人绝对是一支尖刀力量！”

　　陈楚点了点头，“将这三千人调往扬州备战！”

　　“是！”

　　“对了，辽州、瀛洲的地方警备军情况怎么样？”

　　周瑜回禀道：“都已经建立起来，两支地方警备军的规模都在十二万人左右，兵源基本上是迁到当地的汉民！”

　　“很好！看来不久之后，我就又有两支可用的生力军了！”

　　陈楚欣悦地道。

　　“对了陛下，子龙发来传书，说罗马人的使者已经到葱岭了！”

　　周瑜禀报道。

　　“罗马人的使者？”

　　陈楚显得有些诧异。

　　周瑜微笑道：“其实这并不奇怪！罗马人不希望我们彻底击溃罗斯，但也不敢与我们大秦帝国撕破脸！陛下，我们大秦帝国之威已经涵盖宇内了！连罗斯、罗马这样的帝国在我们面前也不敢大声说话，而小国则更是战战兢兢！”

　　陈楚点了点头，心情非常激动。感慨道：“这一天，我已经等了很久了！不过这还不够！还不够！”

　　周瑜不禁一惊，看向陈楚的眼中流露出仰视之色。

　　陈楚独自漫步在虎豹园的湖泊边，思考着帝国将来的道路。杨月娇、秦月两位贵妃接替崔莹紧随在陈楚身后。

　　摆在陈楚和大秦帝国面前的道路有三条，一是，以武力为主不断地扩张下去，以大秦帝国目前的力量能够在短时间内横扫宇内，不过接下来大秦帝国将面对的必将是一片糜烂和反大秦帝国浪潮高涨的乱局；二是，以武力和外交等怀柔手段相结合扩展大秦帝国的势力范围，为大秦帝国牟取利益，这种方法似乎是最好的，但是却与陈楚对土地的渴求有些背道而驰；三是，将对外扩张政策改为休养生息的政策，这是历代皇朝时常使用的政策，这个政策的弊端显而易见，最不利的就是将使军民的进取精神渐渐地消磨掉。

　　陈楚首先将最后一条道路摒弃掉，陈楚就是再愚蠢，也不可能去走这条毫无进取精神的老路。

　　陈楚在第一条道路和第二条道路之间摇摆不定。其实目前大秦帝国的政策更倾向于第二条道路，比如：帮安息复国，建立西贵霜等等！这些政策使大秦帝国稳稳地控制着周边的国家，但是也因为这些政策，大秦帝国这几年的征战没有取得一寸土地，弱水岛除外！

　　陈楚在一块太湖石边停下脚步，长叹一口气，拾起一块石头使劲地朝湖泊中投去。石块在水面上跳了几下扑通一声落入湖中。

　　“大哥，你是不是有什么心事？”

　　杨月娇不禁问道。一旁的秦月有些担忧地看着陈楚。

　　陈楚转过身来，轻轻地抱了抱丰盈的两女。笑道：“也没什么，就是对帝国将来的政策有些拿不定主意！”

　　听到陈楚这么说，两女不禁松了口气，秦月笑道：“大哥，你知道做生意最重要的是什么吗？”

　　陈楚呵呵一笑，“难道不是诚信吗？”

　　秦月认真地点了点头，“当然是诚信！不过还有一点与诚信一样重要！”

　　陈楚不禁好奇起来，“哦？是什么？”

　　“长远利益！”

　　秦月那美丽成熟的眼眸中闪耀着智慧的光芒。

　　陈楚一愣。

　　秦月继续道：“只有把握好长远利益，商家才能不断地发展壮大，才能在竞争中占据有利地位！不过，这往往与眼前的既得利益是背道而驰的！”

　　陈楚流露出沉思之色。两女安静下来，看着陈楚。

　　陈楚紧皱的眉头舒展开来，突然将两女抱入怀中，不由分说地在两女的红唇上使劲地吸了一口。

　　两女有些惊慌地朝四下看了一眼，羞嗔地道：“又没正形了！”

　　陈楚看着两女色迷迷地道：“今天天气这么好，咱们到阁楼上去看看风景吧！”

　　两女当然明白陈楚的意思，大羞，啐了一口，却轻轻地点了点头，那风情真是迷死人了。

　　陈楚见状大喜，拉着两女急不可耐地朝寝宫走去。


第1439章 内乱

　　半个月后，增援到弱水岛的部队陆陆续续抵达了。其中有三万第八军团将士、两万扬州警备军将士、两万交州警备军将士，共七万人。现在周泰的手上有十万大军了。此时，陈楚的攻击命令早已经下达。

　　三天后，也就是公元二百零二年十月初，周泰、太史慈、吕蒙率领十万水陆大军从弱水岛出发，乘坐近千艘大船朝刘备盘踞的南蛮之地进发。裸人国上下数千人看见这遮天蔽日的恢弘景象不禁胆战心惊，一些胆小的跪在地上不停地磕着头，口中神神叨叨的，裸人国的国王面色苍白，显得非常惊恐的模样。

　　数日之后，当周泰率领的水师抵达距离海岸仅十几里的地方的时候，东女国方面收到了秦国方面要求协助的消息。虽然早已经有了定论，然而东女国方面此时却感到有些紧张，那是对未知力量的的一种天然恐惧。不过也有人例外，东女国王狄娅的汉人先生就兴奋不已，他对于即将到来的中原大军翘首以待。

　　狄娅命令大将军纶兰率领早已集结的东女国四万大军朝西北方向前出，同时让两百名卫士护送几十名向导前往约定的登陆地点，这几十名向导中就有狄娅的先生。

　　当天晚上。

　　“丞相那边有没有什么动静？”

　　李忠阙问面前的部下道。

　　部下回禀道：“没有任何动静！我们的人一直监视着她！”

　　李忠阙疑惑地道：“不对啊！这个时候，她怎么还没有一点动静？”

　　“其他方面呢？有什么异常情况？那个王都守御官？”

　　陛下回禀道：“都没有！大人，我们的人手不够，行动也受限制，可能有些情况发现不了！您看，是不是将这些可以情况告知东女国的国王？”

　　李忠阙摇了摇头，“不行！以我们的身份，又没有证据，对方只会怀疑我们在挑拨离间！”

　　“那怎么办？如果丞相那些人真的在准备什么阴谋，只怕对周泰将军的行动不利啊！”

　　部下忧心忡忡地道。

　　李忠阙稍作思忖，吩咐道：“继续监视！让卫士们严加戒备！”

　　“大人，您难道怀疑～～？”

　　部下吃惊地问道。

　　李忠阙皱着眉头，“你想想看，如果我们在东女国王都被杀，则会出现什么样的局面？”

　　部下一愣，恍然地点了点头。

　　一个时辰后，已经是半夜时分，清冷的月亮斜挂在夜空之中，绵延起伏的小丘和零零星星的建筑物在月光下朦朦胧胧的样子。偶尔夜枭传来一两声突兀的鸣叫声，天地间显得非常安静，一种让人发闷的安静。

　　李忠阙正在写着明天发给洛阳的奏报，油灯在面前一跳一跳的，李忠阙的脸庞随之明暗变幻。

　　突然，部下闯了进来。

　　李忠阙吓了一跳。

　　部下急声禀报道：“大人，不好了！敌军就在寨子外了！”

　　李忠阙大吃一惊，“什么？”

　　顿了顿，“怎么回事？说清楚一点？你们是怎么发现的？”

　　李忠阙一连问了好几个问题。

　　“密探在寨子以北十余里处发现了一支万余人的军队！是猎头族的人马！”

　　李忠阙眉头一皱，疾步朝门口走去，“快！随我通知女王！”

　　片刻后，李忠阙等几人急匆匆地来到议事厅外，被卫士们给拦下了。李忠阙对为首的那个女卫士长道：“劳烦通禀女王，我有要事相告！”

　　这个女卫士长就是狄娅的卫队统领，名叫尔香，对狄娅忠心耿耿。

　　尔香皱了皱眉头，“女王已经睡下了！贵使明天再来吧！”

　　“不行！此事关系到你们东女国的生死存亡！”

　　李忠阙急色道。

　　尔香犹豫了一下，道：“我去通禀一声！贵使请稍后！”

　　语落，便朝内里疾步行去。

　　李忠阙焦急地来回踱着步。

　　片刻后，尔香回来了，“女王有请！”

　　李忠阙连忙朝里面奔去。

　　李忠阙一见到狄娅，便道：“女王请立刻准备做战！敌人已经到门口了！”

　　狄娅一愣，诧异地问道：“贵使的话是什么意思？”

　　“女王，我的人刚刚发现一万猎头族的军队已经抵达王都以北十几里处！最多一个时辰之后便会抵达！”

　　狄娅和一旁的侍卫长尔香大吃一惊，狄娅难以置信地道：“你说什么？猎头族的军队？这怎么可能？”

　　李忠阙急声道：“我的人亲眼所见！而且我身为大秦使者，有必要在这种事情上跟女王开玩笑吗？”

　　狄娅眉头一皱，当即对身旁的尔香下令道：“立刻集合所有王宫卫队！传令木鲁立刻关闭寨门准备战斗！”

　　木鲁就是负责防守寨子的那个女将军。

　　“是！”

　　尔香应诺一声。

　　就在这时，一名女侍卫急匆匆地奔了进来，惶急地禀报道：“女王，木鲁突然带人突袭了北砦！”

　　所谓‘北砦’就是‘王都’北侧紧依‘王都’高岗上的一座木石堡垒，是拱卫‘王都’的战略要地。

　　狄娅听闻此言大惊失色，难以置信地道：“什么？怎么可能？”

　　李忠阙沉声道：“很显然！这个木鲁勾结了猎头族和刘备！女王，这里已经不可能守住了，必须立刻突围！”

　　狄娅沉着下来，稍作思忖，对一旁的尔香道：“立刻召集所有卫队朝西面突围！”

　　“是！”

　　尔香应诺一声，疾步下去了。

　　李忠阙道：“我让我的卫队协助尔香将军！”

　　狄娅点了点头。李忠阙立刻让身边的一名随从回去召集众卫队。

　　木鲁在今天的傍晚前就收到了配合行动的命令。随即秘密召集亲信，传下密令。傍晚时分，木鲁率领三千亲信突袭了北砦。与此同时，另外一千亲信则集结在西门口准备突袭议事大厅。

　　正当这一千多号叛军向议事大厅前进的时候，近千名卫队和使团护卫队迎头撞了上来。

　　经过一阵激烈的短兵相接，卫队击溃猝不及防的叛军，护卫女王狄娅和李忠阙从西门冲出了寨子。

　　片刻之后，木鲁收到相关的禀报，大惊，连忙分出两千人追击。与此同时，猎头族一万人马抵达寨子外。

　　不久之后，做为东女国王都的这座大寨子便落在了猎头族和叛军的手中。

　　狄娅和李忠阙被近千卫士护卫着向西一直逃了一个晚上，终于在日出时分抵达‘王都’西侧二十几里的一座寨子，名叫乐里，这座寨子的规模比‘王都’还要大很多，它坐落在河畔边，是东女国最重要的粮草囤放基地，也是东女国城门交易的大集市！由于乐里的重要性，因此乐里常年有五千守军！

　　一行人进入乐里，稍稍松了口气。

　　“女王，应该让纶兰大将军的兵马返回平叛！”

　　尔香建议道。

　　狄娅犹豫了一下，问一旁的李忠阙道：“贵使的看法呢？”

　　李忠阙抱拳道：“目前东女国内部发生叛乱，应该以驱除叛军为先！”

　　狄娅和尔香都不禁一愣，她们原以为李忠阙的建议会是相反的呢！

　　狄娅起身向李忠阙郑重地行了一礼，感激地道：“多谢贵使体谅！”

　　李忠阙连忙回礼道：“女王言重了！”

　　各自落座，李忠阙郑重地道：“我会将这里的情况告知陛下和周泰将军，看能不能帮助东女国！”

　　“多谢贵使！”


第1440章 敌踪难觅

　　女王狄娅见李忠阙如此说，不禁份外感动。

　　狄娅叫来几名卫士，分别令其前往大将军纶兰和乐里西南的两座寨子去调援兵。蛮族没有信鸽，因此只能用人传递命令。纶兰此时正在路上，她的目的地是王都西北百余里外的一处前哨基地，东女国的五万大军就囤积在这里，纶兰还不知道发生在王都的剧变。

　　狄娅皱眉道：“木鲁怎么会突然叛变呢？这实在是太蹊跷了！”

　　李忠阙犹豫了一下，抱拳道：“女王，依我看在木鲁身后还有主使之人！”

　　“哦？贵使说的是谁？”

　　“丞相桑达。”

　　狄娅一惊，下意识地道：“这怎么可能？”

　　随即皱起眉头。

　　李忠阙道：“不瞒女王，我的卫士曾经抓到过一个潜进我驻地的奸细，问不出所以然，就把他放了，随后我的卫士发现他逃进了丞相的院子！”

　　狄娅皱了皱眉头，“贵使为何不早说？”

　　李忠阙苦笑道：“当时我没有任何证据，如何敢乱说！否则，只怕女王就怀疑我们的企图了！”

　　狄娅叹了一口气，喃喃道：“我还是不相信桑达会背叛我！”

　　李忠阙道：“此事究竟如何相信不久之后就会有结论了！”

　　狄娅对李忠阙道：“贵使，你应该赶紧将这里的情况告知周将军，以免他落入敌人的圈套！”

　　“女王放心！我已经给周泰将军发去飞鸽传书了！”

　　周泰率领大军在先期占领的岸边岛屿上稍作休整。这个岛屿是与弱水岛相当的岛屿，是不久前秦军水师的巡哨船队占领的，秦军将他命名为我珊瑚岛，因为这里的岸边到处都能见到被海水冲上岸的珊瑚礁，现在这座珊瑚岛已经成为了秦军攻击南蛮的前进基地。

　　正当周泰准备进军的时候，李忠阙发来了飞鸽传书。

　　周泰面色凝重地对麾下众将道：“前天夜里，东女国的‘王寨’突然遭到猎头族军队和叛军的突袭，现在已经被他们控制了！”

　　众将小声议论起来，吕蒙有些担忧地道：“想不到刘备的动作这么快！不知道他会不会在我们的前面设下陷阱？”

　　太史慈豪声道：“就凭南蛮的战力，就算设下陷阱又如何？我们本来就没指望东女国给予多大的助力！将军，我们大可以按照原计划发起攻击！”

　　众将纷纷附和。

　　周泰有些头疼地揉了揉太阳穴。周泰是一员猛将，要他考虑这些事情，还真是难为他了。

　　“子明，你看我们怎么办？”

　　周泰问吕蒙道。在这里的众将中，恐怕只有吕蒙能够随机应变制定做战计划。

　　吕蒙想了想，道：“我们可以先占领靠近海岸的几座寨子！然后再根据情况采取行动！”

　　周泰点了点头，拍板道：“好！就这么办！我率领一万水师攻击鲨鱼寨！子义将军率领第八军团一万将士做为后援！子明则坐镇中军！行动吧！”

　　“等等！”

　　太史慈突然大叫道。“周泰，你是主将，怎么能做主攻！主攻应该由我！”

　　周泰猛地拍了一下案几，喝道：“我是主将！我的话就是命令，你必须服从命令！”

　　太史慈一呃，喃喃道：“妈的！下次要是我做主将，一定把你远远地丢在后面！”

　　众将听到这话，不禁哈哈一笑。

　　十万大军离开了珊瑚岛，分成三波向海岸冲去。珊瑚岛距离海岸很近，只有不到十里的距离。

　　一个时辰后，周泰率领一万水军凶猛地冲进鲨鱼寨的港口，随即跳下战船冲入寨中。出人意料的是没有遇到任何抵抗。

　　秦军很快便占领了整个鲨鱼寨。鲨鱼寨中除了四处搜索的秦军将士外，根本就没有一个人影，空空荡荡的，遗留着人们仓皇逃走的痕迹。

　　周泰站在寨子中央喃喃道：“妈的！怎么一个人都没有！”

　　几名部将相继来到周泰面前，禀报道：“将军，寨子中什么都没有！”

　　“我们也没发现任何人！”

　　～～“派出斥候四下搜索！”

　　“是！”

　　片刻后，太史慈率领做为后援的一万第八军团将士也进入了寨子。

　　“幼平，怎么样？”

　　太史慈兴冲冲地问道。

　　周泰将手中的一根木棍掷到地上，摇头道：“一个鬼影子都没看见！他们早都已经跑了！妈的！真是废物！”

　　一个时辰之后，吕蒙率领六万步军登陆，在鲨鱼寨左近扎下营寨。另外两万水军则返回了珊瑚岛。

　　傍晚时分，外出的斥候纷纷回来了，他们只发现有大队人马留下的痕迹，那是草地上的一条明显痕迹。

　　“子明，我们现在怎么办？”

　　周泰问道。此时，周泰、吕蒙、太史慈三位大将正在鲨鱼寨最大的那所草房之中，众军则以鲨鱼寨为中心扎营，驻扎在鲨鱼寨中的秦军只有一万人，因为这个寨子实在不大。

　　吕蒙看着眼前的沙盘，这沙盘反映的就是南蛮地区的地势地形，不过对于许多地方的反映却非常模糊，毕竟秦军对与南蛮的绝大部分地方还不甚了解。“刘备主动避开我军无外乎两种情况！一则想要在最有利于他们的地点与我军决战，二则他们想要先解决东女国！”

　　太史慈和周泰点了点头。

　　吕蒙继续道：“我们现在不应操之过急，首要任务是弄清楚目前的双方态势，然后再作打算！否则就如同一个瞎子一般与人搏斗，结果不言而喻！”

　　周泰不耐烦地道：“子明，你就说我们现在该怎么办吧？”

　　“派两万交州警备军到乐里与东女国女王会合，然后静观其变！”

　　周泰有些懊恼地道：“跟这种人打仗就是麻烦！”

　　“谁去呢？”

　　太史慈问道。

　　三人都看着对方。

　　周泰哈哈一笑，对吕蒙道：“子明，你说吧！你说谁就是谁！”

　　吕蒙呵呵一笑，看了看周泰，又看了看太史慈，道：“就劳烦子义将军走一趟吧！”

　　太史慈一拍胸膛，“没问题！”

　　吕蒙叮嘱道：“子义将军，切记不可擅自出击！”

　　太史慈点了点头。问道：“可是我不知道怎么去那个乐里啊？你们谁知道？”

　　两人一愣，吕蒙思忖道：“东女国派来的向导应该到了啊！”

　　就在这时，一名亲兵进来了。“将军，东女国派来的向导到了！”

　　三人相视一笑，周泰哈哈笑道：“这倒是巧得很啊！”

　　随即对亲兵道：“快叫他们进来！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，退了出去。片刻后，带着二十几个人进来了，领头的那个便是东女国女王狄娅的先生，蒋升斗。

　　蒋升斗激动地问道：“敢问三位可是大秦的将军？”

　　三人笑着点了点头，周泰问道：“老先生怎么称呼？”

　　周泰的话音还未落，蒋升斗便扑通一声跪了下去，“我终于见到你们了！我终于见到你们了！”

　　激动得不得了。

　　三人愣了一愣，吕蒙扶起蒋升斗，问道：“老先生是汉人？”

　　蒋升斗点了点头，紧紧地握着吕蒙的手道：“我是汉人！我是汉人！”

　　禁不住老泪纵横。


第1441章 女将的冲动

　　鲨鱼寨以北百余里的一座寨子。这里是刘备的据点之一，原本是猎头族南方的一个小部族，不久前被刘备所灭。目前刘备手上的军队达十万之众，而猎头族的军队却减到了四万人，他们原本有五万军力。强弱之势逆转，两者之间的关系也发生了微妙的变化，最明显的是刘备的妻子巴兰不再逼刘备同自己洞房了。

　　刘备正在寨子中最高的一座吊脚楼内对着地图思考着。这座吊脚楼是新建不久的，样式风格与南蛮本地的吊脚楼迥异，倒与中原的建筑颇有几分神似。

　　“主公！”

　　刘备的亲信部将刘严从外面进来道。

　　刘备抬起头来，问道：“布置得怎么样了？”

　　“三万猎头族军队及我们的七万大军已经布置完毕！只等对方入瓮！”

　　刘严兴奋地道。

　　刘备点了点头，微皱眉头道：“不要高兴得太早！秦军未见得就会上当！”

　　“我想他们应该看不穿主公的妙计吧！他们之中并没有智谋之士，都只是些匹夫而已！”

　　刘备摇了摇头，“没这么简单！陈楚既然敢放心将出征之事交给他们，就一定有把握！告诉下面，务必小心谨慎，千万不可露出破绽！”

　　“是！”

　　刘严抱拳应诺。

　　正当刘严准备离开的时候，刘备的一名亲兵急匆匆地奔了进来。

　　刘备见状，下意识地感到情况可能有变。

　　“主公，刚刚收到前方斥候的报告，占领鲨鱼寨的秦军并没有北上，主力就地驻扎，另一部约两万人则向东而去！”

　　亲兵禀报道。

　　刘备眉头一皱，喃喃道：“果然！究竟是谁看透了我的计谋？”

　　“主公，我们现在该怎么办？”

　　刘严问道。

　　刘备看着面前的地图思忖片刻，断然道：“既然如此，那么我们就将计就计！”

　　太史慈率领第八军团的两万将士与数日之后抵达乐里，看到军容严整、杀气腾腾的秦军，东女国上下既松了口气又不禁感到担忧。

　　做为东女国国王的狄娅亲自率人出寨迎接。

　　半个时辰后，乐里议事厅。

　　“我代表东女国上下多谢将军援手之德！”

　　狄娅非常诚挚地朝太史慈拜谢道。

　　太史慈豪爽地道：“女王客气了！本将只是奉陛下圣命罢了！”

　　狄娅微微一笑，问道：“请问将军的下一步打算是什么？”

　　太史慈稍作思忖，道：“目前对手的情况还不是很清楚！大军按兵不动，同时侦查对方的情况！”

　　“将军莫不是怕了？”

　　说话的是纶兰，她一脸嘲弄的神情。纶兰及其麾下大军比太史慈他们早一天返回乐里，目前东女国的所有军队基本上都集中在了乐里一线，而北方的大部分领土等于已经丢失了。

　　太史慈哈哈一笑，“你不必对本将用激将法！我大秦军旅横扫六合怕过谁来！我们打仗自有一套自己的方法，用不着旁人操心！”

　　“将军所言极是！纶兰不得无礼！”

　　狄娅呵斥道。

　　纶兰盯了太史慈一眼，起身朝狄娅请战道：“陛下，我请命出战夺回王寨！”

　　狄娅皱了皱眉头，暗自埋怨纶兰莽撞，沉声道：“此事还须慎重！”

　　“陛下！～～～”纶兰还想请求。

　　狄娅不悦地道：“我已经决定！大将军不必再说！”

　　纶兰一脸气闷地坐了回去。

　　太史慈看了一眼兀自生着闷气的纶兰，不禁有一种格外亲切的感觉，笑道：“纶兰将军真是巾帼不让须眉啊！”

　　纶兰冷哼一声，毫不客气地道：“我是怎样的人用不着阁下置喙！”

　　太史慈哈哈一笑，突然问道：“不知大将军成亲了没有？”

　　纶兰一愣，忽的一下站了起来，气呼呼地质问道：“你是什么意思？”

　　太史慈哈哈一笑，“没什么！我只是想告诉大将军，我太史慈也是光棍一个！”

　　纶兰娇颜一红，气得高耸的胸脯剧烈地起伏着。“哼！”

　　纶兰冷哼一声，坐回了座位。

　　太史慈笑了笑，朝正饶有兴趣打量着他和纶兰的女王狄娅正色道：“女王，若要取胜，则首先要明确指挥权，如果女王信得过我们，就请将指挥权交给我们！”

　　狄娅不禁流露出为难之色。

　　纶兰冷哼一声，问道：“为何不是你们将指挥权交给我们？”

　　太史慈笑道：“大将军自问是对方的对手吗？”

　　纶兰一呃。

　　太史慈道：“不是我对女王和大将军不敬，可是事实确实是你们丢掉了包括王寨在内的北方全部领土！～～”纶兰和狄娅的神情不禁有些尴尬。

　　“刘备是我大秦的叛将，我们对他非常了解！因此由我们为主是最合适的！”

　　这番话当然不是出自太史慈的大脑，而是吕蒙事先给太史慈准备好的一番说辞，太史慈只是将其背了出来而已，当然太史慈也还是有些智谋的。

　　纶兰看向狄娅，显得有些拿不定主意的模样。

　　狄娅犹豫了好半晌，歉意地道：“我明白将军是出于好意！不过这牵涉到很多问题，请将军体谅！”

　　太史慈倒并不感到意外，这个情况吕蒙早已经预料到了。

　　太史慈道：“既然如此，那么我们两军之间必须保持全面的勾通，比如：你们如果有什么行动，必须在行动前告知我们以便我们采取相应的行动！反之亦然！女王，如果连这一点都没办法保证的话，这仗就没必要打了！”

　　狄娅点了点头，“好！就依将军！”

　　狄娅问道：“将军，如果我军反攻王寨，大秦军将采取什么样的行动？”

　　太史慈皱了皱眉头，回答道：“如果你们采取行动，我军将保证你们的侧翼安全！不过我们认为现在不是时候！”

　　狄娅点了点头，微笑道：“谢谢将军！”

　　太史慈一愣，哈哈笑道：“原来女王是在试探我们啊！”

　　狄娅连忙致歉。太史慈倒不认为对方的行为有什么冒犯之处。

　　太史慈离开后，纶兰气呼呼地对狄娅道：“女王，那个汉人是在太可恶了！”

　　狄娅呵呵一笑，打量了纶兰一眼，意有所指地道：“纶兰，我可从没见过你像今天这么激动过啊！”

　　纶兰一愣，娇颜一红。

　　太史慈回到狄娅命人给他安排的住处。这里是一座非常好的院子，当然这个好仅仅是对于南蛮来说的，院子紧挨着治所。

　　太史慈一进入院子，传令官便迎了上来，禀报道：“将军，周泰将军的飞鸽传书！”

　　说着呈上一封传书。

　　太史慈接过传书，仔细地看了一遍，虎目一亮，随即折返治所。

　　“将军，可是有急事？”

　　狄娅有些紧张地问道。

　　太史慈从怀中取出刚刚收到的传书交给狄娅，道：“我军的斥候确定了敌军主力所在的位置，我们可以反击王寨！”

　　狄娅飞快的将传书看了一遍，不禁一喜，“太好了！”

　　将传书交给一旁的纶兰。纶兰看过后，朝狄娅点了点头。

　　狄娅对太史慈道：“就依你们的计策！”

　　“那好！那我们就各自准备吧！此事宜早不宜迟！”

　　太史慈道。

　　狄娅和纶兰点了点头。

　　随后整个乐里都忙碌起来，秦军和东女国的军队正在准备开拔。


第1442章 不臣之心

　　洛阳临德殿。

　　陈楚放下手中的传书，皱眉道：“想不到一开始就这么不顺！孔明，看来你的预测是对的！”

　　诸葛亮神色凝重地道：“亮倒希望自己的预测是错的！”

　　陈楚皱眉道：“现在最大的麻烦就是情报！而南蛮之地不同于别的地方，我们的情报人员很难混进对方中间，所起的作用往往与斥候无异！”

　　几个内阁大臣不禁点了点头，鲁肃郁闷地道：“是啊！我们的人在那种蛮荒的地方只要一露面简直就是鹤立鸡群！不要说收集情报，就是有效地隐藏自己都是问题！”

　　周瑜道：“陛下，既然我们情报员很难起作用，不如从东女国挑选合适的人选稍作训练然后派往刘备方面！”

　　陈楚双眼一亮，击掌道：“对啊！这个办法不错！就这么办！公瑾，待会儿，你给周泰传讯叫他们做这件事情！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　“陛下，如要如此做的话，那么周泰他们还缺少必须的训练方面的人手！是否～～～？”

　　周瑜请示道。

　　陈楚点了点头，“这好办！待会儿，你到情报署挑选一批人手派往扬州港集结与第二波远征军一道前往南蛮！”

　　“是！”

　　“对了，第二波军队的集结情况怎么样了？”

　　陈楚问道。

　　周瑜回禀道：“总共五万人马已经集结完毕！只等粮草辎重齐备便可启程！粮草辎重大概还须半个月时间才能齐备！”

　　周瑜口中的五万人马全都是第八军团的将士，目前第八军团的其余部队除了一部两万人马在南蛮外，其余全都已经回到中原，至于瀛洲的防务则由十二万瀛洲地方警备军负责，这些警备军全都是这几年移民到瀛洲的汉民。

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　“陛下，您看是不是派一员谋士前往南蛮协助周泰三位将军？”

　　鲁肃请示道，颇有些担忧的样子。

　　陈楚笑了笑，“我明白子敬的担忧！不过完全没有必要，吕蒙可以处理任何问题！”

　　众人互望了一眼，司马防有些诧异地问道：“陛下似乎对吕蒙将军非常看重啊？”

　　策划那个出点了点头，断然道：“吕蒙武艺确实不怎么样，不过他的智谋只怕不输于在场的诸位！”

　　“看来，陛下打算给吕蒙将军一个机会啊！”

　　周瑜笑道。

　　陈楚微笑着点了点头。

　　陈楚问道：“罗马和罗斯方面最近有什么情况吗？”

　　周瑜抱拳道：“很平静！我们派往英格兰、埃及、撒丁岛等地的密使的行动都非常顺利，不过派往亚述的密使被罗马大将军凯伦撒给扣住了！～～”陈楚皱了皱眉头，“扣住了？哪里出了问题？”

　　周瑜摇了摇头，“还不清楚！”

　　陈楚皱眉道：“如果我们的计划被罗马获知，对我们会非常不利！”

　　周瑜道：“我们的密使都是绝对忠于帝国和陛下的死士！他们绝不会向敌人吐露任何消息！”

　　陈楚点了点头，“我相信这一点，但是我们必须做最坏的打算！告诉子龙，必须严密防备西侧的一举一动，将第六军团调往尼萨！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　差不多就在此同时，万里之外的亚述都督府。亚述都督府设在美索不达米亚的杜拉欧罗波斯城，在现在的伊拉克境内，城市规模不小，相当于中原的郡府，有巨石垒砌的城墙。

　　“你们还不愿意交代吗？”

　　坐在上首的凯伦撒居高临下地问道。此时凯伦撒在亚述都督府的大堂内，左右分列着数位部将，堂下站着几个汉人，就是不久前被凯伦撒捉拿的那几个汉族商人。

　　为首的汉人一脸苦色地道：“大将军，我们只是商人，您究竟要我们交代什么？我们都已经交过税了！”

　　凯伦撒冷冷一笑，“我如果说你们有罪，你们就有罪！”

　　几个汉人连忙跪下，求饶道：“将军饶命啊！”

　　为首的汉人求道：“将军，您就算杀了我们，对您也没有任何好处！而这必将引起我大秦帝国的强烈反应，到时您如何向你们的女皇交代？”

　　凯伦撒面色一寒，喝问道：“你在威胁我？”

　　“小人不敢！小人只是将事实说出来！”

　　凯伦撒盯了对方片刻，几个汉族商人虽然显得很害怕的样子，不过眼神中却没有一丝惧色。

　　凯伦撒眯了眯眼睛，微笑道：“看来，我小看你们了！这样也好，下面的事情就简单多了！你们几个不用跪着，起来吧！”

　　几个商人站了起来。

　　凯伦撒试探着问道：“你们会制造火药和火炮吗？”

　　几个商人一愣，感到有些莫名其妙。为首的那个商人犹豫了一下，点了点头。

　　凯伦撒登时一喜，急声问道：“那怪兽炮呢？”

　　几个商人一愣，一副不明白的模样。

　　凯伦撒解释道：“就是你们在进攻罗斯南部的时候使用的那种巨炮！”

　　几个商人恍然。哦，原来是巨兽炮啊！为首的商人毫不犹豫地摇头道：“这怎么可能？那种东西只有我们帝国最顶尖的技师才会制作！”

　　凯伦撒失望的神情一闪即逝。问道：“如果请你们为我制造火药和火炮，你愿意吗？”

　　为首的商人思忖片刻，点头道：“只要价钱合适，就没问题！”

　　凯伦撒哈哈一笑，用很诱惑的语气道：“我会给你们一个非常满意地价钱！”

　　为首的商人很明显地一喜，朝凯伦撒抱拳道：“既如此，那么我们就先谢过将军阁下了！”

　　凯伦撒满意地点了点头，命左首处的部将将他们带了下去。

　　待几个商人离开后，凯伦撒的亲信部将杰克忧心忡忡地问道：“将军阁下，您真的想好了吗？”

　　凯伦撒面色阴沉地点了点头，“你不用担心！三大帝国相互角力，根本没有精力顾及其他！而我也不会在不合时宜的时候发动！”

　　凯伦撒扫视了三人一眼，用煽动性的言语道：“现在是我们创立帝国的大好机会！想想看，千百年后的后世子孙们用史诗歌颂我们的英雄伟业！”

　　在场的众将不由得激动起来。

　　几个商人被带到一所单独的小院，他们的百多个随从也在这里。

　　在确认没有人偷听后，一个商人问为首的商人道：“大人，我们真的答应为他们制造火炮和火药吗？可是我们并不知道怎么做啊？”

　　为首的商人名叫李杰，他的真实身份是情报署高级执行官，官阶仅次于杨同、卓一凡这些一方负责人。

　　李杰微笑道：“今天的情况你们也看见了！很有意思啊！我们的信鸽还在吗？”

　　一名随从点头道：“都还在！他们根本就没有搜查我们！”

　　李杰笑道：“我今天才知道他们抓我们并不是因为发现了我们的身份，而是另有原因！这对于帝国也许是一个好机会！”

　　众随从不解地互望了一眼。

　　当天半夜时分，三只信鸽拍打着翅膀从小院飞入了夜空，没有引起任何人的注意。


第1443章 水军北上

　　太史慈率领两万秦军与纶兰率领的三万东女国军一道朝王寨开进。仅仅两天之后便抵达王寨下，纶兰率领大军猛攻王寨，出人意料的是，敌人的抵抗显得非常羸弱，纶兰麾下的大军在傍晚前便攻下了王寨。大军开进王寨，随后太史慈和纶兰从俘虏的口中得知，猎头族的军队和叛军主力在昨天晚上就已经北撤了，而防守这里的仅仅是不到一千人的叛军。

　　纶兰想要追击，不过被太史慈给阻止了。早前吕蒙的飞鸽传书中叮嘱攻下王寨后便按兵不动，因为根据时间，刘备军主力可能已经距离王寨不远了。

　　纶兰下令将俘获的六百多叛军带到王寨中间的空地上，此时空地上已经堆了无数的柴火，秦军将士和东女国将士围在四周，没有百姓，因为住在王寨的百姓在叛军控制王寨后都被驱赶出去了。

　　“大将军，你想干什么？”

　　太史慈皱眉问道，他已经意识到了些什么。

　　纶兰盯着被押着的正瑟瑟发抖的那六百个叛军俘虏冷煞地道：“我要用神火洗涤他们肮脏的灵魂！”

　　太史慈没再说什么了。这是东女国的内政，何况秦军的传统对于背叛者也是极为不齿的。

　　纶兰一挥手，押着那六百叛军俘虏的军士当即用石斧敲断了他们的一条腿，惨叫声登时响彻云霄。

　　秦军将士都不禁皱了皱眉头。秦军虽然杀人如麻，但那是在战场上与人争锋，却干不出虐杀俘虏的事情。

　　六百多个被敲断腿的俘虏被丢进巨大的柴草堆中，随即数百名军士一起点燃了火焰。熊熊的大火很快便将六百多人给吞没了，六百多俘虏在烈焰中痛苦挣扎着，惨叫声让人不寒而栗。

　　片刻之后，所有的声音都停止了。东女国众将士发出欢呼般的呐喊。

　　纶兰见一旁的太史慈流露出厌恶之色，不禁问道：“难道你们秦国能够容得下背叛者吗？”

　　太史慈冷冷地看了纶兰一眼，纶兰从对方的眼神中感受到一种轻蔑，这是之前所没有的。

　　太史慈淡然道：“我们大秦帝国当然容不下背叛者！不过也绝不会虐杀他们！杀就杀了，何必肆虐！恕我直言，喜欢肆虐的人只怕也不是什么好鸟！”

　　“你！”

　　纶兰大怒，便要把刀。

　　太史慈冷哼道：“怎么？想对我动手不成！”

　　“哼！你根本就不明白我们习俗！我懒得跟你说！”

　　语落，便带着亲兵下去了。

　　太史慈冷静下来，不禁暗自责怪自己鲁莽。

　　当天晚上，太史慈和纶兰在非常不融洽的气氛中商讨眼前的形势，不欢而散。

　　与此同时，在王都以北二十几里的密林中，一支庞大的军队扎下营垒。而在几百里外海边的鲨鱼寨，周泰和吕蒙正在筹划对刘备根据地的进攻。

　　“子明，我们应该可以进攻了吧？”

　　周泰急不可耐地道。

　　吕蒙微微一笑，看着眼前的沙盘分析道：“目前刘备的主力应该已经到了王寨附近！我们正面的敌军应该不多了！老先生，你对北方的地形熟悉吗？”

　　吕蒙身旁的一个老者点了点头，他也是一个汉人，是当日与蒋升斗一起被海浪冲到东女国海岸的少数幸存者之一，名叫程刚。“熟悉！我们来的这些人对于北方的地势地形都很熟悉！”

　　吕蒙点了点头，对程刚道：“老先生，这一次战斗就看你们的了！”

　　程刚一拍胸膛，洪声道：“将军尽管放心！我等定不负所托！”

　　虽然年纪不小了，不过却流露出一副豪迈的气势。

　　“子明，我有一点不明白！为什么刘备会率领主力离开我们正面，他难道不担心我们攻入他的老巢吗？”

　　周泰问道。

　　吕蒙道：“他认为我们初来乍到，水土不服！而且我们正面几乎全都是雨林！这也算是一道天险吧！再加上他在雨林中的布置！我军在短时间内确实难以攻入他的老巢！”

　　“子明，你到底是怎么打算的？不会想放弃吧？”

　　周泰道。

　　吕蒙摇了摇头，手指从沙盘上鲨鱼寨所在的位置向上一划，顿在百余里外刘备的前哨基地上，断然道：“我军必须攻下这里！否则后面的战斗就会很被动！现在是个很好的时机！”

　　“子明，你说怎么办吧？”

　　周泰迫不及待地道。

　　吕蒙将自己的谋划细细说了一遍。

　　周泰不禁赞叹道：“难怪陛下让你做此战的军师！”

　　吕蒙皱眉道：“现在还有一件紧要之事！如何解决将士们水土不服的问题？”

　　秦军自打登上南蛮的土地后，每天都有人因为水土不服而病倒，现在已经病死数百人了，照此发展下去，只怕要不了多久，秦军就会丧失战斗能力。

　　周泰点了点头，忧心忡忡地道：“是啊！这里的气候与中原迥异，将士们很难适应！眼看着一个人就这么垮下去，实在让人不舒服！可恨的是，从中原带来的药竟然没有多少效果！”

　　吕蒙问一旁的程刚道：“老先生，你有不有什么办法？”

　　程刚一脸歉意地摇了摇头，“实在是抱歉！就是本地人得了痢疾，也是无药可治！”

　　周泰看向吕蒙。吕蒙稍作思忖，皱眉道：“看来，只有向陛下禀报此事，看医药署有没有办法了！”

　　所谓医药属就是大秦帝国主管全国医疗方面事务的机构，早在陈楚还是一方诸侯的时候它的雏形就已经在陈楚治下形成了，现在的医药属主官是两年前的状元郎，他负责整个机构的运作，而华佗、张仲景两位则具体负责医药方面的事务。

　　第二天一早，一支万人的水军从河口沿着河流朔江而上，领军主将是擅长水战的周泰。

　　半天之后，周泰率领的水军来到距离鲨鱼寨二十几里的一处江面上，这里的水面陡然变窄，水流湍急了很多，两侧不再是绵延的森林，而是依江耸峙的两道悬崖，地形非常险要。

　　“传令下去，放缓速度！所有人员入仓！防备敌军火攻！”

　　周泰下令道。身边的两名部将应诺一声，退了下去。此时，周泰在船队中间的一条梭子船上。这里说明一下，由于河道有些地方狭窄水浅，因此周泰并没有带庞大的堡垒舰进来，而是率领四艘梭子船和近百艘弩炮战船。

　　舰队刚刚驶入山峡，两侧的悬崖上便传来怪啸声，随即只见雨点般的箭矢朝船队倾泻下来，其间还夹杂着相当数量的火箭，竟然是中原军队使用的十字火箭！

　　火箭牢牢地钉在船上！有士兵当即将其打掉。

　　梭子船两侧的炮门打开，黑洞洞的炮口被推出炮门。紧接着，轰轰轰～～！惊天动地的巨响在江面上响起，只见两侧的悬崖上火球升腾而起，许多身着兽皮的蛮族士兵被抛上了半空然后径直落入滚滚的江水中。

　　两侧的山崖上登时乱了套，蛮军丢下弓箭没命地逃跑。

　　拦截的蛮军被击溃，秦军舰队继续朔江而上，穿过山峡。当天傍晚时分，舰队来到一处开阔的江面上，两侧没有耸峙的悬崖，西侧是森林、草地断断续续相交的地形，而东侧则是茂密的森林。


第1444章 突袭

　　天色已晚，周泰命令舰队就在河中间下锚，同时让斥候队登岸设立警戒线。

　　太阳完全落山了。一轮明月在远方绵延的山脉上露出半边美丽的面孔，各种昆虫在鸣叫着，夜枭偶尔传来一两声突兀的鸣叫声，宽阔的河面上由百来艘舰船组成的城市灯火点点。

　　“豕鲁，大王没叫我们在这里突袭对方！我们还是回去吧！”

　　丛林中一个身着兽皮的壮汉对身旁的人道，有些担忧的样子。此时他俩的身后密密麻麻地一片人影，足有数千人。

　　豕鲁轻蔑地看了对方一眼，“穆坤，你如果害怕就自己回去吧！”

　　穆坤皱眉道：“我不是害怕！大王是世界上最聪明的人！我们应该听大王的！”

　　豕鲁一脸兴奋地道：“我会带着敌人的头颅去见大王！”

　　随即下令军队悄悄地朝秦军舰队潜进。穆坤无奈，只得跟着豕鲁，只希望对方对于己方的行动毫无所觉。

　　不久之后，数千人悄悄地来到岸边的一座树林中。观察了了片刻，只见秦军舰船上秦军士兵悠闲地来回走动着。

　　豕鲁不禁一阵兴奋。穆坤感到自己也许多虑了。

　　几千人轻手轻脚地潜进水中，依靠一根竹管缓慢地接近着秦军的船队。

　　片刻之后，最快的一队蛮军距离秦军舰船只有不到十几米的距离了。就在这时，秦军各舰船突然亮起一片火把，将整个江面照得如同白昼一般。

　　正在水中潜行的蛮军大吃一惊，许多人纷纷浮出水面。

　　周泰坐舰上的战鼓猛地大响起来，舰船上的水军当即以弓弩对水中毫无遮蔽的蛮军射击，同时梭子船的火炮也喷吐出火舌。

　　水面上沸腾了。炮弹掀起冲天水柱，有蛮军士兵被抛出了水面；箭矢如同雨点般落入水中；鲜血在水中扩散开；蛮军在水中挣扎着，惊恐万状，有的竟然懵懵懂懂地朝秦军舰船游来转眼之间便被万箭穿心。

　　一面倒的战斗只持续了两刻钟。数以千计的尸体在水面上随波逐流，鲜红的颜色在水面上荡漾着。

　　秦军派出快船，在水面上来回穿梭着，将奄奄一息和惊恐的蛮军拖上快船。

　　不久之后，快船返回，带着十几个侥幸不死的蛮军士兵，每一个蛮军士兵都瑟瑟发抖着，不是冷的，而是被刚才的景象吓的。

　　受伤的蛮军被带下去治疗，几个没有受伤的则被带到周泰的坐舰。

　　几个蛮军一看见身着重铠坐在上首的周泰就不禁心里发憷。

　　“跪下！”

　　一名军官喝道。

　　几人不由自主地跪了下去。

　　周泰问道：“听得懂汉话吗？”

　　几人点了点头，一人道：“大王让人教我们的！”

　　“大王？你们的大王是谁？”

　　“就是猎头族的女婿！”

　　另一人忙回答道。

　　周泰明白地点了点头。沉着脸问道：“你们怕死吗？”

　　几人连忙点了点头。

　　“那好！告诉我你们军队的部署情况！否则我就斩下你们的头！”

　　几人吓了一跳，一人急声道：“大，大将军，我们什么都不知道啊？”

　　见周泰不信，忙解释道：“知道大王据对部署情况的只有各大头领，我们只是小兵，不知道大王的部署！将军饶命！将军饶命！～”忙不迭地叩头求饶。

　　周泰见对方不像撒谎，不禁皱了皱眉头，示意部将将他们带下去。

　　几个蛮族士兵以为周泰要杀他们，全都赖在地上求饶。

　　周泰及众将不禁哭笑不得，周泰没好气地喝道：“吵个屁！老子又没说要杀你们！”

　　蛮族士兵听了，忙不迭地谢恩。

　　第二天一早，周泰率领水军继续朔江北上。

　　与此同时，远在东女国王寨附近的刘备接到了后方传来的紧急军情，此时刘备正与原东女国丞相桑达在床榻上相拥而眠，桑达那成熟的娇颜上还残留着浓浓的春色，可见昨晚的战事定然非常激烈。

　　刘备恋恋不舍的从床榻上下来，穿好衣裤从大帐出来。部将朝帐内透瞥了一眼，下意识地咽了口口水，禀报道：“主公，乌涂寨传来急报，昨日秦军水军强行突破了山峡！”

　　此人名叫韦石，原本是刘备亲卫队的一名小队长，不过现在已经是刘备麾下的重要将领之一了，跟他的情况相似的还有好几个人。

　　刘备皱了皱眉头，从部将手中接过传书，看了一遍。

　　刘备来回踱着步，思忖了片刻。停下脚步，对部将道：“告诉刘严，务必不要被眼前的情况扰乱了心神！这很有可能是敌人的疑兵！”

　　“是！”

　　韦石应诺一声，下意识地朝帐内瞥了一眼，离开了。

　　刘备命人叫来姿三四郎，问道：“计划进行得怎么样了？”

　　姿三四郎回禀道：“回禀主公，我已经派人检查了，对方对此没有任何察觉！”

　　“很好！今天晚上就是报仇雪恨之日！”

　　刘备狠声道。姿三四郎的眼中闪过一道疯狂的神情。

　　然而，当天晚上，正当刘备准备行动的时候，又从乌涂寨传来了飞鸽传书。刘备看过后，大吃一惊。一旁的桑达不禁问道：“发生了什么事？”

　　刘备皱眉道：“昨天晚上，豕鲁擅自率领麾下三千人突袭秦军水军，结果全军覆没！混蛋！竟敢违抗我的军令！”

　　“要不要暂停这里的计划？”

　　桑达皱眉道。

　　刘备摇了摇头，断然道：“没有必要！哼！就算秦军水师再厉害，也没办法在短期内攻破我军的防线！”

　　扭头对传令官道：“告诉姿三四郎和韦石，立刻按计划行动！”

　　“是！”

　　传令兵应诺一声，退了下去。

　　半夜时分，太史慈突然被嘈杂声惊醒，太史慈在睡觉的时候并没有脱掉铠甲。太史慈提起长戟从房间内冲了出来，这时一名部将气喘吁吁地冲了过来。王寨多处火焰熊熊燃烧，厮杀声喊杀声充斥在夜空之中。

　　“怎么回事？”

　　太史慈问道。

　　“不好了！刘备军突然在城中出现，点燃了粮草及许多屋舍，占领了西门和东门！”

　　“我们的人呢？”

　　太史慈急声问道。

　　“五千人前往支援东女国军！其余军队正在集结！”

　　“敌人有多少？”

　　“不清楚！”

　　太史慈断然道：“跟我去营地！”

　　“是！”

　　太史慈跨上亲兵牵来的战马，朝秦军营地飞驰而去，奔出一段，太史慈勒住战马，对身边的一名亲兵下令道：“你去看看纶兰的情况！立刻回报！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，策马而去。

　　太史慈来到军营。军营中的一万五千人马已经集结完毕。

　　太史慈让身旁的一名部将率领五千人返回治所防守，自己则率领一万人马朝西门赶去。

　　当太史慈率军赶到西门附近的时候，只见大队敌军正汹涌而入。

　　杀！秦军猛发一声喊，朝敌军杀去。双方在城门附近展开激烈的混战。所谓的‘城门’其实就是寨门。

　　蛮军不是秦军的对手，经过将近半个时辰的激烈战斗，蛮军被迫撤出了西门，蛮军损失了三千多人，而秦军也损失了将近两千人。

　　太史慈留下两千人防守西门，率领六千人朝战事正激烈的东女国军营地赶去。就在这时，先前被太史慈派往纶兰处打探消息的亲兵策马而来。

　　“将军，东女国军被击溃！正撤往治所！纶兰将军负伤！”


第1445章 大战

　　太史慈不得不放弃刚刚夺回的西门，率领部众朝治所方向退去。在街道上与一支敌军相遇，双方爆发激战，秦军将其击溃，退到治所附近。此时，东女国军显得有些惊慌失措，太史慈及其所部的到来使他们镇静了不少。

　　太史慈布置了一下防御事宜，秦军塔盾手居前，弓弩手居中，东女国军及秦军轻骑兵居于最后面。

　　太史慈来到治所大堂中，赫然看见纶兰竟然光着上身让部下包扎伤口，那一对诱人的高耸颤颤巍巍地仿佛在向太史慈挑衅。太史慈吓了一跳，连忙退了出去。喃喃道：“这些个蛮子实在是大胆得离谱！”

　　太史慈跨上战马，回到前线。此时，数万敌军已经将治所及其周边地区团团包围了。

　　一个身着汉人衣甲、汉人模样的敌军军官策马来到两阵之间，喊道：“快快投降！否则玉石俱焚！”

　　语气显得非常张狂。

　　秦军将士不禁被对方的张狂激起了战意。而东女国军则显得有些惊恐不安了。

　　正当那个敌军军官准备再喊时，一声轻微的破空声响起，紧接着那个敌军军官惨叫一声载落战马。

　　所有人都不禁顺着箭矢飞行的轨迹往回去，只见太史慈正持弓立在战马之上，秦军和东女国军一起发出一声呐喊，东女国军的士气似乎重新振作起来了。

　　刘备皱了皱眉头，举起右手，重重地向前一放。两万大军猛发一声喊，朝对方阵线汹涌而去。

　　太史慈猛地一挥手中的长戟，五千弓弩手一起放箭，箭雨呼啸而出，只见敌军将士噼里啪啦地倒下了一大片。

　　几乎就在秦军放箭的同时，敌军的弓弩手也放箭了，飞蝗般的箭矢落入联军阵中，许多秦军将士和东女国将士中箭倒地。

　　三轮射击过后，汹涌的敌军浪潮猛地拍打在秦军阵线之上。整个塔盾阵线猛地晃了一晃，险些崩溃。

　　秦军塔盾手齐声大喝，如同惊雷乍现。两千名塔盾手一起用力，如同一人一般，猛地向外侧一推。只见汹涌的敌军浪头猛地向上一翻，整个前冲的势头被一扼。与此同时，塔盾手后的长枪手以三米长枪从塔盾之间的缝隙向外猛力抽插，只见一蓬蓬鲜血盘随着惨叫声飞洒到半空中。

　　紧接着，塔盾手又大喝一声，一起发力向前一推。敌军不禁向后一推。同时，秦军长枪手又对敌军猛力抽刺，敌军倒下了一大片。

　　如此反复，敌军近两万人转眼之间被杀掉五千余人，整个阵线大乱。溃退下去。

　　刘备对于这样的情况有些吃惊，他没想到秦军第八军团竟然也如此厉害。秦军第八军团的战斗力固然是秦军正规军中最差的，不过相对于南蛮军来说那绝对是极为强悍的精锐之师，这倒不是说第八军团将士比南蛮军更不怕死，其实在这方面南蛮军要超过第八军团，第八军团的强悍在与其集团做战能力，这显然比一拥而上的打法有威力的多。

　　刘备扭头对身旁的部将姿三四郎下令道：“准备第二波攻击！”

　　“是！”

　　姿三四郎应诺道。随即面色赫然一变，双眼有些惊恐地朝刘备身后望去。

　　刘备一惊，连忙转过头去，赫然看见三千秦军轻骑兵从军阵中呼啸而出，撵上己方溃军，放蹄砍杀。

　　原本还没有乱的溃军登时大乱，没命地朝己方的军阵冲来。

　　刘备大吃一惊，连忙命令弓弩手房间。部将一愣，“主公，那会使我们的人损失惨重！”

　　刘备没有理会部将，拔出宝剑扬声喝道：“弓弩手听令！放箭！违令者杀无赦！”

　　数千弓弩手心头一凛，连忙放箭，只见飞蝗般的箭矢落入溃军潮中，刘备军纷纷惨叫着被射翻在地，也有不少秦军轻骑兵向前栽倒下去。

　　其他的溃军连忙向己方军阵两侧逃去。太史慈见状，当即命人鸣金，轻骑兵勒住战马，飞奔回来，从军阵分开的缺口处奔入军阵中，紧接着军阵的缺口合上了。

　　刘备手下的军队又攻打了几次，损失很大，却没能击破秦军的防御阵线。

　　刘备只得下令撤退。

　　刘备军团一撤走，秦军及东女国军便赶紧堵上那个连通城内与城外的地道，同时修复四周的栅栏，并扑灭寨子中的火头。

　　太史慈带着几名部将回到治所中，这时纶兰已经穿戴整齐了。太史慈不禁想到昨天的惊鸿一瞥，不禁心跳加速。

　　纶兰站起身，一脸感激地朝太史慈行了一个大礼，这是东女国臣民觐见女王时才行的大礼。“能够击溃敌军全靠将军！”

　　太史慈抱拳回了一礼，神色有些不自然地道：“没什么！”

　　顿了顿，道：“此战我们虽然击退了敌人的突袭！不过损失也不小！你们东女国军损失了一万六千余人，而我们秦军也损失了六千多人！”

　　纶兰皱了皱眉头，问道：“将军看我们现在该怎么办？”

　　态度非常恭敬，与之前简直判若两人。

　　太史慈思忖道：“我军虽然损失不小，但主力尚在！而刘备军在昨天的战斗中损失不会比我们小！我们完全可以守住这里！”

　　纶兰点了点头，“军力上没有问题！可是粮草呢？昨晚我们大部分粮草都化为灰烬了！”

　　太史慈皱眉道：“这是最大的问题！目前军中的粮草只够五天之用！如果从乐里运送粮草，极有可能遭到刘备军的伏击！”

　　纶兰有些郁闷地道：“难道只能撤退了！”

　　太史慈没有说话，他也想不到什么好办法。

　　王寨外北方十几里处的湖泊边。

　　“想不到秦军的战斗力竟然这么强！”

　　桑达心有余悸地道。

　　刘备皱了皱眉头，冷笑道：“战斗力强又怎样？没有粮草，他们迟早得撤军！”

　　刘备在大帐帅位上坐下，对姿三四郎下令道：“你立刻率领所部两万人马在乐里与王寨之间的必经之路上埋伏！伺机伏击！记住，不要恋战，不要硬拼，以摧毁其粮草为第一要务！”

　　“是！”

　　姿三四郎应诺一声，退出了大帐。

　　刘备揉了揉太阳穴，这时一名传令官从外面奔了进来。

　　“主公，刘严将军的紧急飞鸽传书！”

　　传令官禀报道，随即呈上一封传书。南蛮虽然没有飞鸽传书，不过刘备是个例外，这也是刘备能够在这么短的时间内横扫南蛮的重要原因之一。

　　刘备不禁心头一跳，连忙接过传书，拆看。皱了皱眉头。

　　“主公，刘严将军那边的情况怎么样了？”

　　部将韦石关切地问道。

　　刘备道：“沿河道进击的秦军水师攻势很猛！已经接连击破我军数道防线！现在距离乌涂寨仅有不到二十里地了！刘严已经将所有的力量调往乌涂峡谷方向！”

　　乌涂峡谷在乌涂寨东侧，这里河道比周泰日前经过的那个峡谷还要窄，两侧的悬崖更加陡峭，水流更加湍急，周泰想要攻破这里只怕不太容易！只要过了乌涂峡谷，则刘备方面就无力阻挡周泰的水军直达乌涂寨侧了！


第1446章 声东击西，奔袭

　　“大王，刘严守不守得住啊？”

　　桑达颇有些担忧地问道。

　　在场的众将也都流露出担忧之色。

　　刘备轻松地一笑，斩钉截铁地道：“不管秦军水军有多少人，也不可能突破乌涂峡谷防线！”

　　刘备这番话倒也不全是为部下打气，乌涂峡谷确实非常险要，水军在这里做战战力将大打折扣！

　　此时，在乌涂峡谷外的周泰不禁有些恼火。他麾下的水军已经攻了三轮，可是却无法冲破敌军的拦截。

　　“将军，敌人在峡谷中拉了很多道锁链，而且水流湍急！我们很难冲过去！”

　　一名部将有些灰心地道。

　　周泰在甲板上来回踱着步，苦思冥想着。片刻后，周泰顿住脚步，断然道：“既然无法从水路攻破！那么就从陆上进攻！”

　　众部将面面相觑，一名部将抱拳问道：“将军，您的意思是，让水军登岸从陆上攻击？”

　　周泰点了点头，下令道：“传令左队将是登右岸，务必攻下右崖！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　片刻之后，二十条弩炮船靠右岸，随即一千五百名水军将士登岸，在岸边稍作准备，便朝不远处的山崖杀去。从秦军登陆的地点到山崖之间是一道三十度左右的斜坡，其上不规则地散布着一丛丛的树林，还有许多碎石堆。

　　“秦军上来了！叫兄弟们准备！”

　　山崖上一个蛮军将军低声下令道。随即，其身后的一片草地仿佛动了起来，原来这根本就不是草地，而是身着树皮、兽皮、用树叶树枝伪装起来的蛮族军队。

　　秦军一鼓作气冲上山坡，突然轰隆隆的大响从山上传来，原来是无数的大石块顺着山坡滚下来。

　　秦军大惊，连忙四下展开，却依旧被奔涌而下的大石块撂倒不少。

　　秦军并没有被这突如其来的打击所吓倒，继续向上冲去，速度比刚才更快了，每一个人都认为只要接战就能一鼓作气就击溃这些没开化的蛮军。

　　秦军在历经两轮石块雨的洗礼后终于冲上半山腰的一座树林中。然而秦军还来不及松一口气，却又掉入了蛮军布置的天罗地网中，不时有秦军士兵落入插满尖桩的陷阱。蛮族士兵不时地在周围一闪一现，他们好像在打猎似的。

　　两刻钟后，残存的秦军从山坡上退了下来，此时上去的一千五百人只剩下不到一半人了，每一个人的脸上都有惊恐之色。

　　周泰见此情景，不由的份外郁闷。

　　就在周泰在乌涂峡谷前裸足不前的时候，在乌涂峡谷西侧数十里的山道上，一支大军正向乌涂寨疾行而去，有一万人，没有大旗帜，全都是轻装秦军步卒，领军大将赫然是吕蒙。原来，当初吕蒙制定的战略计划就是，以周泰的水师朔江而上吸引敌军主力，然而他则率领精锐步卒从陆路急进。

　　“前面到了哪里了？”

　　吕蒙问身旁的向导程刚。

　　程刚看了一下周围的地形，回禀道：“前面十余里便是乌云岗！因为长年有云朵缭绕而得名！乌云岗是一座大山岗，非常险峻，只有一条路可以穿过乌云岗，而要前往乌涂寨就必须穿过乌云岗！”

　　程刚的脸上有些忧色。

　　吕蒙拍了拍程刚的肩膀微微一笑。程刚不禁一愣，他不明白对方为何会如此轻松的模样。

　　两千前锋在中午前便抵达程刚口中的乌云岗，确实如同程刚所说，高耸入云险峻非常。

　　两千前锋当即对乌云岗展开攻击。出人意料的是，仅仅两刻钟，秦军便攻下了仿若天堑的乌云岗。原来乌云岗上只有不到三百名守军，而且对于秦军的到来毫无准备。

　　攻下乌云岗后，吕蒙留下五百人防守乌云岗并且看押俘虏，随即率领大军继续向乌涂寨挺进。

　　傍晚前，吕蒙所部已经连续攻下了敌军的三个关隘。

　　一名蛮军军官连滚带爬地冲进乌涂寨治所大堂。此时，负责防守乌涂寨的将军列坤正在吃着晚饭。列坤是猎头族的一名头领，现在虽然是刘备的部下，不过却更忠于猎头族。

　　“头领，不，不好了！我们被包围了！”

　　军官一脸慌张地禀报道。

　　列坤一愣，使劲将口中的食物咽了下去，扯着嗓子尖叫道：“你胡说什么？什么被包围了？”

　　军官正要再说时，外面突然传来惊天动地的喊杀声。列坤仿佛被踩着尾巴的兔子似的一蹦而起，丢下手中的肉棒子冲了出去，军官连忙跟了上去。

　　列坤一出治所，便被眼前的就景象吓了一跳，只见黑色的浪潮正以无可阻挡之势席卷着途经的所有一切，而他麾下的两千多猎头族军队正狼奔豕突，早已没有一点战斗的欲望。

　　“头领，我们，我们怎么办？”

　　军官面色苍白地问道。

　　列坤醒过神来，想都不想便道：“快逃！”

　　七手八脚地登上矮脚马，没命地朝北方逃去，十几个亲信紧随在他身后。

　　一刻钟后，乌涂寨的治所上飘扬起了秦军的战旗。

　　吕蒙当即将成功攻下乌涂寨的消息通过飞鸽传书向周泰和太史慈方面发去。紧接着，吕蒙将主力留在乌涂寨内，自己则率领两千最精锐的步卒朝乌涂峡口奔去，而此时人在乌涂峡谷的刘严根本就不知道发生在乌涂寨的剧变。

　　乌涂峡谷。

　　又顶住了秦军水军一天的猛攻，刘严不禁松了口气。今天一天的战事进行得非常激烈，秦军水军虽然施展不开，不过依靠舰船上的强大火力依旧给刘严所部以不小的杀伤。

　　刘严在油灯下对着行军地图回顾着今天白天的战况。他感到自己应该能够抵挡住秦军水军的进攻。

　　刘严吹灭油灯，和衣而卧。夜晚的乌涂峡谷显得格外寂静。

　　杀！～～突兀的喊杀声突然在寂静的夜色中炸响。刘严惊醒过来，疾步走出大帐。朝杀声传来的地方望去，只见火光闪耀，仿佛一片混乱。

　　“将军，不好了！秦军突袭我们的营寨！”

　　一名军官急奔过来禀报道。

　　刘严虽然已经有所预料，但依旧吃了一惊。急声道：“传令各军立刻反击！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，退了下去。

　　刘严提起自己的兵器，下令麾下亲兵准备战斗。这时，一名斥候官疾奔了过来。气喘吁吁地禀报道：“将军，左营、前营、右营全都被击溃了！”

　　“什么？怎么可能？”

　　刘严难以置信地喊道。咻的一声破空声响起，刘严中箭从战马上栽落下来。

　　众亲兵大吃一惊，连忙扶着重伤的刘严朝北方退去。

　　就在刘严所在的西岸遭到突袭的同时，周泰率领水军一鼓作气穿过峡谷。随即三千水军登陆，从北侧向东岸山崖猛攻。猝不及防的蛮军登时被杀得人仰马翻溃不成军。

　　天亮了，喧嚣了两个多时辰的山峡两岸安静了下来。吕蒙率领的两千精锐步卒完全击溃了刘严亲自率领的左岸大军，歼敌六千余人，而周泰则歼灭右岸大部蛮军，共四千余人。此战秦军大胜。


第1447章 势如破竹

　　身负重伤的刘严在几十名亲兵的护卫下仓皇北逃。与此同时，周泰和吕蒙率领水军和突袭刘严的两千精锐轻兵返回了乌涂寨。

　　周泰认为应该乘胜追击，没有听从吕蒙的劝告率领五千轻装步卒继续北进。

　　周泰率领五千步卒仅仅用了一天时间便前进了三十余里，在密林中这个速度已经相当惊人了。接连击溃数支试图拦住的敌军。两天之后，进入猎头族的势力范围，此时杀得兴起的周泰仍没有撤退的意思。

　　周泰率领的五千步卒在一片草原上与刘备妻子巴兰率领的六千蛮军迎头相遇。

　　猎头族大将咩勇提着巨大的石斧出阵挑战。这咩勇体格极为雄壮，即便与典韦先比也不遑多让，是猎头族最富勇力的勇士，他有一个习惯，喜欢把对手的头颅敲得稀烂然后去甜食鲜血，在整个南蛮地区几乎没有人敢与其单挑。

　　“将军，让我出战吧！”

　　一名部将请命道。

　　周泰兴奋地道：“这家伙是我的！”

　　语落，跳下战马朝对方走去。由于南蛮没有骑兵，所以咩勇是徒步来到阵前挑战的，周泰想要堂堂正正地战胜对手，因此舍弃了战马。

　　咩勇打量了一眼眼前的周泰，伸出一根手指头一脸轻蔑地道：“我用一根手指头就能碾死你！”

　　数千蛮军发出一阵哄笑。巴兰流露出看好戏的神情。

　　周泰冷笑一声，亮出兵刃翻浪长刀，“少废话！有本事就来吧！”

　　周泰的翻浪长刀就是横刀的样式，不过体积要比横刀大得多了，长度接近了两米。

　　咩勇舔了舔嘴唇，一脸嗜血地道：“我要砸烂你的头颅喝干你的鲜血！”

　　蛮军猛发一声喊。咩勇提着巨大的石斧朝周泰冲了过来，如同一头成年的大灰熊一般，气势汹汹，很有点骇人的味道。

　　咩勇冲到近前，大吼一声同时举起手中的石斧当头朝周泰狠砸下去，撕扯空气发出尖啸声，气势万钧，犹如泰山压顶一般。

　　周泰不禁一惊，在千钧一发之际侧身闪过。石斧劈在周泰刚刚站的地方，发出一阵轰然大响，泥土碎石飞溅了起来。

　　周泰双手横握翻浪长刀，朝咩勇腰斩而去，速度极快。没想到咩勇虽然体格雄壮但却身手灵活，竟然及时收回石斧挡住了周泰这一击。刀斧相交发出铿锵大响，火星四溅。

　　两人各自退开两步。越战越勇的咩勇狂舞着巨斧猛攻周泰，周泰仗着灵活的身手一边闪避咩勇的攻击一边反击。战况非常激烈。双方的将士都禁不住热血沸腾，高声嚎叫着。

　　双方激斗十几回合不分胜负。咩勇突然发现对方露出一个破绽，不禁大喜，全力挥动石斧猛攻过去，却不想竟然落空来。不等咩勇回过神来，周泰的长刀如同毒龙般从左侧疾刺而来。咩勇大惊，慌忙朝一旁闪躲，谁想对方的长刀竟然跟着一折，猛地劈向咩勇的胸口，咩勇大骇，想要躲闪但却来不及了。血光一现，咩勇的胸口被撕开了一道一尺多长的可怖血口。巴兰和所有蛮军将士都不禁流露出惊骇之色，呐喊声嘎然而止。

　　周泰一击得手，继续猛攻对方，手中的长刀上下翻飞卷起一丛丛刀浪，周围的杂草都被卷了起来，气势骇人至极。

　　咩勇勉力抵挡着，整个人向后急退，步伐显得非常混乱，胸口处鲜血如注。巴兰见状大惊，连忙命令身边的数名头领前往救援。

　　周泰大喝一声，一重刀浪荡开咩勇的石斧，紧接着周泰踏前一步，双手将翻浪长刀高举过顶，大喝一声同时放浪长刀挟劈天裂地之势朝咩勇疾劈而去。此时，救援的几个蛮族头领已经近在咫尺了。

　　血光大现，在南蛮人心中骁勇无敌的咩勇竟然被当头劈成了两段。

　　所有蛮军都不禁愣了一愣，随即无法抑制的恐惧涌上心头。

　　周泰斜持这滴血的长刀看着不远处的数名蛮军头领，傲然道：“谁还敢来送死？”

　　几个蛮族头领不由的心头一震，后退了一步，面面相觑，面有惊惶之色。

　　“杀！一起上！”

　　巴兰突然大喝道。

　　所有蛮军的心头登时涌上一种歇斯底里的冲动，狂叫一声，朝周泰涌了过来。

　　见此情景，五千秦军轻兵也发起攻击，气势更胜。

　　双方在平原上展开激烈的混战。杀声震天，血浪翻滚，惨叫声此起彼伏。

　　战斗持续了大约半个时辰，人数稍微占优势的蛮军反而被击溃了。秦军衔尾追杀，直杀得蛮军尸横遍野。

　　巴兰率领数百残军逃入柯提寨中。这柯提寨是猎头族南方最重要的一处聚居地，居住的人口有一万多人，相当于中原比较大的县城了。

　　寨中的居民听说前方军队大败，可怕的秦人正朝这里杀来，登时炸开了锅，人们纷纷携家带口逃出寨子，场面完全失控。

　　巴兰在柯提寨中还来不及喘口气，秦军便到了寨子外。

　　巴兰得到消息，想都没想便率领几百人仓惶朝北面逃去。百姓们则如同受惊的羊群般四下奔逃。

　　周泰率领秦军毫不费力地占领了猎头族南方最重要的寨子，柯提寨。

　　人在乌涂寨的吕蒙收到了周泰的告捷传书，却并没有流露出高兴的神情。一旁的部将不解地问道：“将军，我军势如破竹，您为何还忧心忡忡的！”

　　吕蒙叹了口气，摇头道：“没有这么简单！猎头族世代经营这里，怎么可能弹指之间就灰飞烟灭！”

　　扭头问道：“后续的援军到了吗？”

　　部将回禀道：“由于整个河段都在下雨，河水很急，因此我们的船队现在正停留在月牙峡谷之外！”

　　所谓月牙峡谷就是秦军水师北上时经过的第一道峡谷，因形似月牙而得名。

　　吕蒙皱了皱眉头，走到门口，看着淅淅沥沥的雨势忧心忡忡地道：“我们的情况不容乐观啊！”

　　转过身来问道：“我军的粮草还能支持多久？”

　　部将回禀道：“军中的粮草还够十天之用！”

　　吕蒙稍作思忖，吩咐道：“传令下去，每天的粮食供应减四成！这样应该可以支持半个月！”

　　部将应诺一声退了下去。

　　吕蒙来到案几前，提笔写了数封飞鸽传书，叫来传令官，令其分别发往周泰处和太史慈处。

　　与此同时，东女国王寨。

　　“奇怪！刘备军怎么还没有撤退！”

　　太史慈看着眼前的行军地图一脸不解的神情。两天前，乌涂寨被秦军攻陷的消息就已经传到了这里，按道理说刘备方面早应该撤退了！

　　纶兰猜度道：“会不会刘备打算先解决掉我们然后再回师？”

　　太史慈扬了扬眉头，傲然道：“他们有这个本事吗？再说了，我们已经靠周围的野菜暂时解决了粮草问题！”

　　“算了！不撤退就不撤退吧！现在急的又不是我们！”

　　太史慈向后面一靠，不经意间看见了纶兰肩膀上露出来的一小截绷带，不禁问道：“你的伤势怎么样了？”

　　纶兰没来由地红了红脸颊，垂首轻声道：“没事的！”


第1448章 逼人

　　纶兰没来由地红了红脸颊，低头轻声道：“没事的！”

　　此时的纶兰哪里还有叱咤风云大将军的风范，分明一个坠入情网的怀春女子。

　　太史慈感到气氛有些异样，扭了扭脖子，站起来道：“我去军营看看！”

　　“我跟你一起去吧！”

　　纶兰想都没想便道。

　　一个时辰之后，外出的斥候陆陆续续地回来了，他们带回来了重要的情报。围在王寨周围的刘备军早已经不知去向了，营地全都是空的，哨岗上全都是草人。这种情况下隔稍远一点根本就发现不了真实情况，斥候之所以发现了这一情况，是因为一名斥候队长觉得敌人的营地实在是太安静了，于是冒险抵近到敌人营地左近，赫然发现敌人哨楼上的士兵根本就不是真人，分明是草人，斥候队长意识到情况有变，当即率领麾下斥候冲入敌军营地，发现整个营地都是空的。

　　太史慈连忙回到治所，看着地图思忖道：“吕蒙将军说刘备军必将北上回援！看来刘备军早就已经北上了！必须立刻将这一情况告知吕蒙将军！”

　　随即叫来传令官，令其传讯。

　　太史慈对纶兰道：“可以让乐里方面运来粮草了！”

　　纶兰点了点头，“我待会儿就派人去！”

　　纶兰突然抬起头来，目光炙热地看着太史慈，太史慈不禁吓了一跳，“纶兰，你，你有事吗？”

　　“你喜欢我吗？”

　　纶兰非常大胆地问道。南蛮的女子与中原女子性格迥异，一旦动情绝不会掩饰，而会大胆地表露出来。

　　太史慈愣了一愣，不由自主地张大了嘴巴。

　　见太史慈这样一副模样，纶兰不由得有些气恼。“到底是喜欢还是不喜欢？你们中原的男人难道还不如我们东女国的女子吗？”

　　太史慈回过神来，怒声道：“我们中原的男人个个都是顶天立地的男子汉！你这个小女子知道个屁！”

　　纶兰靠近一步，几乎贴着太史慈的胸口挑衅似的道：“既然如此，那就让我看一看你的男子气概吧！”

　　太史慈盯了纶兰片刻，败下阵来。咳了两声，有些尴尬地道：“我说，你可不可以含蓄一点！”

　　“为什么要含蓄？”

　　纶兰嗤之以鼻地道。又踏前一步，“我喜欢你！你呢？”

　　太史慈猛地抱住纶兰，气喘吁吁的模样。纶兰热烈地望着眼前这个让自己深深动情的男人，吐气如兰地道：“纶兰还是处子！”

　　这一句话差点让太史慈当场变成野兽。突然冷静下来，推开纶兰，“不行不行！”

　　纶兰不禁心往下一沉，“难道我不漂亮？难道你不喜欢我？”

　　说实话，东女国的女人似乎没有丑的，而纶兰更是其中的佼佼者，而且还有一股子一般女子没有的英雌之气，很吸引人。

　　太史慈摇了摇头。

　　纶兰又问道：“那就是你已经有妻子了咯？没关系，你们中原人不是可以娶几个妻子吗，我可以认她做姐姐！”

　　太史慈还摇了摇头。

　　纶兰不禁心头一喜，不禁疑惑起来。“那究竟是为什么？”

　　太史慈看了一眼纶兰，一本正经地道：“我要问过我娘才行！”

　　纶兰愣了一愣，扑哧笑了起来，美眸中很有些促狭的味道。不知道她究竟想到了什么？

　　太史慈一头雾水，抠了抠脑门。

　　纶兰紧紧地贴在太史慈的胸膛上，道：“等这场战争结束了，我就嫁给你好吗？”

　　太史慈稀里糊涂地点了点头。

　　等太史慈回过神来，伊人已经不知去向了，只留下淡淡的幽香。

　　太史慈傻笑了一下，摸了摸自己的脸颊，喃喃道：“真想早点见到娘！”

　　当天傍晚时分，吕蒙收到了太史慈发出的飞鸽传书。皱了皱眉头，叫来传令官，问道：“有周泰将军的消息吗？”

　　“还没有？”

　　传令官回禀道。

　　当天晚上，焦急等候的吕蒙终于收到了周泰的飞鸽传书。周泰在传书中说，他正在向猎头族王寨所在地进击，敌人在他的面前不堪一击，叫吕蒙不用担心。

　　吕蒙不禁大吃一惊。连忙叫来传令官，又向吕蒙发去了一封警告传书。

　　在之后的两天时间里，吕蒙多次催促周泰立刻回撤，然而正处在胜势的周泰却并没有听吕蒙的。

　　第三天中午，几只没有携带传书的信鸽飞了回来。吕蒙不禁心头一沉。

　　就在此时，周泰率领的三千步军在距离王寨仅三十几里的一处高岗上被围，他的信鸽在之前遭遇突袭时全都遗失了。围住周泰的蛮军足有三万人，打的旗帜赫然是刘备的。就在周泰被围的同时，另一部刘备军正在猛攻柯提寨，柯提寨中的守军是周泰留下的一千多步卒，他们只怕坚持不了多久。

　　“将军，要不要突围？”

　　一名部将请示道。

　　周泰看着山岗下密密麻麻的刘备军，道：“等到晚上再说！我军能战之士还有多少？”

　　部将回禀道：“两千人左右！”

　　周泰皱眉点了点头，喃喃道：“都怪我没听从子明的劝告啊！”

　　“将军你看！”

　　部将指着山岗下喊道。

　　周泰顺着部将手指的方向望去，只见五千蛮军正在准备攻击。

　　周泰沉声道：“对方要进攻了！传令下去，准备迎战！让后队注意山岗后面！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，立刻退了下去。

　　蛮军特有的皮鼓声大响起来，三千蛮军手持皮盾狼牙棒朝山岗上冲来，另外两千蛮军则推着简陋的投石车和弩车紧随其后。蛮军的投石车和弩车比之秦军的要简陋得多了，给人的感觉就像乞丐与贵族的区别。

　　三千蛮军冲到半山腰，数百名秦军在山坡边吼叫着将许多滚石檑木推了下去。滚石檑木如同奔涌的山洪一般朝山坡下冲去，发出轰隆隆的响声，激起无数的烟尘碎石，气势非常骇人。

　　正顺着山坡冲锋的三千蛮军见状大惊失色，连忙转身朝山坡下逃去，这是非常愚蠢的行为。转眼间，只见奔涌的滚石檑木将蛮军裹挟其中，蛮军惊恐地惨叫着，只见血肉横飞，惨不忍睹。

　　待一切安静下来，山坡上散布着近千具蛮军的尸体，还有人在一片狼藉中痛苦的呻吟着。

　　刘备面色铁青，沉声下令道：“让弩车、投石车攻击！其余人马候命！”

　　“是！”

　　一名部将抱拳应诺，退了下去。“韦石，你带人去把伤者抢救下来！”

　　部将韦石抱拳应诺，立刻率领两百余人朝山坡下奔去。

　　刘备的投石车和弩车在山坡下停下，为了方便攻击山岗上，蛮军将投石车和弩车的前半部分垫高了起来。

　　百余架投石车和弩车朝山岗上发起攻击，雨点般的石块和弩枪朝山岗上落下去，不少秦军士兵被打翻在地，当场毙命。秦军没有什么好办法，只能依靠盾牌结阵来抵御这样的攻击！好在由于地形的原因，敌军的投石车和车弩只能抛射攻击山岗上，否则秦军的处境就真的危险了！


第1449章 重围

　　投石车和弩车朝山岗上抛射石块、枪箭，给秦军造成了不小的损失。与此同时，三千蛮军分成两队朝山坡上涌来。

　　当突击的蛮军前进到半山腰的时候，弩车、投石车停止射击。三千蛮军猛发一声喊，朝山顶汹涌而来。

　　秦军立刻撤掉盾牌阵进入前沿，将早就准备好的檑木、石块倾泻下去。滚石檑木如同山洪爆发一般，打得蛮军东倒西歪狼狈不堪。不过蛮军并没有像刚才那样被一鼓击退，而是继续向上顶上涌来，蛮军的阵线散得很开，滚石檑木的打击效果远没有刚才那么好。

　　刘备对身旁的姿三四郎下令道：“传令投石车、弩车射击！”

　　姿三四郎一愣，眼中闪过残忍之色，应诺一声下去了。

　　刘备军的投石车、弩车突然又开始射击，石块雨、枪箭雨呼啸着朝山顶飞来，在一阵撞击的大响中，秦军士兵纷纷倒在血泊之中。也有石块和枪箭落入正涌上山顶的蛮军中间，把蛮军打了个措手不及。

　　周泰双目一凝，杀！挥舞翻浪长刀杀入蛮军中间，众将士猛发一声喊，跟随周泰挥刀迎了上去。

　　周泰一柄长刀杀得蛮军鬼哭狼嚎血雨漫天。一个蛮军头领握着狰狞的狼牙棒悄悄地朝周泰的背后而来，此时周泰正在猛杀面前的蛮军。蛮军头领蹑手蹑脚地来到距离周泰仅数步的地方，兴奋地咽了口口水，猛地朝周泰冲去，双手高举着狼牙棒。眼见周泰就要葬身在对方的手中了，“将军，小心背后！”

　　一个声音突然响起。周泰心中警兆顿起，一把抓住面前一名蛮军士兵的衣襟，用劲提起来同时身体一旋，奋力将蛮军士兵的身体朝身后掷去。嘭的一声响！血光漫天！那个士兵的身体被竟然被狼牙棒击成了两截！蛮军头领见一招落空，懊恼地大吼一声，赶忙又挥动狼牙棒攻向周泰。周泰嘴角一挑，双手握刀，以刀柄将对方那气势汹汹的狼牙棒给挑开了去，紧接着一转身，同时手中的翻浪长刀朝对方拦腰斩去，蛮军头领大骇，想要躲闪，但已经来不及了。寒光拦腰扫过蛮军头领的腰间，蛮军头领亡魂皆冒，紧接着感到一种痛彻灵魂的剧痛，惨叫一声，身子断成了两截，血水汹涌而出。

　　秦军与蛮军血战了一个多时辰，终于将蛮军击溃了。然而紧接着又遭到刘备军投石车和车弩的轰击，白白损失了六十多个战士。

　　秦军终于熬到了太阳落山。

　　战场安静了下来。比以往的密林还要寂静，因为平时的密林中还有宿鸟的鸣叫声，可是今天却什么也没有。

　　“我们还有多少能战之士？”

　　周泰问道。

　　部将回答道：“不到一千人了！另外还有两百多伤兵！”

　　部将紧皱着眉头，显得忧心忡忡的模样。

　　“斥候都回来了吗？”

　　“回来了。”

　　“情况怎么样？”

　　部将有些沮丧地道：“刘备将整个山岗围得水泄不通！我们完全没有机会！”

　　周泰皱了皱眉头，让身旁的亲兵取出地图在地上铺开，另一名士兵取来一盏油灯按在地图一角。

　　周泰蹲下身来看了片刻，手指在山岗西面的位置上顿了顿，道：“这里！～～”“将军，这里也有几千蛮军！”

　　部将道。

　　就在周泰为突围的事情伤脑筋的时候，远在乌涂寨的吕蒙也在为救援周泰的事情伤脑筋。

　　“我们现在手上有多少军队？”

　　吕蒙看着面前的沙盘问道。

　　部将回禀道：“由于今天白天随运粮船队来了三千人，因此共有一万八千人！”

　　吕蒙嘀咕了一下，看着眼前的地图思忖了片刻，手指在柯提寨的位置顿了顿，断然道：“我们必须先稳定住这里！否则，根本就没有办法救援周泰！”

　　随即下令道：“我率领一万交州警备军前往柯提寨！你们则率领八千水军严守乌涂寨！千万不可有失！”

　　“是！”

　　吕蒙面前的众部将齐声应诺。

　　吕蒙叫来一名传令官，令其给鲨鱼寨发去一封飞鸽传书。

　　当天半夜时分，树林中几名刘备军的哨兵正靠着树干打瞌睡，他们并不担心秦军会来袭击，他们认为秦军在经过白天那场惨烈的大战后，根本就没有力量主动出击了。

　　就在这时，许多黑影从夜幕中缓缓接近树林，若隐若现的。

　　一名哨兵感到一只虫子爬到了脸上，下意识地一巴掌甩了过去，啪的一声脆响！周围的几名哨兵全都被惊醒过来，一脸惊恐地东张西望，“怎么回事？怎么回事？～～”“没事没事！呵呵，我打虫子呢！”

　　那个哨兵有些尴尬地道。众人笑骂了一阵。经过这一闹，众人睡意全无，于是围坐在一起闲聊开来。

　　半晌过后，在距离哨兵们不远的草丛中。

　　“将军，怎么办？”

　　一个部将压低声音问周泰道。此时他、周泰和近千名士兵正趴在三尺高的草丛中。

　　周泰皱了皱眉头，见那几个哨兵丝毫没有睡意，于是轻声吩咐道：“让弩手解决掉他们！射咽喉！”

　　“是！”

　　随后，三十几名强弩手躺在草地中小心翼翼地引弦上箭，然后端起强弩瞄准不远处毫无所觉的六个哨兵。

　　嗖嗖嗖～！一阵轻微的破空声，紧接着，只见六个正闲聊的哨兵纷纷中箭，每一个人的咽喉处至少中了两箭。倒在血泊之中，没有发出大的响动。

　　周泰不禁松了口气。如果对方在临死前发出了惨叫声，那么周泰他们就只能硬打硬冲了！

　　一千多秦军从草丛中露出身形，弯着腰迅速穿过那六具哨兵的尸体进入树林中。

　　两刻钟后，刘备军包围圈西线的外围突然传来喊杀声。

　　刚刚上榻的刘备猛然一惊，提起自己的鸳鸯双剑便冲出了大帐。朝杀声传来的方向望去。这时，姿三四郎朝刘备奔了过来。

　　“怎么回事？”

　　刘备急声问道。

　　姿三四郎摇了摇头，“不清楚！可能是秦人在突围！”

　　刘备皱了皱眉头，下令道：“姿三四郎，你立刻率领所部人马前往增援！如果是敌人突围，则务必将其截住！如果是敌人的援军，立刻回撤！”

　　虽然按照常理，不大可能是秦军的援军，不过在秦军手上屡战屡败的刘备却不敢有丝毫的侥幸心理。

　　当姿三四郎赶到时，对方早已不知去向，现场只留下数百具尸体，绝大部分是蛮军的。

　　“怎么回事？”

　　姿三四郎问面前一个灰头土脸的蛮军头领。

　　头领回禀道：“是周泰！他们突围了！”

　　姿三四郎眉头一皱，立刻派人禀报刘备。

　　“对方只有一千人，竟然能成功突围？”

　　桑达难以置信地道。

　　刘备疾步到地图前，桑达也跟了过去。

　　刘备看着地图断然道：“为今之计是立刻前往柯提寨！”

　　桑达道：“攻击柯提寨的军队今天早上也应该发起攻击了！不知道现在情况怎么样了？”

　　刘备叫来传令官，传下一通命令。

　　第二天一早，刘备率领大军向南面开进，目的地就是柯提寨。


第1450章 惨烈

　　就在刘备围攻周泰的同时，另一支约一万人的蛮军则对柯提寨发起猛攻。他们本来打算偷袭的，只不过被防守柯提寨的秦军提前发现了，所以不得不发起正面强攻。防守柯提寨的秦军只有一千五百人，柯提寨中除了这一千五百名秦军，还有四千多先前俘虏的蛮军及数千没来得及逃出城的柯提寨百姓。

　　激烈的战斗一直持续到中午。蛮军依靠人数的绝对优势在西侧突破了寨门，在这千钧一发之际，负责防守柯提寨的交州警备军左营统领李涛下令将西侧的所有民居点燃，大火瞬间整个西寨门吞没，冲进寨子的蛮军损失不小，仓皇退了出去。

　　随后的战斗一直处于胶着状态，持续到晚上。蛮军暂时停止了进攻。

　　李涛不敢怠慢，将守军分成三部分，轮流休息同时防备蛮军的突袭。此时，秦军只剩下千把人了。

　　半夜时分，一股蛮军突袭白天被大火焚毁的西寨门，这时李涛早已命人在西寨门附近堆起了石块木头做为障碍。

　　本以为可以轻松得手的蛮军遭到迎头痛击，不得不暂时撤退。

　　第二天一早，以绝对优势兵力却接连失利的蛮军向柯提寨发起全面的强攻，他们似乎恼羞成怒了。八千人分成四队，分别猛攻东、西、南、北四面，攻势非常猛烈。秦军苦苦抵挡，与敌军展开殊死搏斗，交州警备军此时所表现出的战力已经不逊色于第七、第八军团了。

　　半个时辰过后，西面、南面相继失守。两处寨门附近尸横遍野，流血如溪，阵亡的秦军士兵依旧死死地掐着蛮军尸体的脖子。

　　不得已，李涛只得下令各队回撤到治所附近死守。而此时，对秦军不利的事情又出现了，蛮军占领了原本关押四千余蛮军俘虏的地方，四千蛮军俘虏被他们放了出来加入到战斗序列。

　　残存的数百秦军退到治所前，列开战阵。刀盾手在前，长枪手在后。此时，近万蛮军已经聚集在眼前了。

　　双方经过短暂的沉默，蛮军将领格鲁一脸狰狞地吼道：“杀光秦人！”

　　格鲁本是水排部族的少大王，水排部族被刘备用武力收编后，格鲁被刘备的真心所感，成为了刘备麾下的一员重要将领。

　　近万蛮军猛发一声喊，朝仅仅五百秦军汹涌而去。秦军将士不禁流露出紧张之色，有的则流露出恐惧之色。这支秦军毕竟只是一支警备军，无法像秦军精锐那样做到血战到底慷慨赴死！

　　李涛高举横刀扬声喊道：“兄弟们！跟他们拼了！不能给帝国丢脸！大秦帝国，万岁！”

　　五百秦军的心头没来由地涌起一股壮烈之感，一起猛发一声喊，如同虎啸山林一般。

　　正汹涌上来的蛮军将士都不禁心头一震，下意识地顿了顿。

　　汹涌的蛮军浪潮猛地撞击在秦军阵线上，将秦军单薄的阵线撞得七零八落向后急退。双方无可避免的陷入到混战中。战况非常惨烈。秦军将士在敌军的重围中呐喊厮杀，在重伤垂危之际高喊：“大秦帝国万岁！”

　　挥舞战刀与敌同归于尽。以血换血，以命换命！

　　两刻钟转眼即逝，秦军将士几乎全都血战阵亡，身负重伤的李涛和十几名伤痕累累的士兵被数千蛮军围在中间。地上尸横遍野，一片惨烈的景象。一支警备军竟然能与敌战斗到这种程度，实在让人惊叹感佩！

　　“投降吧！”

　　格鲁劝道。格鲁虽然痛恨秦军，但却佩服这种悍不畏死的勇士。他身边的蛮军将士们的神情非常复杂，有嗜血的冲动，有经过血战的疲惫，更有对勇士的敬畏。

　　十几个伤痕累累的士兵一起看向李涛，眼中有对生的渴望。李涛叹了口气，喃喃道：“我们毕竟只是警备军啊！你们投降吧！我不会怪你们！我相信陛下也不会怪你们！”

　　十几个士兵不由的感到一阵羞愧，一股热血直冲脑门。朝李涛跪了下去，齐声道：“愿随将军赴死！”

　　李涛虎目一亮，“好！黄泉路上不孤单！杀！”

　　杀！秦军猛发一声吼。重围着他们的蛮军禁不住吓了一跳，下意识地后退了数步。

　　格鲁眉头一皱，举起弯刀吼道：“杀！”

　　秦军猛地杀入敌军丛中，吼叫着挥舞战刀掀起重重血浪，完全不顾敌人攻过来的兵刃。

　　一个士兵接着一个士兵血战阵亡。最后一个士兵被数支长枪同时洞穿身体，就在蛮族将士以为杀死他的时候，士兵猛地大吼一声，挥舞战刀斩断洞穿自己的长枪，奋起所有气力一刀斩飞了面前一名蛮军小头目的头颅。周围的敌军回过神来，怪叫着涌上来，十几支长枪一起将他挑了起来。

　　“兄弟！～～”看到这一幕的李涛大叫道。一股悲壮莫名的情绪涌上心头。“啊！～～～”李涛挥舞横刀拼命厮杀，只见蛮军士兵一个接一个被其斩翻，李涛状若疯虎，他已经不把自己当成活人了。蛮军的心头升起一种莫名的恐惧。

　　重伤的李涛靠在治所的柱子上，周围尸横遍野，蛮军重重地围着李涛。

　　李涛长吸一口气，提起已经多处崩口的横刀，绝然之色浮上脸庞。

　　就在这时，熟悉的杀声突然大响起来。李涛以为自己在做梦，茫然地循声望去，赫然看见黑衣黑甲的大军正从南门汹涌而入将南门附近猝不及防的蛮军打得溃不成军。

　　蛮军头领格鲁吓了一跳，急声问道：“这是怎么回事？”

　　这时一个小头目跌跌撞撞地跑到格鲁面前，惶急地禀报道：“不好了！秦军大部队杀来了！”

　　这话一出，蛮军登时骚动起来。

　　格鲁眉头一皱，举起弯刀喊道：“不要慌！周围没有秦军大部队，这一定是秦军的小股部队！众军随我迎战！”

　　听到这话，蛮军不禁镇静了不少，跟随格鲁朝南门外涌去。

　　当他们来到南面时，只见无数的秦军如同汹涌的海浪般冲来。大惊，却不得不硬着头皮迎战。

　　双方在寨子里展开混战，最终秦军将蛮军击溃。格鲁率领蛮军从北寨门仓皇逃了出去。

　　秦军没有追击，几支人马开始清剿寨子里的蛮军残余，而吕蒙则带着数百名亲兵径直朝治所奔去。他知道，如果秦军还有人活着的话，那么就在治所。

　　当众将士赶到治所外的时候，都不禁被眼前的景象震撼了。那是怎样的景象啊！数千具双方将士的尸体将治所前铺得满满的，秦军将士的尸体在层层叠叠的敌军尸体中间，许多还保持着奋战的姿势，气势不减，尸山血海，气壮山河。

　　将士们禁不住流下泪来。“快！看看还有没有活着的兄弟！”

　　吕蒙咀着泪急声下令道。

　　众人连忙涌进尸堆之中。

　　一个士兵一脸希冀地拍了一把一名跪着的秦军士兵，“兄弟！”

　　随即失望地发现他向一侧倒了下去，他早就已经死了。

　　就这样，将士们不断地充满希望又不断地失望。

　　“快来啊！他还活着！～～”一个士兵突然大喊道。

　　众人不禁精神一振，涌了上去。一个浑身是血伤痕累累的将军被一名士兵搀扶着。

　　“是李涛统领！快施救！”

　　吕蒙惊喜地急声道。

　　两名医官连忙开始施救。


第1451章 夫妇

　　一个时辰之后，一名医官从治所内出来了，抹着脸上的汗水。

　　吕蒙当即迎了上去，紧张地问道：“怎么样？”

　　医官长吐一口气，一脸轻松地道：“总算保住了这条性命！不过只怕今年是没办法继续做战了！”

　　当天晚上，周泰率领六百余名残兵退回到柯提寨。

　　周泰一脸羞愧地朝吕蒙抱拳道：“悔恨没听子明的劝告啊！”

　　吕蒙叹了口气，“现在说这些也没有用了！当务之急是如何应对刘备的反扑！如果我所料不差的话，刘备现在距离这里一定不远了！”

　　周泰毫不犹豫地抱拳道：“子明，你说该怎么办吧？我全听你的！”

　　吕蒙思忖道：“目前我军最麻烦的就是后勤粮草的问题！由于雨水我们囤积在鲨鱼寨的粮草很难运上来！我们在乌涂寨的粮草仅仅只够不到半月之用，而我们随身携带的粮草仅仅只有三天的量！刘备他们根本就不须要攻打我们，只须将我们围上五六天，我们就完了！”

　　皱了皱眉头，“如今已经没有别的选择了！”

　　第二天凌晨时分，刘备率领十万大军就抵达了柯提寨外，刘备面色铁青，誓要将柯提寨中的近万秦军全部歼灭，最好能够活捉吕蒙和周泰两人。刘备想抓他两人倒也不是为了泄愤，而是想要劝降他们，刘备麾下的将领实在是太匮乏了。

　　“传令下去！休息半个时辰，然后攻击柯提寨！务必一鼓作气攻下寨子！”

　　刘备洪声下令道。

　　他身旁的姿三四郎和韦石应诺一声，退了下去。刘备身边最为倚重的大将刘严短时间内只怕没办法为刘备效力了！在不久前乌涂峡谷的战斗中刘严被击成重伤！

　　十万蛮军就地歇息、生火做饭；斥候则四下洒出。

　　半个时辰之后，十万蛮军整军备战。向柯提寨发起猛攻。出人意料的是蛮军很轻松地便攻进了柯提寨，根本就没有人抵挡。

　　随后蛮军惊喜的发现整个柯提寨根本就没有一个秦军，就连一具尸体也没有。

　　刘备在众亲兵部将的陪同下进入柯提寨治所。

　　一名蛮军将领一脸欣喜地道：“大王，秦军早已经逃跑了！”

　　刘备皱了皱眉头，随即一脸轻蔑地笑道：“看到了吧！秦军也没什么可怕的！在力量强大的我们面前，他们只能惊惶逃跑！”

　　众将不禁发出一声哄笑。

　　刘备布置了一番防御事宜，随即就散帐了。

　　刘备揉了揉太阳穴，一脸疲惫的模样。一旁的桑达不禁心疼地问道：“你怎么了？不舒服吗？”

　　刘备摇了摇头，道：“其实如果秦军死守在这里倒还好了！”

　　桑达不解地看了刘备一眼。

　　刘备微微一笑，解释道：“秦军战力虽强，但目前却有一个非常致命的软肋！那就是粮草！～～”桑达点头道：“不错！秦军在本地没有粮草来源！唯一的来源东女国由于之前的战斗囤积在王寨的粮草全都付之一炬，她们手中的粮草仅够维持自己的军队和太史慈所部的秦军！目前秦军的粮草完全依靠鲨鱼寨的供应！而雨水不断，河流异常湍急，他们很难通过水路向乌涂寨方向运送粮草，至于陆路就更不用说了！”

　　桑达美眸一亮，兴冲冲地道：“我们是不是可以利用这个有利时机反击乌涂寨！如果老天帮我们的话，我们极有可能全歼这一股秦军！”

　　刘备在桑达的娇颜上亲了一口，赞叹道：“你真聪明！”

　　桑达妩媚地横了刘备一眼，语带醋意地问道：“不知道有没有你那位巴兰夫人聪明？”

　　刘备想起当初那不堪回首的岁月，不禁打了个寒战，连忙摇了摇头想要将脑海中的画面摇掉。

　　桑达误会了刘备的意思，倏地一下从刘备的怀中站起来，怒声道：“那你就去陪你的夫人吧！”

　　刘备连忙将桑达拉回到怀中，解释道：“我刚才在想别的事情！巴兰怎么有你聪明呢？～～”不由得瞟了一眼桑达那足有33C的迷人高耸，咽了口口水，喃喃道：“更没有你这么迷人！”

　　桑达妩媚一笑，刚才的怒色早已经不知去向了。

　　桑达从刘备的怀中盈盈站起，后退了两步。刘备直愣愣地看着。

　　柯提寨的秦军在刘备大军到来之前便撤离了柯提寨，数日之后回到乌涂寨。此时，天气仍没有好转的迹象。

　　周泰看着门外淅淅沥沥的雨水自我安慰道：“这样也好！至少敌人没办法用火攻！”

　　吕蒙走到周泰身旁，看了一眼周泰，笑道：“幼平，你倒是挺看得开嘛！”

　　周泰哈哈一笑，“这有什么！大不了你我一起为帝国尽忠！正如陛下所说，‘千年之后，英雄就如天上的星辰般照耀着每一个汉人的灵魂！’”吕蒙一愣，深以为然地点了点头。打量了周泰一眼，“没看出来啊！幼平兄竟然有这样的境界！”

　　周泰哈哈一笑，“不是我境界高！而是陛下境界高！不过话又说回来了！子明，你有没有什么好办法？我们总不能就这么坐以待毙吧！刘备那家伙一定会乘现在这个时机对我们动手！”

　　吕蒙思忖道：“粮草之事无外乎两途，一则后方供应，二则本地筹集！后方供应就不必说了！这本地筹集嘛～～～”吕蒙皱了皱眉头，摇头道：“很难啊！”

　　周泰灵机一动，急声道：“我们可以挖掘野菜啊！子义之前不也是这么做的吗？”

　　吕蒙道：“我已经让人这么去做了！不过这也只能让我们多支持十来天！因为我们不可能到距离乌涂寨过远的地方去挖掘收集野菜！”

　　周泰扳着手指头道：“我们手中的粮草还可以支持十一二天，加上十天的野菜，差不多一个月了！”

　　笑着拍了拍吕蒙的肩膀，道：“不用担心！差不多一个多月的时间中总有那么几天的好天气吧！”

　　吕蒙紧皱的眉头松了点，笑道：“幼平所言极是！”

　　周泰道：“我去看看李涛这小子！这小子～～！”

　　周泰一副激动不已的模样。确实，李涛的交州警备军竟然打出了大秦精锐的威风煞气！

　　来到李涛卧室的时候，医官刚刚给李涛换好了伤药。

　　李涛见到周泰进来，下意识地便想起来行礼。

　　周泰吓了一跳，连忙上去将李涛摁住，没好气地道：“乱动什么！躺好了！”

　　李涛腼腆一笑，“末将失礼了！”

　　“狗屁！”

　　周泰摆手道。随即问一旁的医官道：“他的伤怎么样？”

　　医官回禀道：“李统领虽然伤得很重，不过没有大碍的！”

　　周泰一脸欣慰地点了点头，道：“这里没你的事了，你先出去吧！”

　　“是！”

　　医官抱拳一礼，退了出去。


第1452章 有妻如此

　　陈楚揉了揉有些发胀的太阳穴，突然发现身旁站着两个人，扭头看去，一愣，笑道：“蕊儿、宓儿，你们怎么在这里？”

　　两女正端着两个食盘俏立着。

　　两女嫣然一笑，将手中的食盘放到桌案上。张蕊道：“我和小宓儿已经来了两刻多钟了！见你那么认真，没敢打扰你！”

　　甄宓现在其实已经二十好几了，不过张蕊她们却依旧叫她小宓儿，习惯问题。

　　“大哥，快吃吧！还热呢！”

　　甄宓道。

　　陈楚笑着点了点头，将两女端来的食物吃了个干干净净，长吐一口气，赞叹道：“真好吃！宓儿、蕊儿，你们的好手艺真是越来越好了！”

　　张蕊抿嘴一笑。甄宓一副雀跃的神情，“大哥你不会是逗宓儿开心吧？”

　　陈楚将甄宓那丰盈柔软的娇躯搂进怀中，刮了一下那小巧的琼鼻，“宓儿做的菜确实很好吃！”

　　甄宓笑了，一副开心不已的模样。

　　张蕊佯装生气道：“怎么？难道我做的菜就不好吃吗？”

　　陈楚连忙又将张蕊搂进怀里，甜言蜜语了一番。张蕊没好气地瞪了段涛一眼，纤纤玉指在陈楚的胸口上点了点一下，“你啊！在咱们姐妹面前总是没个正经！”

　　陈楚捉住张蕊的玉手，吻了一下。张蕊娇颜一红，妩媚地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚不禁心头一荡，握着两女的纤手道：“今天晚上你们俩陪大哥说说话吧！”

　　两女脸蛋儿唰的一下绯红了，娇艳得不得了。两女齐齐瞪了陈楚一眼，却没有反对。

　　陈楚不禁大喜，当即丢下手头的事站了起来，牵着两位娇妻的纤手便要往侧门而去。

　　然而天不从人愿。一名铁卫奔进了临德殿，禀报道：“陛下，周瑜大人和诸葛亮大人求见！”

　　陈楚不禁眉头一皱，看了一眼窗外的夜色，喃喃道：“这么晚了！看来是有什么急事？”

　　陈楚一脸歉意地对两位爱妻道：“又要让你们独守空闺了！”

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼。甄宓则娇艳通红地道：“大哥，宓儿等你！”

　　一副柔情似水的模样。

　　陈楚双眼一亮，使劲地点了点头，伸出一根手指头，“那，咱们可说好了！宓儿，你到蕊儿的寝宫等我吧！”

　　甄宓很听话地点了点头。张蕊则是一脸的嗔意。

　　待两位爱妻离开后，陈楚对铁卫道：“去请两位先生进来！”

　　铁卫应诺一声退出了临德殿。

　　片刻后，周瑜和诸葛亮两人联袂来到殿上，“微臣拜见陛下！”

　　陈楚笑道：“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　两人抬起头来。周瑜朝陈楚的案几上看了一眼，开玩笑道：“臣等没有打扰陛下的好事吧！”

　　陈楚佯装气恼地道：“打扰了！谁说没打扰！说吧，你们怎么赔偿我？”

　　周瑜、诸葛亮没想到陈楚竟然耍赖，不禁一愣。两人苦笑了一下，道：“臣等任凭陛下处罚！”

　　陈楚哈哈一笑，“那好！你们两个每人欠我一顿饭！”

　　周瑜、诸葛亮不禁感到有些怪异，不过却也感到与陈楚这位帝国皇帝非常亲近。周瑜笑道：“能与陛下同桌共饮乃是臣等的福气！哪天陛下有遐瑜恭候陛下大驾光临！”

　　诸葛亮也笑道：“如果陛下不嫌弃舍下简陋，亮荣幸之至！”

　　陈楚一脸渴望地道：“我还没尝过小乔姑娘和月英姑娘的手艺呢！”

　　周瑜、诸葛亮交换了一个尴尬的眼神。周瑜抱拳道：“这可能要让陛下失望了！内子不善厨艺！”

　　诸葛亮也苦笑道：“贱内也不善此道！”

　　陈楚一愣，呵呵笑道：“无妨无妨！”

　　“好了，不说闲话了！公瑾、孔明，你们此来可是有要事？”

　　陈楚问道。

　　周瑜、诸葛亮这才想起此来的目的。周瑜取出一封传书呈了上来，禀报道：“刚刚收到周泰他们发来的飞鸽传书！南方的局势并不乐观啊！”

　　陈楚看过传书，思忖片刻，问两人道：“你们有什么看法？”

　　诸葛亮道：“其实目前的问题全在粮草上！如果解决了这个问题，我们第一阶段的做战任务便胜利完成了！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“粮草！我发现我军做战时常因为粮草而影响了战斗进程！”

　　周瑜微笑道：“粮草是所有军队的头等大事！因此没有谁能够避免因为粮草而出现的不利情况！”

　　“是啊！”

　　陈楚深以为然地道。

　　周瑜思忖道：“周泰将军手中的粮草加上野菜还能支撑二十来天，这段时间中应该会出现良好的天气！”

　　“如果没有出现好天气呢？”

　　陈楚皱眉问道。

　　周瑜沉默了片刻，“那就只能撤离乌涂寨了！”

　　陈楚皱了皱眉头，手指轻轻地敲打着几面。叹了口，“虽然有些不甘心，但必须做最坏的打算！”

　　“陛下英明！”

　　两人齐声道。

　　“公瑾，待会儿你给周泰他们发一封飞鸽传书，告诉他们如果事不可为，则放弃乌涂寨！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　“陛下，周泰所请的提拔李涛的事情如何处理？”

　　诸葛亮问道。

　　陈楚欣然道：“李涛很不错！竟然以区区千余交州警备军打出了我大秦帝国的军威！传令，擢升李涛为交州警备军副都督！同时在洛阳赐一处府邸给李涛，赏千两白银！”

　　“是！”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　陈楚思忖片刻，道：“将此嘉奖令传告全军！”

　　诸葛亮明白陈楚的意思，抱拳应诺。

　　“对了，李涛有没有家人？”

　　诸葛亮回禀道：“有一位老母亲和一位妹妹，住在扬州下蔡县！”

　　陈楚点了点头，“传令扬州刺史，派人将李涛的家人全都接到洛阳来！房产予以保留，由当地县衙负责照看！”

　　“是！”

　　陈楚有些感慨地道：“希望我大秦帝国能不断涌现出此等忠烈之士！”

　　半夜时分，陈楚来到凤德宫中。此时张蕊和甄宓正有些羞涩地等待着，两女穿着轻纱长裙，秀发已经散开，妩媚不可方物。

　　然而忧心南方战事的陈楚并没有心思同两位爱妻探讨人生大事。

　　辽州城。辽州城就是当年的辽东郡城，现在的辽州城是帝国东北地区最重要、最大的一座城市，人口已经达到了五十万，其中汉人三十余万，还有高句丽人、四韩及其它各族百姓，这些异族百姓绝大部分已经将自己当成了秦人，一个强大的帝国和一个先进的文明所具有的凝聚力是超乎想象的；辽州城是东北最重要的商贸集散地，来自中原的货品和来自东北的特产都在这里集散。

　　“大将军，我们有一批兄弟又被秦人给剿灭了！”

　　李禄忧心忡忡地道。

　　铁破汉淡然道：“不用担心！秦人这一年多的时间才找到了他们一百多人的行踪！而我们却发展了一万多人！秦人的第七军团及大将关羽已经被调往了中原的并州，我们的机会不远了！”

　　李禄道：“可是秦人的辽州警备军已经扩大到了二十万之众，而且族人很多已经习惯了现在的生活！我们的机会似乎不大！再说，调走的主力军团随时都会调回来！”

　　铁破汉斩钉截铁地道：“无论如何我也要光复高句丽！至于你所说的问题，你不用担心！我会等待一个合适的时机！现在我们要做的是尽可能地防止被秦人发现行藏！”


第1453章 峰回路转

　　吕蒙、周泰退守乌涂寨后，一面就地筹集粮草，也就是野菜，一面让鲨鱼寨尽可能想办法将粮草运上来。

　　然而老天似乎有意与秦军做对，雨水在整个河段上此起彼伏，河水非常湍急，船队很难通过几处最险要的河段。

　　转眼，二十天时间过去了，然而船队依旧在月牙峡谷外逡巡不前。

　　“将军，我们发现有大队敌军正在接近这里！”

　　斥候官奔进乌涂寨治所禀报道。

　　周泰霍然而起，洪声道：“他妈的总算来了！老子还以为他们不来了！”

　　吕蒙问道：“对方有多少人？”

　　“大概十万之众！”

　　吕蒙冷笑道：“刘备是倾巢而出啊！幼平，我们出去看看！”

　　周泰点了点头，“好！”

　　语落，当先出了治所。

　　两人策马来到乌涂寨北侧靠近辕门处的一座瞭望楼上。了望楼还在乌涂寨中，位于一座小山包上，能够看到北方十几里外顺着河道而来的敌军的情况。

　　“赫！还真是不少啊！”

　　周泰望着北方调侃道。吕蒙则皱了皱眉头。此时，一条黑色的长龙正从十几里外的河道边汹涌下来，与一旁排空的河流交相辉映，就如同两条不同颜色的大河一般。

　　刘备率领十万大军在距离乌涂寨五里的一座山岗上扎下营垒。随即在帅帐升帐议事。

　　“敌军是什么情况？”

　　刘备问面前负责侦查军情的一名军官道。

　　军官回禀道：“乌涂寨敌军守军有一万八千余人！他们这些天一直在四周搜罗野菜，而运粮船队一直都没有出现！”

　　刘备点了点头，对军官吩咐道：“带着你的人继续严密监视河道！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，准备离开。

　　“等等！～～”刘备顿了顿，“派一部分人马监视陆上！”

　　军官一愣，“主公，这样的天气下，密林中根本无法通行！～～”刘备皱眉道：“秦军每每有出人意表之举，我们不能掉以轻心！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，退了出去。

　　“主公，我们什么时候进攻？”

　　姿三四郎迫不及待地问道。

　　刘备微笑道：“不急！现在急的是他们！传令各军先休整几日！”

　　“是！”

　　两天后。

　　“妈的！好个奸诈的刘备！知道我军粮草不济，便对我们围而不攻！”

　　周泰怒骂道。

　　吕蒙一脸淡然地道：“这并不出人意料！”

　　周泰在上首坐下，问吕蒙道：“子明，你说我们该怎么办？难不成就这么与刘备僵持着？这样下去，要不了几天，咱们的士兵就没有力气战斗了！”

　　吕蒙皱眉道：“再等一天！如果天气仍没有好转的迹象，咱们只能放弃了！”

　　“妈的！这个贼老天！”

　　周泰忍不住大骂道。

　　吕蒙笑道：“你这么骂老天爷，小心老天爷报复我们啊！”

　　周泰双眉一挑，“我骂的就是他！”

　　第二天天刚蒙蒙亮，周泰被人从睡梦中惊醒了。周泰骨碌一下坐了起来，看见面前一脸激喜之色的吕蒙，没好气地问道：“是捡钱了还是见到大姑娘了？高兴成这样！”

　　吕蒙激动地道：“出太阳了！”

　　周泰一愣，“出太阳了？”

　　双眼一亮，连忙朝外面奔去。跑到门外，果然看见一轮红日在天边露出了半边脸。“哈哈哈～！好好好！这贼老天总算做了一件好事！子明，多亏了我昨天骂了他吧！”

　　吕蒙笑着点了点头，开玩笑道：“连老天都害怕周都督！”

　　周泰的正式官职是大秦帝国水军副都督。

　　另一边。刘备看着天上的红日，面色阴晴不定。

　　“主公，进攻吧！”

　　姿三四郎建议道。

　　刘备沉默片刻，缓缓摇了摇头，“不！以我军的战力根本就不可能在短时间内攻下乌涂寨！”

　　“那怎么办？难道就这样撤退？”

　　姿三四郎很不甘心地问道。

　　刘备思忖片刻，道：“再等等！”

　　转过身来，对一众亲信大将叮嘱道：“暂时不要向下面透露我们可能撤退的消息！”

　　众大将互望了一眼，一起抱拳应诺。

　　半天的时间过去了。天空中万里无云，碧空如洗，空气异常清新，看这模样，有好一阵都会是晴天。

　　刘备召集众将。“时不予我！我们已经失去了进击的机会，只能撤退！”

　　刘备沉声道。

　　众人听到这话，并没有流露出难以置信的神情，有些甚至还流露出如释重负地神态。

　　一个时辰之后，刘备十万大军北返。也许有人会奇怪，为什么刘备没有在下大雨这二十几天的时间里对乌涂寨发起进攻。其实原因很简单，刘备不认为麾下十万大军能够在一个月内攻破乌涂寨，同时他不敢承受过大的损失，因此他把所有的希望都放在了老天的身上。

　　“将军，刘备撤退了！”

　　斥候官奔进来禀报道。

　　周泰一愣，“什么？撤退了？”

　　回头看着吕蒙，一脸的诧异之色。吕蒙皱眉道：“想不到刘备竟然如此干脆！不过这样也好！我们的士兵都非常疲惫了！”

　　“妈的！老子还以为刘备是个英雄！闹了半天只是个软蛋！”

　　周泰一脸轻蔑地道。

　　吕蒙笑道：“不管刘备是不是英雄，他一直都给陛下制造麻烦！而且每一次的麻烦都不小！”

　　周泰哈哈一笑，“不错！就好像小时候的我！”

　　吕蒙一愣，不解地问道：“幼平这话怎么说？”

　　周泰拍了拍脑壳，笑道：“想当年，我和几个同伴没事就到别人的房顶上去掏鸟蛋，惹出了不少麻烦！”

　　吕蒙愣了一愣，哈哈大笑起来。

　　两天后，就在乌涂寨的粮草即将告罄之时，来自鲨鱼寨的二十万石粮草终于运进了乌涂寨！与粮草一道而来的还有一万扬州警备军将士，这使得乌涂寨的防守力量增加到了两万八千人！

　　随后，秦军开始加固扩建乌涂寨。这乌涂寨位于两河相交之处的岩石板地上，战略位置非常很重要，而且易守难攻，只要控制住这里，刘备军根本就不能南下。

　　与此同时，东女国军也在修复加固王寨，不过东女国王狄娅已经决定将王国的治所迁到乐里城，王寨将成为东女国北方的一个重要支撑堡垒。

　　数日之后，南蛮地区的战报被摆在了陈楚的文案上。

　　陈楚对立在殿下的周瑜、鲁肃笑道：“南蛮第一阶段战事算是结束了！你们怎么看？”

　　鲁肃一脸凝重地抱拳道：“胜得侥幸！而且此战我军损失并不小！水军损失数千，交州警备军及第八军团将士共损失近万人！”

　　陈楚皱眉点了点头，“是啊！我们决不能重蹈覆辙！传令周泰，令其征召当地百姓修一条连通乌涂寨和鲨鱼寨的陆上通路！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚思忖道：“我们手上还有二十几万罗斯军俘虏，可以调个五六万人到南蛮去修路！”

　　连续两场与罗斯的全面大战，秦军俘虏了大量罗斯军俘虏，这些俘虏中的大部分都被罗斯人以高价赎回，大秦帝国的手上还剩下二十几万罗斯军俘虏。

　　周瑜、鲁肃相视一笑，周瑜抱拳道：“可是目前罗斯人的使者正在与我们就此事进行谈判！如果我们这么做，只怕会引起他们的强烈反应！”

　　陈楚嘴角一挑，“他们现在有资格强烈反应吗？就这么办！”

　　“是！”


第1454章 军械贸易

　　半个月后，也就是十月中旬。包括六万罗斯俘虏及三万增援军队的船队从扬州港前往南蛮鲨鱼寨。这三万余援军包括三千第五军团挑选出来的精锐，他们被单独编组，陈楚给了他们一个名号，飞虎军，这支军队在以后的岁月中为大秦帝国南征北战立下无数赫赫战功，飞虎军的声名丝毫不在大秦帝国其他几支精锐之下。三万余援军除了这三千飞虎军外，其他的三万将士全都来自第八军团。

　　陈楚感到鼻子很痒，啊切！打了个大大的喷嚏，醒了过来。看见甄宓正趴在自己的身上拿一根羽毛搔弄着自己的鼻子。

　　陈楚一把抱住甄宓滑若锦缎的柔腰，猛地翻身将丰盈的甄宓压在身下。那雪白的大腿几乎全都露在外面，散发出诱人的光泽，大眼睛滴溜溜地直转，一副顽皮的模样。

　　“宓儿，知道戏弄大哥的后果吗？”

　　陈楚露出白生生的牙齿笑问道。

　　甄宓佯装害怕地缩了缩脖子，可怜兮兮地道：“人家只是要叫你起来嘛！”

　　陈楚朝窗外看了一眼，太阳似乎很高了。吓了一跳，忙问道：“现在什么时候了？”

　　甄宓道：“还早呢！还有一刻钟才到巳时！～～”啪的一声脆响，甄宓那诱人的翘臀被段涛拍了一巴掌。“唔！”

　　甄宓惊叫了一声，眼眸水汪汪地看着陈楚。

　　陈楚没好气地道：“还早？”

　　光溜溜地从床榻上蹦了起来。

　　甄宓看到这样一副景象，娇颜一红，荡漾着迷人的春色。

　　陈楚七手八脚穿好衣裤，回到床榻边，吻了一下那诱人的红唇，便离开了阁楼。陈楚现在养成了一个习惯，就是在阁楼上与爱妻们相拥而眠。

　　陈楚匆忙洗漱了一下，啃了两口馒头，便来到宣政殿上。此时正好到巳时。

　　一番繁文缛节之后，一名大臣向陈楚禀报道：“陛下，目前各商会因为利益的问题时常干出不法之事！请陛下务必严惩为恶商会！最好能够对商业活动严加限制，还天下一个朗朗乾坤！”

　　说话的是礼部尚书陶儒，他在陈楚称帝之前就是朝中颇有影响力的大臣，是腐儒的代表人物，现在更是这股势力在朝中的一面旗帜。

　　刑部尚书李天科立刻反问道：“陶大人这话是不是说现今我大秦帝国到处乌烟瘴气呢？”

　　陶儒理直气壮地道：“商贾为了利益而屡屡干出不法之事！而且一个个低贱的商贾现今竟然惶惶然与士大夫并驾齐驱！成何体统！”

　　李天科一脸恍然地道：“原来，陶大人认为身为士大夫的权威不像当年那样高高在上了！”

　　陶儒下意识地点了点头，随即沉声道：“我的意思是说，商人横行不法！”

　　李天科道：“一个人是否为恶在于其本性，而不在于其身份！我手上有去年重大刑案的汇总，～～”朝陶儒看了一眼，陶儒不禁有一种不好的感觉。李天科继续道：“去年全国各州重大刑案十七宗，其中士大夫子弟犯下的有六宗，远远高出所有人群！陶大人，如果按照你的说法，我们现在是不是应该讨论一下处置传统士大夫阶层的问题！”

　　陶儒面色数变，冷哼一声。

　　李天科朝陈楚抱拳道：“陛下，陶大人所言完全处于个人偏见！不足以采信！”

　　“你！～～”陶儒怒视着李天科。

　　“好了！两位所言都有些道理！不过处理刑案之事只须依靠律法，不须牵扯其它！”

　　陈楚道。

　　陶儒、李天科抱拳应诺，退入列中，陶儒的脸色很不好。

　　陈楚的目光投到杨月娇的身上，“月娇，近来商业方面的情况究竟是怎样的？”

　　身着一袭正三品官袍的贵妃杨月娇出列禀报道：“陶大人所言倒也不是妄言！近来商贾违法乱纪的事情确实比较频繁，不过多是一些欺行霸市囤积居奇的行为，已经发生的二十四起较大的案件已经处理了二十一起，另外三起正在调查之中！这些案件绝大部分都发生在帝国之外，比如贵霜、康居、西域等地！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“月娇全权处理这些事情！务必做到勿枉勿纵！”

　　“是！”

　　散朝后，陈楚和一众内阁大臣及杨月娇来到临德殿。陈楚在宣政殿上一般只是处理一些一般性的内政外交事务，或者举行某种仪式。至于重要的军国大事则在临德殿内与众内阁大臣进行商议。

　　陈楚在上首落座，问周瑜道：“有李杰方面的消息吗？”

　　李杰就是秘密出使亚述地区的密使，也是情报署的高级情报官。李杰秘密出使亚述的任务本来是接触亚述本地的反叛势力，然而在与亚述总督凯伦撒接触后，他改变了初衷，并将相关的情况报告了洛阳方面。

　　周瑜回禀道：“凯伦撒确实有反意！”

　　周瑜取出一封传书呈给陈楚。

　　陈楚看了一遍，思忖道：“看来这个凯伦撒确实想造反！不过他隐藏得很好！要不是这次偶然的事情，我们恐怕也发现不了！这对于我们来说，是好事情！”

　　“李杰所请之事，不知陛下做何打算？”

　　周瑜问道。

　　陈楚稍作思忖，“答应他！让并州商会负责相关的交易！月娇，待会儿你去与吕公谈一谈这件事情，让他们做好武备交易的准备！”

　　“是！”

　　杨月娇应诺道。吕公就是吕布的老豆，现在他是并州商会的会长，这并州商会与其他商会不同，它其实是官办的一个商会，其中许多重要人物都有官职在身，比如吕公，他除了并州商会会长的身份外，还是并州河西郡别驾，当然这个别驾的官职只是挂名的，是朝廷对于他所做贡献的奖赏。

　　散议后，杨月娇立刻找到吕公，将陈楚的吩咐说了一遍。吕公拍胸脯保证没有问题。

　　数日之后，李杰求见凯伦撒。

　　“大将军，我们会长回信说，可以提供十万套兵甲和两百门大炮！”

　　李杰笑道，将一封传书呈给了亚述都督凯伦撒。

　　凯伦撒双眼一亮，飞快地看了一遍传书。这里说明一下，凯伦撒由于常年与汉人打交道，因此能够看懂汉字。

　　凯伦撒欣喜地点了点头，皱眉问道：“可是这上面并没有说提供火炮制造技术！”

　　李杰解释道：“是这样的！火炮制造技术在帝国官方！我们只能够买到火炮，而不能买到技术！所以只能给大将军提供火炮实物！”

　　凯伦撒皱眉点了点头。凯伦撒暂时还没有与大秦帝国官方接触的打算，因为这样做的话极有可能引起罗马方面的警惕。

　　“大将军，不知钱款准备好了吗？”

　　李杰试探着问道。

　　凯伦撒点了点头，“一千万两白银已经准备完毕！你们打算在哪里交易？”

　　“尼萨西南二十几里的埃塞克！”

　　埃塞克位于尼萨西南二十余里，位于埃塞克河上，是一座要塞城市，在秦军的控制之下，过了埃塞克就是罗马的势力范围了。埃塞克以西原安息的西部疆土包括美索不达米亚和亚美尼亚都被罗马称为亚述地区，亚述总督所管辖的面积极为广阔，不过亚述总督并没有调动当地正规军团的全力，他的任务仅仅是组建地方军以维持秩序。


第1455章 辽州的隐患

　　凯伦撒点了点头，“可以！不过必须是在埃塞克以西二十里的荒原之上！”

　　李杰面有难色地道：“如此只怕不妥吧！”

　　凯伦撒用不容商量的语气道：“这件事没有什么好商量的！一则在埃塞克以东交易对于我们来说风险太大，二则我们不愿意这次交易被不相干的人注意到。”

　　李杰思忖片刻，道：“既然如此，那就依大将军吧！大将军认为什么时候交易合适？”

　　“随你们吧！越快越好！”

　　李杰思忖道：“货物运到埃塞克至少还须要半个月的时间，交易时间就定在十一月十日，你看如何？”

　　凯伦撒点了点头，“可以！”

　　数日之后，陈楚收到相关的飞鸽传书。

　　“这个凯伦撒还真够谨慎啊！你们说他会不会有别的什么打算？”

　　陈楚颇有些忧心地道。

　　鲁肃点头道：“确实存在这个风险！在埃塞克以西交易，如果他武力强夺的话，我们埃塞克的守军根本就无法及时反应！”

　　“我倒不这么认为！”

　　周瑜微笑道。

　　“哦？公瑾为何如此说？”

　　陈楚问道。

　　周瑜朝陈楚一抱拳，分析道：“陛下，凭凯伦撒的实力根本就不足以与罗马帝国相抗衡，何况在整个亚述区域内还有二十来万不被凯伦撒控制的帝国正规军，所以他须要一个盟友！”

　　陈楚思忖着点了点头。鲁肃问道：“那为什么他至今未向我方透露这种意图呢？”

　　周瑜很潇洒地笑了笑，“原因很简单。他担心与我方接触这件事情无法瞒过罗马的眼线！这种担心也是合理的！我想当他准备得差不多了，就应该与我们接触了。正是因为这个原因，所以我说他绝不会做杀鸡取卵的事情！”

　　陈楚点头道：“公瑾所言有理！不过世事难料，我们不能不防！再说，十万套兵甲、两百门火炮可是一笔能让所有人都疯狂的财富啊！”

　　“那陛下的意思是～～？”

　　陈楚道：“告诉吕公，分三批交付货物！这样风险就低了许多，而且即便对方动歪心思，我们的损失也小点！”

　　“陛下英明！”

　　周瑜、鲁肃抱拳道。

　　“月娇，待会儿你去与吕公谈这件事吧！”

　　“是！”

　　立在一旁一直没有做声的杨月娇抱拳应诺。此时，杨月娇身着青色的朝服，正三品官的朝服与其他人的一样，不过杨月娇穿着却别有一番韵味。

　　陈楚拿起案几上的一本奏折，道：“这是刚刚收到的情报署的奏折！他们已截获可靠情报，铁破汉等高句丽的残余已经混在了辽州的商业体系之中！月娇，辽州的商业体系大概是个什么情况？”

　　杨月娇回禀道：“辽州商会以李家商会最为显赫，不过还有几家与李家相比不遑多让的大商会，其中三家的主要成分是汉人，另外两家的主要成分则是高句丽人和四韩之人！除此之外，还有许多由汉人和其他民族经营的商家、商会。商号总数不下三百。在这些商号中做事的工人超过五十万人！”

　　陈楚皱眉道：“这就是最麻烦的！那群小鱼小虾混进了这片汪洋大海之中，要把他们弄出来实在是棘手得很啊！你们有什么看法？”

　　众内阁大臣互望了一眼，司马防抱拳道：“陛下，这些叛逆不可能不露出任何破绽，难道情报署方面没有一点发现吗？”

　　陈楚道：“你还真说对了！他们确实没有露出任何破绽！”

　　众人沉默了片刻，司马防道：“那些异族商贾最有可能隐藏这些叛逆，不如～～～～”司马防的眼中闪过一缕厉色。

　　陈楚不禁心动。

　　“不可！”

　　杨月娇突然道。

　　众人的目光齐齐落在杨月娇身上。

　　杨月娇道：“如此做法势必牵连太多无辜！而且目前大秦依靠商业方面的活动已经收拢了大部分异族的民心，如果反其道而行之的话，只怕得不偿失！”

　　众人思忖着点了点头。陈楚赞道：“月娇所言极是！”

　　朝杨月娇眨了眨眼睛。杨月娇娇颜微微一红，没好气地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚呵呵一笑，发现众内阁大臣都看着自己，连忙咳了两声，正经神情。

　　周瑜抱拳道：“陛下，凡欲造反必须准备两样东西！再谨慎的人也必须做这件事情！”

　　陈楚双眼一亮，“公瑾说的是粮草和军械吧！”

　　周瑜点头道：“不错！没有这两样东西，谈何造反！我们只要严密监控粮草和铁矿的流向，就能够发现他们的蛛丝马迹！”

　　在大秦帝国，铁矿石是可以自由买卖的，当然各种矿山是不允许私人所有的。

　　陈楚当即写了一封命令，叫来传令官，令其递给情报署。

　　一天之后，陈楚和众娇妻及孩子们离开了皇宫，来到位于崤山的行宫中。现在是十月中旬，段涛他们来这里当然不是为了避暑，而是为了散心游玩打猎，崤山一带风景如画，而且有各种野生动物出没，其中不乏老虎、黑熊之类的猛兽。

　　“老爸，我们去打猎吧！”

　　素素拉着陈楚的手臂兴冲冲地道。

　　陈楚也不禁来了兴致，对众女道：“咱们一起去！”

　　众女微笑着点了点头。

　　片刻后，换上戎装的众女来到陈楚面前。陈楚不禁眼前一亮。孙仁、文鸳、张蕊固然是英姿飒爽，而貂蝉、秦月、杨月娇这些平时从不穿戎装的娇妻更有一种平时所没有的动人美丽。

　　“你们真是太漂亮了！”

　　陈楚有些傻傻地道。

　　众女抿嘴一笑，回了一个千娇百媚的眼波。这令陈楚不禁蠢蠢欲动。

　　“老爸老爸！我们出发吧！”

　　素素急不可耐地道，挥舞着手中比自己还要高的强弓。素素用的弓可不是小孩子的玩具，而是实实在在的战斗弓，起先陈楚还担心素素使用这种弓会让她受伤，但是当他看见自己的女儿不慎将一张战斗弓拉断后，他打消了这个念头。不得不说，素素在某些方面确实就是一个怪物！

　　陈楚和众娇妻及素素等几个能够骑马的子女在典韦率领的千余名铁壁卫的护卫下，离开了行宫。这几个子女除了素素，还有大儿子陈天和与二子陈一山，这两小子虽然只有十来岁，但是个个长得跟头小老虎似的，两小子和素素一样，都不喜欢舞文弄墨，只喜欢舞刀弄枪，力气也大得不得了，不过比起素素来还略有不如，也不知道素素究竟是什么怪物转世的！

　　“月娇，这里是你的地盘，你说我们该去哪里打猎吧？”

　　陈楚微笑着问一旁策马随行的杨月娇。

　　众女抿嘴一笑。杨月娇没好气地瞪了陈楚一眼。稍作思忖，道：“在西崤山脚下有一片丘陵，那里动物多！不过我们可说好了，不许打兔子这类的小动物！”

　　众女深以为然地点了点头，朝陈楚投来一个警告的眼波。陈楚一本正经地保证。叫来素素和两个小子吩咐了一番。不过看这三个小家伙心不在焉的反应，他们八成把老子的话当成了耳边风。

　　一行人来到西崤下的杨月娇所说的地方。这里是一片丘陵地势，森林、草地犬齿交错相互包容，有一条小溪从山上流下穿过这片地区。这是一个风景如画的所在。


第1456章 野游

　　一群梅花鹿突然出现在视野中，素素大叫一声便催动她的小马驹冲了上去，陈天和与陈一山两小子也不甘人后。

　　“慢点！”

　　陈楚急声叫道。三个小家伙好像没听见似的。“这三个小家伙！”

　　陈楚苦笑着摇了摇头。随即让典韦派出一队铁卫保护三个孩子。

　　素素冲到那群梅花鹿近前，朝最大的那头梅花鹿放了一箭，箭矢贴着梅花鹿的脖子飞了过去，扎在草地中。

　　陈天和策马来到素素身旁，一脸豪气地道：“姐，看我的！”

　　素素很不屑地看了陈天和一眼。

　　陈天和拉开强攻，有模有样。顿了顿，放开弓弦，只听见嗖的一声响，那头最大的梅花鹿应声倒下，箭矢穿过了梅花鹿的脖颈，可见陈天和的箭法已经有相当火候了。

　　周围的铁卫们都不禁发出一声赞叹。做为陈天和母亲的貂蝉不禁流露出骄傲的神情。

　　陈楚呵呵笑道：“这小子还真有两下子！快赶上我了！”

　　众女不禁白了陈楚一眼。

　　二子陈一山不甘示弱地道：“看我的！”

　　说着也像陈天和一样举起强弓，搭上箭矢，拉开弓弦。此时，那群梅花鹿已经受惊急速朝不远处的树林逃去。

　　嗖的一声响，只见一道乌光闪过。紧接着，正在急速奔跑的一头梅花鹿栽倒在地。

　　众铁卫一起大喊道：“好！”

　　陈一山一脸骄傲地看了一眼哥哥和姐姐。

　　素素哼了一声，策马追出去十几步，急匆匆地朝刚刚奔进树林的那群梅花鹿放了一箭，然而箭矢依旧没有猎取到任何目标。

　　素素急得快要哭了，策马朝树林里奔去。二十几个铁卫连忙跟了上去。

　　陈楚苦笑道：“这丫头真是太要强了！”

　　扭头对众娇妻道：“我们过去看看吧！”

　　众娇妻点了点头，张蕊一脸担忧的神情。

　　众人来到陈天和和陈一山旁边，陈楚笑道：“两小子都很不错！”

　　两小孩开心地道：“谢谢父皇！”

　　貂蝉和大乔拉住两小孩，斥责了一番。两小孩一脸委屈的模样。

　　此时，张蕊追上了素素。

　　素素撅着小嘴跟随母亲回到众人中间，眼眸红红的。

　　陈楚笑问道：“小丫头，怎么了？”

　　素素嘴一瘪，呜咽道：“素素没用！素素没射中梅花鹿！”

　　陈楚呵呵一笑，跳下战马，来到素素的小马驹旁，一把将素素抱了起来，宠溺地揉了一下素素的脑袋，笑问道：“小丫头，现在要不要师父了？”

　　素素点了点小脑袋。素素这小丫头虽然天资过人，不过却有些骄傲，根本就不要师父，这也是她今天之所以无法射中梅花鹿的原因。

　　陈楚抱着素素来到两小子面前，放了下来，揉了揉两小子的脑袋，欣慰地道：“你们很好！就像你们的爹一样！”

　　两小子鼓着腮帮子，非常激动的模样。貂蝉和大乔看着自己的孩子流露出慈母所特有的神情。

　　陈楚问貂蝉和大乔道：“这两小子的师父是谁？”

　　貂蝉回答道：“天和的师父是吕布将军！”

　　大乔回答道：“一山的师父是也是吕布将军！”

　　陈楚不禁感到有些意外，“吕布竟然肯当这两小子的师父！”

　　貂蝉和大乔微笑着点了点头。

　　陈楚摸着下巴思忖了一下，流露出一个有些恶搞的神情。张蕊不禁轻轻地给了陈楚一拐子，低声道：“又在打什么坏主意了？”

　　陈楚笑道：“我在想，如果素素也拜吕布为师，那将是怎样的一番景象？”

　　“这有什么问题吗？”

　　张蕊奇怪地问道。

　　陈楚连忙摆手道：“没什么，没什么？”

　　扭头问素素道：“素素，你愿意拜吕布将军为师吗？”

　　素素歪着脑袋想了一下，小大人样的点头道：“可以的！吕布将军是我朝的第一勇将！”

　　众人闻言不禁笑了起来，陈楚揉着素素的脑袋没好气地道：“你可不能叫吕布将军，你应该叫叔叔！”

　　素素撅了撅嘴，“知道了！”

　　陈楚和一众娇妻骑着马慢悠悠地游荡着，众娇妻不时发出迷人的笑声；陈天和和陈一山两小孩则骑着小马驹在众铁卫的抱住下将大大小小的动物撵得鸡飞狗跳；素素没有再参与其中，一脸羡慕地看着自己的两个弟弟撒欢。

　　临近傍晚了。

　　众人在靠近溪流的一片草地上扎营。铁卫们将两位皇子打的几十头猎物带到厨房下。这几十头猎物中，有十几头鹿，几头獐子，还有一些其它的动物，收获很不小。

　　“陛下，请问如何烹饪这些猎物？”

　　御厨前来询问道。这时，陈楚正和一众娇妻、孩子们围在篝火边说着话。

　　陈楚道：“既然是在外面游玩，那么就烤制吧！”

　　“是！”

　　庖厨应诺一声。

　　片刻后，火堆上架起了架子，一头被处理好的肥美的梅花鹿被穿膛架在了架子上。

　　一名庖厨细心地调整着火堆的火势，另一名庖厨则小心翼翼地转动着木架。段涛对身旁的典韦道：“恶来，把多余的猎物都发给将士们，让他们也尝尝朕的孩子所猎取的猎物！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，带着几名铁卫下去分发猎物去了。

　　片刻后，火堆上的梅花鹿呈现出了诱人的金黄色，一滴滴的肉油不时地滴落到火堆中，哧的一声，升起一缕青烟，散发出浓郁的肉香。

　　三个小孩眼睛瞪得大大的，不停地咽着口水。

　　“老爸，还没好吗？”

　　素素急不可耐地问道。

　　陈楚呵呵一笑，揉了揉素素的脑袋，“快好了！不要急！”

　　这时，一名庖厨领着两位宫女来到火堆旁，宫女抬着一个很大的木制食盘。

　　又过了片刻，负责转动木架的庖厨喊道：“好了！”

　　随即与另一名庖厨一起将烤好的烤全鹿抬到木盘上。

　　陈楚从崔莹的手中接过一碗精心切割好的鹿肉，一股浓郁的肉香钻进了鼻子。陈楚忍不住深吸了口气。鹿肉被烤炙的恰到好处，每一片鹿肉外围的三分之一都呈现出诱人的金黄色，点点肉油还在向外冒着，中间部分则呈现出嫩白色。一看这烤肉的模样，就忍不住食指大动。陈楚迫不及待地将一片肉放进嘴中，登时感到浓郁的肉香将整个人都托了起来，囫囵咽了下去，赞叹道：“好吃！张师傅，你的手艺越来越精湛了！”

　　被称为张师傅的那个庖厨流露出受宠若惊的神情，连忙跪下谢恩。

　　陈楚笑道：“不用多礼！”

　　这时，三个小孩正狼吞虎咽着，半边脸都糊满了肉油。做为母亲的貂蝉、张蕊和大乔在一旁照看着，一脸慈爱而又好笑的神情。

　　一个时辰之后，一头一百多斤重的烤全鹿便进了众人的五脏庙。三小孩翻在草地上，小肚皮高高地耸起。就连平时食量很小的甄宓等女也都感到撑得慌。

　　这时，铁壁卫们也将其它的几十头猎物一扫而空，个个一脸满足的模样，心里在想：吃了皇子亲手打的猎物，可以吹嘘好一阵子了！

　　所谓温饱思淫欲，当天晚上陈楚摸进了甄宓的小帐篷。


第1457章 童言无忌

　　半夜里，陈楚从睡梦中醒了过来。此时，甄宓就好像一头可爱的波斯猫般蜷缩在陈楚的怀中，娇媚的容颜上还残留着浓浓的春色，嘴角微微上翘着，流露出一缕淡淡的笑意，一双柔夷紧紧地搂着陈楚的脖子，能够隐约看见被褥下那让人目醉神迷的层峦叠嶂。

　　陈楚微微一笑，正准备亲吻甄宓的时候，突然听到外面传来一声响动，不禁感到有些奇怪。陈楚小心翼翼地从甄宓的香怀中脱出身来，穿好衣裤，轻轻地给甄宓盖上了被褥，然后便出去了。

　　陈楚从湖边的阁楼上下来，这时甄宓的几个贴身宫女正坐在楼梯边拿手撑着下巴打瞌睡。

　　陈楚没有打扰她们，径直朝声响传来的地方走去。

　　走不多远便看见几名站岗的铁卫。铁卫看见陈楚走过来，连忙行礼。

　　“不必多礼！你们有没有听见什么响声？”

　　陈楚问道。

　　一名铁卫回禀道：“回禀陛下，是长公主殿下正在湖边练习箭法！”

　　陈楚愣了一愣，“练习箭法？这个时候？带我去看看！”

　　“是！陛下请随我来！”

　　片刻后，陈楚跟随铁卫来到湖岸边通往湖心亭回廊的附近。看见一个小小的身影正不停地朝五十步开外的一个靶子射箭，正是陈楚宝贝女儿素素。

　　“这丫头！她在这练习多久了？”

　　一名铁卫回禀道：“一个时辰前，长公主殿下便跑了出来，不许我们向陛下和娘娘们禀报！”

　　陈楚笑了笑，“好了，这里没你们的事了，你们下去吧！”

　　“是！”

　　几名铁卫抱拳应诺，退了下去。

　　陈楚来到素素身后，小家伙丝毫没有察觉到。

　　“素素。”

　　陈楚唤道。

　　素素吓了一大跳，转过身来，看见自己的父亲，先是一喜，随即将弓箭藏到身后傻笑着。

　　陈楚走上前，揉了一下素素的脑袋，“小丫头，后面藏着什么？”

　　素素眼眸滴溜溜直转，“没，没什么？”

　　“哦？那你这么晚了跑出来干什么？”

　　“嗯，嗯，人家，人家撒尿嘛！”

　　陈楚不禁笑了起来。一把将素素抱起来，“小丫头，在老爹面前也不老实！为什么深更半夜一个人跑出来练箭？”

　　素素嘟了嘟嘴，“人家就是想练嘛！”

　　陈楚抱着素素顺着回廊朝湖心亭走去。来到湖心亭上，陈楚将素素放了下来。见素素还将她的弓箭藏在身后，不禁感到有些好笑，“还藏什么，拿出来吧！”

　　“哦！”

　　素素应了一声，将自己的弓箭放到湖心亭的石桌上。

　　陈楚让小丫头坐在自己身旁，问道：“素素，你长大了想干什么？”

　　素素一听这话，登时流露出兴奋地神情，“老爸，我要，我要当那个～～～”素素手舞足蹈着，“我要当那个大将军！”

　　陈楚呵呵一笑，稍作思忖，点头道：“好！等素素二十岁的时候，老爸就封你为将军！”

　　“真的？”

　　素素一脸激动而又难以置信的模样。

　　陈楚点了点头，“当然是真的！不过素素必须有这个本事才行！”

　　“拉钩！”

　　素素生出一根小手指头，一副非常认真的模样。

　　陈楚呵呵一笑，“好！”

　　伸出小手指同宝贝女儿拉了拉钩。此时，陈楚并不知道，他此时这如同儿戏般的举动却拉开了大秦帝国持续千年的一个传统，那就是长公主统领禁军。

　　素素朝陈楚的怀里钻了钻，撒娇道：“老爸，你真好！”

　　陈楚拍了拍素素的小屁屁，笑道：“老爸当然好咯！对了素素，你和弟弟们玩得来吗？”

　　素素点了点头，很骄傲地道：“他们都打不过我！”

　　陈楚不禁感到有些好笑，捏了捏素素的小脸蛋，没好气地道：“可不许欺负弟弟们！”

　　素素骄傲地一扬下巴，“我才不会欺负他们呢！”

　　正当陈楚和宝贝女儿闲聊的时候，一个婀娜的身影顺着回廊朝凉亭走了过来。穿着一件淡紫色的宫装长裙，在月光的映衬下宛如洛水女神一般。正是甄宓。

　　“大哥，原来你在这里啊！”

　　陈楚诧异地问道：“宓儿，你怎么起来了？”

　　甄宓抿嘴一笑。这时，素素从陈楚的怀中跳下来，向甄宓行礼道：“甄姐姐好！”

　　素素管母亲以外的贵妃们都叫姐姐！这个称呼实在是有点乱套，不过陈楚对于此事却听之任之！

　　甄宓开心地应了一声，拍了拍素素的小脸蛋，发现素素浑身都是汗水，“哎呀！怎么汗成这样？大哥，怎么不让素素去洗澡，这样会着凉的！”

　　随即对素素道：“跟姐姐去洗澡！”

　　素素很听话地点了点头。陈楚笑眯眯地道：“我要去！”

　　甄宓娇颜一红，没好气地瞪了陈楚一眼，啐道：“没正经！”

　　随即便牵着素素的小手快步朝寝宫方向走去。

　　“甄姐姐，为什么不让老爸一起来洗澡？”

　　素素很天真地问道。

　　甄宓红了红脸颊，对素素道：“他是一头臭牛，很臭的！”

　　素素露出疑惑的神情，“可是，可是老妈和甄姐姐都喜欢跟老爸睡觉？而且每次都不让素素来？”

　　素素很委屈地道。

　　正在凉亭边观赏月色的陈楚差点失足掉进湖里。

　　甄宓没有回答素素这个天真的问题，一张娇颜红得如同火炭一般。

　　“甄姐姐，你为甚么不说话啊？”

　　小丫头锲而不舍地问道。

　　“小孩子不许问这个问题！”

　　“可是，可是为什么小孩子不能问这个问题？”

　　甄宓不禁有种抓狂的冲动。

　　第二天一大早，周瑜派人送来了一封奏折。内容是关于罗斯人的，罗斯人正在积极备战。火炮工房正在日以继夜地生产火炮，据说还在试制大秦帝国的巨兽炮；颁布了军屯法，所有税收的三分之一及粮食收成的一半必须进入军事储备，还颁布了反侵略法，全国所有十五岁以上四十五岁以下的男子每年必须服兵役三个月。

　　“大哥，是什么事啊？”

　　张蕊问道。众女也都流露出关切的神情。

　　陈楚笑道：“没什么事！只是日常汇报而已！好了！我们今天去湖里泛舟！”

　　素素立刻跳出来道：“我还要钓鱼！”

　　众小孩全都流露出心动之色。

　　陈楚呵呵笑道：“没问题！恶来！”

　　“陛下！”

　　典韦抱拳应诺。

　　“准备十几根钓竿还有鱼饵！”

　　典韦回禀道：“钓竿是现成的，不过鱼饵没有！”

　　“派人去挖，弄些蚯蚓就行了！”

　　“是！”

　　陈楚和妻子、孩子们在崤山行宫呆了六天时间，返回洛阳。孩子们全都一副意犹未尽的模样。

　　一回到洛阳，素素这小丫头便拖着老爸要他带自己去拜吕布为师。

　　陈楚将吕布招来，将此事道来。吕布小声嘀咕了一句。

　　“奉先，你如果不愿意也没关系！”

　　陈楚微笑道。

　　吕布抱拳道：“陛下，这件事没有问题。不过我希望陛下答应我一件事情！”

　　“说吧！”

　　“陛下，下次大战时请允吕布出战！”

　　吕布恳请道。

　　陈楚思忖着点了点头，“没问题！我御驾亲征少不了你吕布做我的前锋将军！”

　　一听这话，吕布大喜，“谢陛下！”

　　陈楚对一旁发呆的素素道：“小丫头，还愣着干什么？快拜师啊！”

　　素素回过神来，连忙奔到吕布面前，大礼参拜道：“素素拜见师尊！”

　　吕布大咧咧地受了这一礼。


第1458章 暗战

　　“杨大人，阎将军，这是我的人刚刚得到的情报！”

　　一个白人模样的人用流利的汉语道。他面前的是负责罗斯情报工作的情报署五大统领之一的杨同，另一位是暗影将军阎行，当日阎行在关键时候率领早已潜伏的暗影部队帮助叛军攻破了彼得堡，使得整个罗斯的形势急转直下，随后暗影部队便隐藏了起来。此时说话的那个白人其实是杨同麾下的一名高级情报官，在情报署的阶级很高，他早在数年之前便以罗斯商人的身份在彼得堡隐藏下来了，名叫辛堪，在他的麾下有五六十名以各种身份做掩饰的情报员，都与他一样属于白人，他们其实并不是罗斯人，而是来自鲜卑部落中较特殊的一支，他们虽然也被称为鲜卑人，但相貌与其他鲜卑人相差很大，与罗斯人等白种人非常相像，由于这个原因，大秦帝国情报署从这个鲜卑部落中挑选了许多忠诚而又精明的鲜卑人进入情报署。

　　杨同从辛堪的手中接过情报，看了一遍，递给一旁的阎行，皱眉道：“想不到罗斯人这么快就做出了一座样炮！”

　　阎行看过情报，将情报丢进了面前的火盆中。此时虽然还只是十一月初，但是罗斯的天气就已经非常寒冷了。

　　阎行道：“罗斯人虽然做出了样炮！但并不代表他们成功了！”

　　杨同点了点头，对辛堪道：“做出样炮后，第一件事情就是试炮！必须搞清楚他们试炮的情况！”

　　“是！”

　　辛堪抱拳应诺，随即退了出去。

　　杨同皱眉道：“要是罗斯人也搞出了巨兽炮，我们的城市就不好守了！”

　　阎行淡然道：“我们既然能搞出来，他们当然能搞出来！”

　　杨同思忖片刻，问阎行道：“如果须要突袭对方的火炮工房，将军有把握吗？”

　　阎行皱了皱眉头，摇头道：“没有！根据目前的情况，火炮工房的防守简直可以用‘铜墙铁壁’来形容，罗斯皇后竟然还将一千苍鹰军团的将士调回来防守，由此可见他们对于我们惯用的突袭手段非常忌惮！”

　　杨同沉默起来。

　　一天后，在彼得堡郊外一处被严密戒严的空地上，一门类似巨兽炮的巨大火炮被推了出来，斯兰皇后和一众文臣武将在一旁的山岗之上，所有人的神情都充满了期待而又有些紧张。

　　一名干练的官员奔到斯兰皇后面前，禀报道：“皇后，已经准备好了！”

　　皇后点了点头，“开始吧！”

　　“是！”

　　官员应诺一声，跑了下去。

　　片刻后，底下负责指挥的官员扯着嗓子喊道：“不相干的人都撤到石屋中！”

　　在巨炮后面二十几步处有一座由青石垒筑的石屋，没有屋顶。

　　刚刚还在操炮的十几个人朝石屋奔去，隐蔽好。随后，官员对身旁的一名士兵下令道：“点炮！”

　　士兵不禁咽了口口水，拿着火把战战兢兢地朝那尊巨大的大炮走去。所有人都下意识地后退了一步。

　　士兵一点燃炮引便撒腿朝石屋奔去。所有人的目光都盯在那跳动着火星的炮引上。斯兰皇后紧握着双拳，指节处因为用力过度而发白了，娇颜上全是紧张希冀的神情，红唇不停地开合着，像是在低喃着什么。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，那巨大的大炮竟然竟然像炸弹样炸开了，整个地面都颤抖了，冲击波卷起烟尘，无数碎块漫天飞舞，一个火炮残块轰然砸在石屋之上，竟然将坚固的石屋削去了一角，好在没伤着人。

　　好半晌，斯兰皇后面色铁青地道：“继续试制！”

　　语落便转身离开了。

　　负责试制巨炮的官员从地上捡起一块残骸，掂量了一下，眉头紧皱着，显得非常困惑的模样。

　　“你们认为是哪里出了问题？”

　　官员问道。

　　身后的几人互望了一眼，纷纷摇了摇头，一人出来道：“我们都是按照制作普通大炮的方法制作的！按理说应该没有问题啊！”

　　官员猛地转过身来，抖了抖手中的残块，怒声道：“可是问题就是出现了！必须将问题搞清楚！”

　　几人维维应诺。

　　当天晚上，杨同便收到了相关的情报。杨同哈哈大笑道：“好！好啊！巨兽炮哪是那么容易制造出来的！”

　　辛堪笑着点了点头。阎行却道：“以罗斯人的实力试制出巨兽炮只是时间问题！”

　　两人不禁又皱起眉头。

　　“阎将军，你有什么办法？”

　　杨同问道。

　　阎行思忖道：“罗斯人中会制作大炮的技师虽然不少，但能被称为天才的只有那么几个人！而要试制出巨兽炮，就必须依靠这几个人的智慧！～～”杨同心头一动，“阎将军的意思是，劫夺这几个人？”

　　阎行点了点头，一缕寒光闪过双眼，“或者，杀掉！”

　　杨同思忖片刻，问道：“有把握吗？”

　　阎行摇了摇头，“不好说！罗斯人对这几个人也非常看重，住处也有大量的卫队，我们只能在他们回家的路上动手！不过他们总有百余名护卫随行，而且罗斯卫戍军就在左近！～～～”扭头看了一眼杨同，“你是罗斯秘密工作的负责人！如何做由你决断！”

　　杨同犹豫了一下，慎重地道：“此事事关重大，还是先请示陛下吧！”

　　杨同当即写下一封飞鸽传书，叫来传令官，令其发往洛阳。

　　数日之后，陈楚便收到了发自彼得堡的飞鸽传书。

　　陈楚当即召集众内阁大臣到临德殿议事。

　　陈楚抖了抖手中的传书，对殿下众人道：“罗斯人前几天试制出了巨兽炮的样炮！～～”众人一听这话都不禁吃了一惊。

　　陈楚突然一笑，“你们不用紧张！这门巨兽炮在试炮时爆炸了！”

　　众人松了一口气，流露出一个嘲弄的笑容。

　　陈楚道：“你们不要高兴得太早！以罗斯人的能力，试制出巨兽炮只是时间问题！”

　　“陛下所言极是！目前我们应该想办法迟滞甚至挫败罗斯人的计划！”

　　诸葛亮抱拳道。

　　陈楚点了点头，“杨同和阎行提议在半路上截杀罗斯人最重要的那几个技师，你们怎么看？”

　　众内阁大臣小声议论了一番，周瑜抱拳道：“陛下，我们认为可以做这件事，但前提是必须保证阎行将军麾下大部分暗影部队的力量！这一招暗棋对于我们今后的战略可比摧毁罗斯人制造巨兽炮的计划要重要的多！”

　　陈楚点了点头，稍作思忖，下令道：“告诉杨同和阎行，可以进行这个计划，不过前提条件是，不能影响暗影部队在彼得堡的潜伏，不能影响暗影部队的整体力量！”

　　杨同、阎行收到陈楚的回信。

　　杨同皱眉道：“看来我们得好好动一番心思！”

　　阎行道：“如果要避免罗斯军对城内的搜索，则必须在城外动手！”

　　杨同点了点头，“我也是这样想的！”

　　眉头一皱，“可是他们出城的时候，身边的护卫可比在城里时要多得多啊！”

　　阎行道：“先监视他们的行动规律，然后再作计划！”

　　杨同点了点头，叫来辛堪，令其让手下的情报员严密监视那几个技师的一举一动！


第1459章 内奸，泄密

　　洛阳。

　　一个中年商人急匆匆地来到南大街的迎宾酒楼。现在的迎宾酒楼比当年扩大了数倍不只，由于陈楚在发迹之前曾经在迎宾酒楼的前身迎宾客栈里呆过一段时间，因此这里的生意非常火爆，从外地来的生意人或进京赶考的学子都会选择迎宾酒楼做为落脚处。

　　中年商人朝熙熙攘攘的酒楼大堂内扫了一眼，目光定在靠窗户一名酒客身上。这时，店小二迎了上来，“客官，请问是打尖还是喝酒？”

　　中年商人道：“我约了人！”

　　店小二应了一声退了下去。

　　中年商人来到窗户边，也没有同那名酒客打招呼，就在对面坐了下来。

　　“我托你办的事情怎么样了？”

　　中年商人问道，显得有些紧张的模样。

　　酒客四下打量了一眼，小心翼翼地从怀里掏出一个小包裹，放到桌上按在掌下，紧张而又渴望地道：“钱呢？”

　　中年商人从袖笼中取出十张银票递给酒客，酒客连忙接过来，单手打开，飞快地看了一眼，双眼一亮，这十张银票的每一张银票都是一千两的巨额数字。

　　中年商人笑道：“怎么样？没有问题吧？”

　　酒客点了点头，将十张银票小心翼翼地揣进怀中，移开了按在小包裹上的手掌。中年人连忙取过包裹，打开一角，粗略地看了一下，满意地点了点头。

　　酒客朝中年商人一抱拳，“咱们的交易完成了！以后你是你，我是我，不要再来往了！”

　　中年商人笑道：“放心！我也不希望再做这样冒险的事情了！”

　　两人一前一后从酒楼出来，一个向南，一个向北，分道扬镳。

　　第二天早上九点钟左右，这是洛阳一天里城门口最繁忙的时候，城外的商贾、农户纷纷赶往城内的市场，而城内的一些人也多在这个时候出城，城门口熙熙攘攘的，城门卫兵显得应接不暇的样子。

　　一支商队通过北大街来到北城门口，二十几个人，五六辆大车，为首的商人正是昨天到迎宾酒楼做买卖的那个中年商人，此时中年商人显得非常紧张的模样，频频拿手绢擦汗。

　　“车上运的是什么？”

　　一名小队长问道。

　　中年商人连忙道：“是产在南方的丝绢，还有一些盐巴！”

　　小队长朝中年商人看了一眼，“你干什么这么紧张？”

　　中年商人吓了一跳，连忙道：“对方要求明天交货！时间紧得很啊！”

　　小队长不疑有它，叫来几个士兵对几辆大车进行了一下检查，没有发现任何可疑的地方。

　　“军爷，不知检查完了没有？”

　　中年商人小心翼翼地问道。

　　小队长点了点头，摆手道：“走吧！”

　　中年商人登时感到心头的大石落了下来，抱拳谢过小队长，率领商队朝城外而去。

　　“等等！”

　　小队长突然叫道。

　　中年人的心又提到了嗓子眼里。身子有些僵硬地转过身来，尽力露出一个自然的卑微的笑容，“军爷，还有什么吩咐？”

　　小队长道：“你忘登记了！”

　　按照大秦帝国的规矩，商队进出城市、关隘都必须在城门口进行登记以便商部管理。

　　一听这话中年商人提起的心又放下了，一拍额头，歉意地道：“你看我这记性！”

　　连忙来到城门口的案桌前，在登记薄上写上了自己的名字及贩运货物的种类和价值。原来这个中年商人叫金卓。

　　中年商人登记完后，小心翼翼地问小队长道：“军爷，现在我～～～？”

　　小队长拿起登记薄，看了一下，点了点头，“你可以走了！”

　　“谢军爷！”

　　中年商人抱拳谢过，回到商队中间，率领商队缓缓离开了。

　　当天中午，铁壁卫卫府突然接到武研院的紧急报告，说他们存放在资料室里的一套研究资料不见了，是关于巨兽炮的。

　　接到这个报告，典韦吃了一惊，连忙将这一情况报告给了陈楚。

　　“什么？巨兽炮的资料不见了？”

　　陈楚惊声道。

　　典韦身旁的干夫一脸羞愧地点了点头，“刚才我们准备修改资料时，发现原本存放在资料室里的资料都不见了！”

　　陈楚皱了皱眉头，“就只有巨兽炮的资料不见了吗？”

　　“是的！”

　　陈楚低喃道：“这么看来，一定是罗斯人下的手！不对啊！他们的人怎么可能潜入戒备森严的武研院！”

　　抬起头来，“干夫，能够进入资料室的人有哪些？”

　　干夫神情一震，“陛下，您难道怀疑～～？”

　　陈楚沉声道：“回答我的问题！”

　　“是是！～～。资料室是武研院的核心重地，因此能进入的只有我们几个院正和院副，还有十几位技官。”

　　所谓‘技官’就是武研院中技术最为出众者，帝国为了奖励他们对帝国的贡献因此给他们授予了等同文官待遇的官阶，被称为‘技官’。

　　这时，情报署总部情报官薛远山疾步来到临德殿中。

　　“陛下！”

　　薛远山抱拳道。

　　陈楚点了点头，对干夫道：“把你知道的所有情况详详细细地告诉他！”

　　干夫应诺一声，连忙将整件事情详细道来。

　　“远山，你有什么看法？”

　　陈楚问道。

　　薛远山朝陈楚一抱拳，“根据目前的情况看，对方应该就是这两天得手的，东西应该还在中原，在前往边关的路上！应该立刻下令通往罗斯的各边关关隘严密搜查过往的行人和商队！”

　　陈楚点了点头，对一旁的一名传令官道：“立刻给边关发文，要他们严密盘查过往的行人及商旅！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，离开了。

　　“陛下！武研院里肯定有内奸！否则以武研院的戒备森严外人根本就不可能成功！”

　　薛远山断然道。一旁的干夫面色变了一变，没有说话。

　　陈楚点了点头，语气愤怒地道：“务必要把这个内奸给我揪出来！我倒要看一看，什么人竟敢背叛大秦帝国！不过，万不可牵连无辜，否则我唯你是问！”

　　薛远山心头一凛，抱拳应诺。

　　正当薛远山准备退下去的时候。一旁的干夫突然朝陈楚跪了下去，泣声道：“陛下，不用查了！那个内奸就是我！”

　　在场的人都大吃一惊，陈楚霍然而起。

　　“什么？你说什么？”

　　陈楚难以置信地道。也难怪，干夫是跟随陈楚最久的老人之一，陈楚无论如何也不会相信他会背叛自己！

　　沉默了片刻，陈楚断然摇头道：“不！不可能！你、吕公、邓公、老王，都是跟随我最久的老人，我了解你们，你们不可能背叛我，背叛帝国！”

　　听到这话，干夫激动得无以复加，俯首在地，泣声道：“陛下！～～”陈楚走到干夫面前，扶起干夫，拍了拍干夫的肩膀，感叹了一声，“干夫，你想保谁？”

　　干夫满脸羞愧地又跪了下去，“陛下，老朽对不起你！干出这大逆不道事的定是，定是不孝子！”

　　陈楚皱了皱眉头，问道：“你为何如此肯定？”

　　干夫悲怒羞惭地道：“因为这两天只有不孝子进过资料室！”

　　陈楚朝薛远山看了一眼，薛远山会意，朝陈楚一抱拳，退出了临德殿。


第1460章 又一个汉奸

　　很快，薛远山便回报说：“陛下，我们一到，干公子便承认了！他就是盗窃资料贩卖的内奸！”

　　正当陈楚准备说话时，一旁的干夫竟然扑通一声晕倒了。陈楚连忙叫来医官，令其将干夫带下去好生治疗。

　　陈楚叹了口气，“哎！”

　　“远山，他将资料卖给了谁？”

　　陈楚沉声问道。

　　“金卓，是一个汉人！”

　　陈楚猛地一拍案几，嘭的一声大响。在场的几人都不禁吓了一跳。“妈的！又一个汉奸！”

　　陈楚怒骂道。

　　“恶来！”

　　“陛下！”

　　“你立刻率领铁卫到四门去查问金卓其人！得到消息后，立刻循路追去！”

　　陈楚吩咐道。

　　典韦应诺一声，立刻离开了临德殿。

　　陈楚叫来两名传令官，令其给周围的关隘及城市传令，一旦发现金卓其人立刻拿下。

　　待传令官离开后，薛远山请示道：“陛下，干公子已经承认了罪行，我们该如何处理？”

　　陈楚皱了皱眉头，“按照律法该怎么处理？”

　　薛远山回禀道：“律法有云，‘凡通敌叛国者斩首示众！’”陈楚不禁犹豫起来。

　　这时，诸葛亮来到了临德殿。行过礼后，诸葛亮问道：“陛下，武研院是否发生了什么事情？”

　　陈楚点了点头，让薛远山将整件事情说了一遍。

　　陈楚叹了口气，一脸苦恼地道：“我现在苦恼的是，如何处理干夫的这个儿子？”

　　诸葛亮正色道：“陛下有此念头实在让人感喟！然而陛下今日一旦因私情而废公义，则大秦帝国的法就不具有现今的威严了！陛下三思啊！”

　　陈楚沉默了片刻，点了点头，对诸葛亮道：“此事涉及国家机密，由你们内阁进行审理！”

　　“是！”

　　“孔明，你来不是仅仅为了这件事吧？”

　　陈楚问道。

　　诸葛亮抱拳道：“陛下英明！这是微臣刚刚收到的一封传书！”

　　说着从袖笼中取出一份传书双手呈上。

　　陈楚身旁的崔莹立刻从诸葛亮手中接过传书，转呈给陈楚。

　　陈楚看了一遍，笑道：“这是好事啊！你们内阁看情况处理就是了！”

　　“陛下，这里有一个问题！我们该如何对待东女国？”

　　陈楚不解地问道：“孔明这话什么意思？”

　　诸葛亮道：“陛下，既然东女国国主代表东女国来朝，那么我们应该给她一个什么样的名分呢？”

　　诸葛亮的意思是，将东女国定性为属国还是同盟？目前在臣服大秦帝国的几十个国家中，西域诸国的情况是最特殊的，他们比属国更加亲近大秦帝国，从某种程度上西域诸国可以说是大秦帝国辖下的自治领；像康居、安息、西贵霜等则算是大秦帝国的保护国，保护国的特点是，有独立的军队，然而军队受大秦帝国的支配；像月铎的东贵霜、南伯利亚、北伯利亚等则为同盟国，他们是完全独立的，不过对于大秦处于被支配的地位。

　　陈楚稍作思忖，问道：“你们有什么看法？”

　　诸葛亮回禀道：“内阁的意见并不统一！以鲁肃、周瑜为首的大臣认为应该将东女国列为同盟国！而以司马防、贾诩等为首的大臣则认为应该将其列为属国！”

　　陈楚笑问道：“文和也发来传书了？”

　　“是的！卑职等以传书询问了在京城以外的各内阁大臣的意见，他们都将自己的看法传了回来！”

　　“元直、公台他们都发表看法了？”

　　“是的！元直的看法与公瑾相同，而公台的看法则与文和相同！”

　　陈楚思忖片刻，笑问道：“那你孔明的看法呢？”

　　诸葛亮笑道：“亮拿不定主意！觉得两者各有利弊！”

　　“哦？说说你的看法！”

　　“是！”

　　诸葛亮理了理思绪，分析道：“陛下，若将东女国列为属国就会遇到两个问题，一则是当地人丝毫不了解我们大秦，对于我们定然有防范心理，如果我们提出相关的要求，极有可能引起不必要的麻烦甚至是叛乱，二则做为宗主国我们对属国负有一定的义务，至少得在大灾之年对属国进行力所能及的支援，做为回报我们可以从属国那里获得矿产等方面的利益，可是据目前掌握的资料，东女国内根本就没有什么值得我们付出代价的东西，因此咱们极有可能得到的仅仅是一个负担。将东女国列为属国的好处只有一个，那就是我们能够直接控制整个东女国。～～～”陈楚点了点头，“孔明所言不错！看来，孔明更倾向于将东女国列为盟国？”

　　诸葛亮点头道：“是的！不过这也有一个问题，如果这么做了，那么东女国极有可能做大！毕竟我们是不可能扶植刘备来制衡东女国的！”

　　陈楚皱了皱眉头，“这件事我再想想！孔明若没有别的什么事，就先下去吧！”

　　“是！”

　　诸葛亮应诺一声，退出了临德殿。

　　典韦率领数百名铁壁卫策马出宫，分成四队奔赴四方城门。典韦亲自率领一队铁卫来到西门，城门官兵及城门口的百姓们见状，都不禁感到有大事发生了。

　　“末将拜见大将军！”

　　城门校尉奔到典韦马前拜见道。

　　“我来问你，这两天有没有一个叫金卓的商从这里出去？”

　　典韦气势汹汹地问道。

　　校尉连忙道：“待末将查看！”

　　随即奔回到安坐前仔细地查了起来。片刻后，校尉回到典韦马前回禀道：“回禀将军，最近十天之内都没有一个叫金卓的商人从这里离开洛阳！”

　　典韦皱了皱眉头，“给我继续查！”

　　校尉应诺一声，连忙回去继续查看登记薄。

　　就在这时，一名铁卫飞驰到典韦面前，禀报道：“将军，金卓今天早上从北门离开了洛阳！”

　　典韦虎目一亮，一挥手，“走！”

　　率领百余名彪悍的铁壁卫朝北门呼啸而去。

　　典韦他们一离开，城门口便议论纷纷起来。“怎么回事啊？”

　　“不知道！连铁壁卫大将军都出动了，那肯定是发生了什么大事！”

　　“呵呵，会不会是那个叫什么金卓的奸商骗了陛下的钱！”

　　一个小子调侃地道。众人不禁笑骂起来。

　　与此同时，黄河北岸的箕关守将接到了发在铁壁卫卫府的飞鸽传书。守将看过传书后，当即到城门口查看登记薄，大吃一惊，连忙集合麾下骑兵队朝北方追去。

　　此时，金卓一行人正在前往上党的路上，金卓不停地擦拭着汗水，频频向后张望，非常紧张的模样。

　　“老爷，我的心脏一直跳个不停！”

　　金卓的管家忧心忡忡地道。

　　金卓没好气的骂道；“胡说八道什么？”

　　“老爷，小的以为咱们实在不应该做这一单买卖！如果被逮着了，咱们不仅人头落地，只怕咱们自己连带家人也要身败名裂！”

　　金卓心脏猛地抖了一下，咽了口口水，呵斥道：“不要胡说八道！这件事没人能够察觉！”

　　皱了皱眉头，苦恼地道：“再说，我们已经没办法回头了！”

　　管家四周看了看，见没人注意到自己两人，小声提议道：“老爷，不如我们和大队分开走，这样也许安全一些！”

　　金卓不禁心动。


第1461章 迷人

　　“陛下，金卓及其手下的商队都被我们逮住了！”

　　当天晚上典韦来到临德殿向陈楚禀报道。此时段涛正在翻阅内阁递上来的有关内政的奏章。

　　陈楚皱了皱眉头，“人呢？”

　　“已经押到了铁卫府！这是我们追回的资料！请陛下过目！”

　　说着典韦将一叠资料呈递了上来。

　　陈楚随手翻阅了一下，对旁边一名身着便服的中年人道：“杨福，你来看了一看！”

　　这个名叫杨福的中年人是洛阳武研院的院副，干夫这位院正现在已经病倒了。

　　杨福应诺一声，走上来，拿起案桌上的资料仔细地检查了一下，点了点头，松了一口气的模样，向陈楚抱拳道：“陛下，丢失的资料都在这里了！”

　　陈楚道：“你把这些资料带回去！不可再出纰漏了！从今天开始，派人十二个时辰看护资料室，任何人取用都必须登记！”

　　“是！”

　　杨福应诺道，抱着资料退了下去。

　　陈楚对典韦道：“恶来，你审问一下这个金卓，看看能不能弄到有价值的情报！”

　　“是！”

　　陈楚离开临德殿来到后宫，顺着回廊走着，同时思考着目前的一些军政事务。不知不觉来到张蕊的寝宫。

　　“陛下，前面就是皇后娘娘的寝宫了！”

　　如影随行的崔莹轻声提醒道。

　　陈楚回过神来，朝张蕊的寝宫看了一眼，只见寝宫内依旧灯火通明，看来张蕊还没有睡下。

　　陈楚想到宝贝女儿素素，不禁笑了笑，抬脚朝张蕊的寝宫走去。

　　陈楚进入寝宫中时，张蕊正在寝宫院落的凉亭中品茗，一副闲适自得的模样，几名宫女挑着宫灯侍立在周围。

　　张蕊看见陈楚过来了，双眸一亮，连忙起身相迎，“大哥，今天怎么有空来我这里啊？”

　　陈楚很自然地搂住张蕊的纤腰，习惯性地捏了捏张蕊的琼鼻，笑道：“什么叫有空来你这里？我不是天天来吗？”

　　“哼！”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻。

　　陈楚和张蕊在凉亭中坐下，陈楚四下望了一眼，问道：“素素呢？”

　　张蕊抿嘴一笑，娇颜上全是慈爱之色，“她啊？还在吕布将军的府上呢！”

　　陈楚一愣，诧异地问道：“这么晚了还不回来？”

　　张蕊埋怨地挑了陈楚一眼，没好气地道：“也不知道你这个父亲是怎么当的！素素和天河、一山到吕布将军家里学艺四天，然后回来一天！这不是你批准的吗？”

　　陈楚这才想起之前的事情，拍了拍额头，歉意地道：“蕊儿，子女们的事情就全靠你们了！我这个做父亲可没办法尽到做父亲的责任！”

　　张蕊握着陈楚的手掌，柔声道：“大哥，你是大秦帝国的皇帝，要处理的是所有百姓的事情，这也是有关咱们家的事情！素素和小家伙们自然由我和姐妹们照顾！你放心吧！～～”突然抿嘴一笑，有些促狭地瞟了陈楚一眼，轻声道：“我和姐妹们绝不会把孩子们培养成像大哥这样的家伙！”

　　陈楚感动地点了点头，突然感到不对，搂着张蕊纤腰的手臂紧了紧，没好气地道：“蕊儿，你这话是什么意思？”

　　陈楚恨得牙痒痒，突然嘿嘿一笑。张蕊见状，下意识地朝后面挪了挪，声音颤抖地道：“你，你想干什么？”

　　这时陈楚向前压着，一脸猥琐的笑容。这幅场景就好像流氓调戏美女一样。

　　崔莹和宫女们既感到好笑，芳心又砰砰砰地跳个不停。

　　“美女，你说我干什么？”

　　陈楚轻佻地笑道。

　　咯咯咯～！张蕊发出银铃般的娇笑声，美眸中分明有促狭的味道。

　　陈楚回过神来，没好气地道：“好啊！竟敢戏弄老公！”

　　语落，便赫然将张蕊拦腰抱起。张蕊惊叫了一声，“大哥，干什么啊？”

　　“干什么？哼哼！今天就叫你什么叫做玩火自焚！”

　　陈楚咬牙切齿地道。

　　张蕊咬了咬红唇，媚声道：“蕊儿这是羊入虎口呢！”

　　陈楚抱着张蕊大踏步地朝卧室奔去。

　　片刻之后，仙乐般的声音从门缝里荡漾出来，崔莹和宫女们全都通红了娇颜。

　　“大哥，我感到自己好幸福！”

　　张蕊痴痴地道。

　　陈楚呵呵一笑，低头吸允了一下那诱人的红唇，问道：“耀阳呢？”

　　张蕊嘟了嘟红唇，“现在才想起我们的孩子啊？”

　　陈楚调侃道：“其实我早就想问耀阳了，可是蕊儿你那么热烈，让大哥什么都忘掉了！”

　　张蕊娇颜一红，连忙缩回被子中，在陈楚的胸口上咬了一口。

　　陈楚使劲地拍了一下张蕊的翘臀，张蕊吃疼，抬起头来，鼓着腮帮子气恼地瞪着陈楚，美眸中水汪汪的。

　　陈楚心头刚刚消下去的火焰又冒上来，猛地翻身将张蕊压到身下，喘着粗气道：“蕊儿，大哥可没有奶水哦！”

　　张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚再也控制不住心头的火焰，猛地俯下身去。

　　荡人心魄的声音再一次响了起来。刚刚平静了点的崔莹和众宫女又焦躁羞涩起来。

　　罗斯彼得堡。

　　“已经十天时间了，目标的行动规律掌握了吗？”

　　杨同问道。

　　辛堪回禀道：“正要禀报大人！经过这十天的跟踪，我们发现这四个罗斯技工每隔五天便回到城外的庄园中聚会，同时还有一些他们的朋友！罗斯人有一个习惯，就是每工作五天休息一天！”

　　杨同点了点头，皱眉问道：“现在正是罗斯人研制巨兽炮的关键时刻，他们还会遵循这个习惯吗？”

　　辛堪犹豫了一下，回禀道：“应该会的！”

　　阎行道：“时间不是问题！而他们会到城外庄园聚会这一点才是关键！”

　　杨同点了点头，问道：“阎将军，你有什么打算？”

　　阎行以一贯的淡然语气道：“既然他们要到城外庄园聚会，那么我们就在附近埋伏等候时机！辛堪，我记得你在城外有一处农场？”

　　辛堪点头道：“是的！恰巧也在西门外，不过距离他们聚会的庄园还有一段距离！另外，这些技师在城外也有数百名甲士护卫！”

　　“没关系！我挑选出两百人，然后分批出城进入你的那座农场！有问题吗？”

　　阎行道。

　　辛堪稍作思忖，摇了摇头，抱拳道：“单凭将军吩咐！”

　　“很好！此事宜早不宜迟，立刻行动！”

　　“是！”


第1462章 见钱眼开

　　之后的两天里，两百多名暗影部队的精锐伪装成农场奴隶分批出了彼得堡。在罗斯帝国有一类特殊的人群，他们大多数是罗斯人在战争中从别的国家掳掠的平民或者俘虏的战俘，成分非常复杂，有西方的罗马人、日耳曼人、安息人、贵霜人，还有少数的汉人，这些人在罗斯从事农业、矿业等劳动，没有任何自由，就如同牲口一般，他们就是所谓的‘农场奴隶’和‘矿山奴隶’。其实大秦帝国也有类似的情况，比如现在在大秦帝国各处矿山里开矿的战俘，还有在帝国各地修路的战俘。这是不可能避免的事情。谁想表现仁慈，谁就将被吞灭。

　　随着两百名暗影部队成员顺利进入农场，阎行让辛堪派手下密探严密监视目标农庄的一举一动。

　　一天后，又到了罗斯人每五天一次的休息时间，不过目标并没有出现。

　　阎行对此并不感到意外，他让辛堪继续监视，而二百多名暗影部队的精锐则紧紧地等候着攻击命令的下达。

　　与此同时，在万里之外的南方。

　　运载着十万套兵甲和两百门火炮的并州商队终于抵达了边境重镇埃塞克。这埃塞克原本是安息帝国中心的一座城市，当时它的地位并不怎么重要，然而如今它却成为了罗马势力与大秦势力的分界线，大秦帝国不仅将埃塞克的城防大大加强，还在城中驻扎了数万重兵，当然罗马人也在埃塞克正面数十里之外的荷卡城屯驻了重兵，荷卡城的军队是罗马的正规军，有一个军团，五万人，荷卡城虽然也算一座坚城，不过相对于埃塞克来说就显得比较单薄了，它位于大平原上，没有天险可以依托，而埃塞克则依靠着埃塞克河。

　　商队一抵达埃塞克，吕公便立刻带着陈楚的密诏去见埃塞克的守将，埃塞克的守将是黄忠的部将陈式。

　　“吕老爷子，您老总算来了！”

　　陈式出迎道。

　　吕公微笑着点了点头，拿出陈楚的密诏，右手高高托起，正色道：“陛下密旨！”

　　陈式连忙叩拜道：“末将陈式拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　吕公道：“陛下让陈将军全力协助我的行动！”

　　陈式抱拳应诺，“是！不知吕公有何吩咐？”

　　“陈将军你手下有多少骑兵？”

　　“三千！”

　　吕公点了点头，吩咐道：“让你麾下的骑兵全都换上商队护卫的装束！”

　　“是！须要我调动其他的军队吗？”

　　吕公道：“还要劳烦陈将军让麾下所有军队准备随时出战！一旦我发出警讯，便全力来援！”

　　“是！”

　　陈式抱拳应诺。

　　吕公离开了埃塞克治所来到商队驻地，对一名随从吩咐道：“立刻通知李建！”

　　“是！”

　　随从应诺一声，给李建发去了飞鸽传书。

　　当天晚上，人在杜拉欧罗波斯的李建便收到了吕公的飞鸽传书。看过传书后，李建点了点头，立刻去见凯伦撒。

　　“李先生，你这么晚来见我，一定给我带来了好消息吧！”

　　凯伦撒笑道，眼神中颇有些希冀的味道。

　　李建点了点头，笑道：“大将军猜的不错！我们的商队已经到了埃塞克！大将军，你看什么时候交易？”

　　凯伦撒稍作思忖，郑重地道：“明天荷卡的守军会出动巡逻，不是交易的好时机！～～”李建点了点头。

　　“后天吧！我们在荷卡与埃塞克之间的森林中交易！你看这个么样？”

　　李建稍作思忖，点了点头，抱拳道：“那就这么定了！我回去通知商队！大将军，请准备好货款啊！”

　　凯伦撒哈哈一笑，“你放心！做生意的道理我还是明白的！”

　　李建向凯伦撒抱拳一礼，退出了大厅。

　　待李建一离开，凯伦撒的一名心腹部将有些不甘心地道：“大将军，我们真的给他一千万两银子吗？”

　　凯伦撒不悦地道：“托尼，你要记住，要成大事就不可计较眼前的一点利益！”

　　托尼应了一声，不过看他的样子显然没有将凯伦撒的话记在心里。

　　凯伦撒也没有再多说什么，他觉得这不会对自己的计划造成什么影响。“没什么事就下去吧！”

　　凯伦撒道。

　　托尼朝凯伦撒行了一礼，退了下去。

　　托尼回到自己的军营中，立刻叫来两名亲信部将，沉声道：“大将军决定付给对方一千万两白银！”

　　两名不禁都不禁吃了一惊，仅仅是因为这个数字本身。两人交换了一个疑惑的眼神，他们不明白托尼突然说起这件事是什么意思？

　　托尼冷哼一声，“将这一千万两白银白白的给了秦人的奸商，实在让人郁闷！”

　　两名部将一愣，一人问道：“那将军劝了大将军吗？”

　　“我已经劝了，但是大将军不听我的劝！我决定自己干！”

　　托尼断然道。

　　两名部将吓了一跳，一名部将急声道：“这怎么行！要是大将军知道了，我们就～～～！”

　　托尼一脸贪婪地道：“我没打算告诉大将军！想一想，一千万两白银，我们可以在罗马或者撒丁岛过上让人羡慕的大富豪的生活，而且这笔巨款足够我们做一辈子的大富豪！你们怎么想？”

　　两名部将都不禁咽了口口水，一名部将双眼放光地道：“既然将军决定了，那么我们就跟将军干吧！”

　　“好！你们立刻去把骑兵队集合起来！呵呵，还要感谢大将军拒绝了我的提议啊！”

　　托尼吩咐道。

　　一名部将有些担忧地道：“可是有这么多骑兵跟着，我们很难隐藏下来！难道要将这笔巨款分掉吗？”

　　托尼笑道：“事成之后，带上最亲近的几百个人悄悄地离开！”

　　两名部将恍然大悟。

　　托尼麾下的三千骑兵瞒着凯伦撒悄悄地集结起来了。

　　两天后的一大早，凯伦撒亲自率领五千骑兵前往约定的地点，带着准备付给吕公的一千万两白银。凯伦撒身为亚述总督，率领麾下将士巡视领地是一件很平常的事情。

　　凯伦撒率人离开后不久，原本应该留守杜拉欧罗波斯的托尼率领三千骑兵悄悄离开了城池。他谎称奉大将军凯伦撒的将令率军出城，城中的其他将士都没有怀疑这一点。

　　托尼和两名亲信部将率领三千骑兵超小路朝埃塞克方向急奔而去，半个时辰之后来到靠近埃塞克的一片树林之中隐藏下来。这里在正式交易地点的东面数里处，换句话说，交易完成后，吕公他们携带巨款必将经过这里。

　　“大将军他们到了吗？”

　　托尼问斥候道。

　　“还没有到！不过对方已经到了！”

　　“哦！有多少人？”

　　“几千人，其中绝大部分都是脚夫，护卫只有不到千人！”

　　托尼大喜，“太好了！看来这只肥羊是跑不掉了！”

　　两名部将深以为然地点了点头，眼中闪耀着贪婪的光芒。

　　托尼下令道：“各队埋伏好，等候我的命令！斥候继续监视对方，一有情况立刻回报！”

　　“是！”

　　几人齐声应诺。

　　而此时，凯伦撒率领的队伍也到了交易的地点。


第1463章 交易

　　双方人马在树林中对视了片刻。吕公手下的一名亲随策马到双方之间，扬声喊道：“前面的可是亚述总督凯伦撒？”

　　罗斯人有人扬声道：“正是我们！你们可是并州商队！”

　　“正是！”

　　随即双方各驰出一骑来到双方之间，相互验看了凭信，然后回到各自队伍中禀报。凯伦撒和吕公策马驰出。

　　吕公打量了一眼眼前身着重甲气势不凡的大将，抱拳道：“想必这位就是亚述总督凯伦撒吧！”

　　凯伦撒回了一礼，“没想到一个商人也有这样的气魄！”

　　吕公哈哈一笑，“咱们谈正事吧！钱带来了吗？”

　　“带来了！一千万两白银！一两不少！我要的货呢！”

　　吕公道：“就在我身后！”

　　凯伦撒朝吕公身后打望了一眼，有些急切地道：“那咱们就交易吧！”

　　“等等！”

　　凯伦赛有些奇怪地看着吕公。

　　吕公道：“我只带来了四万套兵甲及六十门大炮！”

　　凯伦撒眉头一皱，沉声道：“不是说好十万套铠甲、两百门大炮吗？”

　　吕公点了点头，“当然！不过我只是一个商人，没有力量同大将军抗衡，因此为了安全起见，先带来四万套兵甲及六十门大炮！”

　　“其它的呢？你打算什么时候给我？我又怎么知道你会不会给我？”

　　凯伦撒沉声道。

　　吕公微笑道：“其它都在埃塞克的仓库中。如果总督大人不放心，可以也只付四万套兵甲及六十门大炮的货款！其它的等下次交易再支付！”

　　凯伦撒犹豫了好一会儿，断然道：“不必了！一千万两白银我一次性全部给你！我相信你们并州商会的信誉！也希望你能珍惜我对你的信任，珍惜自己的信誉！”

　　吕公不禁小吃了一惊，他没想到对方竟然如此果断。吕公抱拳道：“多谢总督大人！您放心，其它的货物我会在半个月之内悉数付清的！”

　　凯伦撒点了点头，调转马头朝自己一方奔去。吕公也策马奔了回去。

　　随后双方的部下在树林中间完成了交易。

　　吕公策马来到凯伦撒马前，将一块铜牌交给了凯伦撒，“总督大人，这是我并州商会的贵宾凭信，凭此可以较低的价格与我们进行各方面的交易，并且享有优先权！”

　　凯伦撒点了点头，将铜牌揣进了怀中，对吕公道：“五天后，我希望能够在这里看到我其它的货物！”

　　吕公正色道：“总督大人尽管放心！不过前提条件是，这一带必须安全！”

　　凯伦撒点了点头，他明白对方的意思是这一带不能有罗马正规军的活动。

　　凯伦撒道：“如果情况有变，我会派人通知你们！”

　　吕公点了点头，“那就好！告辞！”

　　凯伦撒回了一礼。

　　两人率领各自的队伍分道扬镳。

　　在返回埃塞克的路上，吕公有些感慨地道：“这个罗马的总督大人还真是一个人物！”

　　随从深以为然地点了点头，“还真是！只怕很少有人能像他这样果决！”

　　吕公吩咐道：“让埋伏的骑兵队撤回来吧！”

　　“是！”

　　随从应诺一声，当即放出了两只信鸽。

　　不久之后，三千骑兵从官道两侧的树林中出来与吕公汇合。

　　一个牧民一样的骑士飞速奔进靠近埃塞克的一座树林中。“将军，事情有变化了！”

　　骑士来到托尼面前禀报道。托尼眉头一皱，急声问道：“怎么回事？”

　　“秦人商队的护卫突然变成了四千！”

　　“变成了四千？你胡说什么？”

　　这里说明一下，吕公从埃塞克借的骑兵是三千，另外他还有随行而来的一千骑兵，这一千骑兵全都是化妆成商队护卫的铁壁卫。

　　“他们有三千骑兵起先埋伏在交易地点左近的树林中！交易完成后，便出来了！”

　　托尼皱了皱眉头。

　　两名部将有些不知所措地看着托尼。

　　托尼使劲将手中的一截木棍掷到地上，狠声道：“妈的！咱们就冒一回险！”

　　两个部将吓了一跳，一人急声道：“可是对方有四千骑兵，我们～～～！”

　　托尼冷哼一声，“四千又怎么样？我们突袭他们，极有可能把他们一举击溃！”

　　两名部将互望了一眼，显得有些不知所措。

　　“还愣着干什么？快去准备！”

　　托尼喝道。

　　两人连忙应诺一声，退了下去。

　　半个时辰之后，吕公的队伍来到树林外的官道上。四千名骑兵加上三千多脚夫，浩浩荡荡，不过他们似乎没有察觉周围树林中的异常。

　　“将军，可以进攻了吗？”

　　一名部将压低声音问道。

　　托尼好像没有听见部将的话，而是一脸震惊地看着官道上气势狰狞的骑兵，特别是其中的一千骑兵。

　　“不对！这根本就不是什么商队护卫，他们是秦国正规军，而且是正规军中的精锐！否则不可能有这样的气势！”

　　托尼皱眉道。

　　“将军，您说什么？”

　　一名部将问道。

　　托尼果断地下令道：“突袭计划取消！”

　　两名部将愣了一愣，一人不解地问道：“这是为什么？”

　　“因为我不想死！”

　　吕公队伍离开后不久，三千名罗斯骑兵从树林中悄悄地出来了顺着小路朝杜拉欧罗波斯而去。

　　两天之后，托尼及其所部麾下三千骑兵在凯伦撒之前回到了杜拉欧罗波斯。随后，凯伦撒也回来了。

　　三天之后，凯伦撒手下的亲信部将杰克在先前交易的地点接收了其它六万套兵甲和一百四十门大炮。数日后携带着这些货物回到杜拉欧罗波斯。

　　“总督，所有的货物都到齐了！”

　　杰克高兴地道。

　　凯伦撒微笑着点了点头，叮嘱道：“仓库要严加守备！任何人没有我的命令都不得靠近！”

　　“是！”

　　“总督，这笔装备消耗了这几年囤积在这里准备进贡给罗马的几乎所有资金！我们该如何应付罗马方面呢？”

　　杰克忧心忡忡地问道。

　　凯伦撒淡然道：“没关系！凭我在罗马的人脉拖上个一年不成问题！现在的当务之急是扩充我们的军队！目前我们的军队只有不到五万人，这远远不够！”

　　“亚述地区罗马人不多，只怕～～！”

　　凯伦撒一脸高深莫测地道：“我可不要征召罗马人！”

　　“总督大人，您的意思是～～～？”

　　凯伦撒微笑道：“你照我的话去做就是了！”

　　“是！”

　　随后凯伦撒在亚美尼亚的塞凡湖周围建立了几个秘密的新兵训练营地，同时还在杜拉欧罗波斯大张旗鼓地征召地方警备军。

　　暂时放下亚述，让我们的视线转向罗斯彼得堡。

　　“将军，目标出现了！”

　　负责盯梢的情报人员奔进来兴奋地禀报道。

　　阎行霍然而起，“有几个人？护卫有多少？”

　　“两个目标，另外还有十几个普通技师。两百余名护卫！”

　　阎行皱了皱眉头，“怎么只有两个目标！另外两个呢？”

　　情报人员摇了摇头，“没有发现。”

　　所有人的目光都落在了阎行的身上。

　　阎行思忖片刻，断然道：“暂时不出击！继续监视！”

　　“是！”


第1464章 突袭

　　阎行静静地盘腿坐在农场的仓库中，闭着双眼。周围是整装待发的两百名暗影部队将士，每一个人都没有一般军队那种大战前兴奋的心情，非常冷静，冷静得让人心悸。

　　突然，刚刚离开的那名情报员又奔了回来，急声禀报道：“将军，另外两个目标也出现了！不过～～～”阎行睁开双眼，“有什么话就直说！”

　　“是！这两个目标身边有三百名护卫！”

　　阎行皱了皱眉头。暗影部队的一名队长有些担心地道：“将军，我们只有两百人，对方的护卫力量超过五百，只怕～～～～～”另外一名队长沉声道：“身为大秦帝国暗影部队的一员，就应该随时准备为帝国尽忠！”

　　“我不是害怕！我只是担心万一失败，就难有下一次机会了！”

　　两名队长的目光一起投降阎行。

　　阎行稍作思忖，霍然而起，断然道：“我意已决！行动！”

　　“得令！”

　　两名队长起身应诺。具体的行动计划早已经制定，因此阎行并没有再啰嗦。

　　当天晚上，彼得堡西郊的一座豪华农庄中欢声笑语，热闹非常，五百余名士兵护卫在庄园周围。这五百名士兵可不是一般的军人，他们都是罗斯军中的精锐，虽然不属于罗斯人引以为傲的四大精锐军团，但来自帝国禁军的他们并不输于那四大精锐军团。以禁军来保护这些技师，可见罗斯皇后斯兰对于他们的重视程度。

　　“哎！总算可以松一口气了！”

　　一个大胡子技师喝了一大口麦酒哈哈笑道。他也是暗影部队这次行动的目标之一。

　　旁边一个胖胖的光头笑道：“可不要高兴得太早！虽然关键问题解决了，但是还有些小问题呢！”

　　大胡子笑道：“那些小问题，凭我们几个人的能耐不需要多久就能解决！今天晚上，咱们要好好放松一下！”

　　随即一脸猥琐地对光头道：“皇后送来了十几个女人！我看过了，个个都非常美丽！”

　　说着还咽了一口口水。

　　光头双目一亮，恍然道：“我说刚才怎么有一辆大篷车过来了呢！”

　　月亮渐渐地爬上中天，然后又渐渐地西斜。农庄内由喧嚣渐渐地安静下来。

　　一个埋伏在草丛中的队长禁不住瞌睡的袭扰，脑袋一点撞到了地上，吃疼，一惊，醒了过来，飞快地左右看了一眼，松了口气。队长抬头朝天上看了一眼，低骂道：“妈的！这帮家伙怎么今天到这个时候还不离开！”

　　见身旁的一名副队长正在打瞌睡，拍醒了了他。“队长，敌人来了吗？”

　　队长摇了摇头，“一个鬼影子都没有！你在这里看着，我去问一问将军！”

　　“是！”

　　队长猫着身子从埋伏的地方退了出去，来到一棵大榕树下。此时，阎行正闭目养神，十几个暗影部队士兵隐藏在周围阴暗处。

　　“将军！”

　　队长抱拳道。

　　阎行睁开了眼睛，看了一眼队长，“怎么？等不及了？”

　　队长笑了笑，“那倒不是！只是来打听一下情况？”

　　阎行道：“负责监视的情报人员回报说，一个半时辰前，一辆大篷车运着十几个青楼女子进入庄园。我推测，他们可能要到明天早上才会离开！”

　　“明天早上！”

　　队长惊声道。如果白天行动的话，那么危险性将陡然上升，而成功率却会陡然下降。

　　“将军，要不要改变埋伏地点？”

　　队长抱拳问道。

　　“暂时不必！你们等候命令就是了！”

　　“是！”

　　时间飞快地流逝着，阎行的眉头皱得越来越紧。

　　阎行叫来两名队长。

　　“将军，有何吩咐？”

　　两人抱拳请示道。

　　阎行断然道：“我决定直接突袭农庄！”

　　两名队长都不禁双眼一亮。

　　阎行在地上摆上几块石头表示农庄，手指在农庄后侧一点，对左侧的队长道：“你率领三十名士兵突袭马厩，将马匹全部放出来扰乱局面，同时四下放火！注意，东面不要放火！”

　　“得令！”

　　阎行的手指在农庄东侧一点，对右侧的队长道：“你率领七十名士兵埋伏在东侧，一旦目标逃出来立刻格杀！”

　　“是！”

　　“我则率领另外一百名士兵攻击农庄的正面以吸引对方的兵力！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“很好！行动吧！”

　　光头搂着一个浓妆艳抹的女人打着呼噜，睡得很沉的模样，床榻上全是‘肉搏大战’留下来的痕迹，空气中弥漫着暧昧的味道，被褥只罩着两人半边身子，女人那一对高耸完全暴露在空气中。

　　突然一阵嘈杂声将光头的好梦给搅黄了，光头睁开眼，感到窗外似乎有火光闪动，愣了一愣，连忙起身。女人醒了过来，嗲声嗲气地叫了声，“衰人！”

　　光头奔到窗户边，只见熊熊火光已经将南侧的一座仓房完全包裹了，不禁大吃一惊。就在这时，房门嘭的被撞开。房间内的两人都被吓了一跳。

　　一名军官冲了进来，急声道：“快随我离开这里！”

　　“究竟是怎么回事？”

　　光头的话音还没落，外面就传来了惊心动魄的喊杀声。床上的女人面色一白，光头也流露出惊骇茫然的神情。

　　军官随手抄来一条裤子丢给光头，急声道：“别说那么多了！快跟我走！”

　　光头连忙穿上裤子，跟随军官疾奔了出去。女人急声叫喊道：“等等我！”

　　用床单裹着自己的身体摇摇晃晃地追了上去。

　　此时，农庄南、北、西已经被熊熊火焰所包围，阎行正率领百名战士猛攻农庄。而猝不及防的罗斯护卫军已经损失了一百多人，对方攻势的凌厉令所有人都大惊失色。

　　“这样下去，我们都会被烧死在农庄中！”

　　一名罗斯军官扯着嗓子喊道。另一名罗斯军官立刻提议，“不如朝东面撤退吧！”

　　“不行！我们必须截住敌人，让技师们安全撤离！”

　　“那就从西面突出去！”

　　“好！就这么办！”

　　数百名被烟火熏得乌黑的罗斯禁军嚎叫着从农庄的西面冲了出去，异常愤怒的模样。

　　阎行立刻下令道：“连弩攻击！盾牌阵准备！”

　　数十名连弩手当即上前，朝对方发射出暴雨般的箭矢。罗斯人惨叫着纷纷栽倒在地，不过这并没有使罗斯人退却。

　　罗斯人冲到近前。连弩手当即退了下去，紧接着盾牌手迎了上来。双方猛地撞在一起，就在罗斯禁军准备狠斩的时候，突然看到对方抛来无数绿色的粉末，登时只感到双眼刺痛难忍，不禁丢下兵刃双手捂着眼睛惨叫起来。暗影部队当即撤开盾牌阵，挥刀杀入罗斯军丛中，罗斯人纷纷倒在秦军的刀下，毫无还手之力，死得可真冤啊！

　　与此同时，四名核心技师和十几名重要技师还有十几名衣衫不整的骚女在数十名禁军士兵的保护下从没有火焰的东侧冲出了农庄，许多人都只穿着条裤衩，非常狼狈，脸上全是惊魂未定之色。

　　一群人奔出没多远，突然空气中传来一阵尖啸声，就如同蜂鸣一般，紧接着十几名禁军士兵惨叫着倒了下去。

　　禁军士兵大惊，连忙将技师们围在中间。这时，空气中又传来了尖啸声。又有十几名禁军士兵惨叫着倒了下去。众人看着周围重重黑幕，极度的恐惧浮现在脸庞之上。


第1465章 敌踪莫名

　　周围的黑幕猛然一动，随即只见数十个矫健的黑衣人提着寒光闪闪的长刀猛冲过来。众人大吃一惊，仅剩的十来个禁军士兵大吼一声迎了上去。

　　一阵激烈的让人喘不过气来的短兵相接过后，那十来个禁军士兵也倒在了血泊之中，同时四个黑衣人阵亡。

　　黑衣人将那几十个技师和青楼女子围了起来。众人面带惊惶之色，不知所措地望着对方，紧紧地挤在一起，也许他们以为这样自己安全一点。

　　“动手！”

　　突然一个黑衣人冷喝一声。众黑衣人当即上前将毫无还手之力的几十个人全部当场斩杀，惨叫声、哭喊声响彻夜空。一个妓女抱着一个黑衣人的大腿，一把鼻涕一把泪地苦苦哀求，黑衣人犹豫了一下，手中的横刀毫不留情地扎了下去，女人惨叫一声，双眸中有浓浓的对生的渴望。

　　“队长，全部解决了！”

　　一名黑衣人过来禀报道。队长点了点头，“发信号！撤退！”

　　“是！”

　　随即两支绿色的信号火箭升上夜空。

　　正在放火的黑衣人和正在与敌军禁军大队对攻的阎行所部当即与敌人脱离，消失在了夜幕之中，他们同时带走了己方阵亡者的尸体。

　　“敌人怎么撤退了？”

　　一名禁军军官有些茫然地问道。

　　“不好！”

　　另一名军官突然喊道。随即朝农庄后面奔去。

　　众禁军穿过火势已经不可控制的农庄，来到东面几十步开外，所有的人都愣住了。眼前是一片尸体，近四十名禁军士兵和几十名技师、妓女全都倒在了血泊之中。

　　军官回过神来，连忙奔了上去。众将士也随即上去查看情况。然而却失望地发现没有一个人还活着。

　　“全死了！”

　　一个军官面色苍白地道。

　　另一个军官对身边的士兵道：“快！立刻将这里的情况禀报皇后！”

　　士兵应诺一声，迅速朝皇都奔去。

　　当斯兰皇后被内侍叫醒时还是凌晨前，整个皇都万籁俱寂。

　　“怎么回事？”

　　斯兰皇后不悦地问道。

　　内侍急声禀报道：“来人说，众位技师在城郊的农庄遭到不明身份人的突袭！～～”正在揉着太阳穴的斯兰皇后不禁大惊，霍然而起，疾步朝外面走去。来到门外，这时一名禁军士兵正焦急地等候在大门口。

　　士兵见到皇后出来，连忙行了一礼。

　　“不必多礼！究竟是怎么回事？”

　　斯兰皇后急声问道。

　　士兵回禀道：“就在不久前，农庄遭到不明身份人的突袭！～～～”“技师们怎么样了？”

　　斯兰皇后一脸焦虑的模样。

　　“全都，全都遇害了！”

　　士兵战战兢兢地禀报道。

　　斯兰皇后只感到一阵天旋地转，稳住身形，厉声道：“你们五百人都没有保护住诸位技师！”

　　士兵心头一震，连忙跪下请罪。

　　斯兰皇后冷哼一声，命内侍叫来禁军大将军德洛夫。

　　“皇后！”

　　德洛夫匆匆地赶来行礼道。

　　“立刻召集禁军，随我前往城外农庄！”

　　德洛夫瞥了一眼一旁跪在地上的士兵，应诺一声。

　　不久之后，近万禁军将士在德洛夫的率领下护拥着斯兰皇后朝城外奔去。大军调动不可避免地吵醒了熟睡的百姓，百姓们纷纷挤到窗边，看着眼前的景象不禁心中忐忑。

　　斯兰皇后及众军急冲冲来到城郊农庄外，看到眼前的景象不禁愣了一愣。原本豪华广阔的农庄已经完全被烈焰包裹住了，农庄正面的草地上横七竖八地躺着数以百计的尸体，一些士兵正在清理这些尸体。

　　德洛夫立刻下令灭火，近千名士兵当即上前，开始以各种手段灭火。不过这火只怕是灭不了了，只能等它自己燃尽熄灭。

　　“第二纵队第三大队队长葛西里拜见皇后！”

　　一个浑身是血面孔被熏黑的军官来到斯兰皇后驾前拜见道。

　　“今天晚上由你护卫诸位技师？”

　　斯兰皇后沉声问道。

　　葛西里忐忑不安地应诺道：“是的！”

　　“诸位技师现在在哪？”

　　“卑职已经将他们的尸体收拢在了那边！”

　　斯兰皇后眉头一皱，“带我过去！”

　　“是！”

　　片刻后，斯兰皇后被带到那十几具尸体面前。斯兰皇后仔细地看了一眼，长吸一口气，沉声问道：“对方是什么人？”

　　“是秦军！”

　　葛西里连忙禀报道。

　　“秦军！你们为何如此肯定！有他们的尸体吗？”

　　“没有！对方在撤走时同时也将尸体带走了！不过根据他们的作战风格和所使用的武器，能够断定他们是秦军！而且不是一般的秦军！”

　　葛西里道，随即命手下的一个小队长将几件物品呈了上来。

　　斯兰皇后看了一眼小队长捧上来的物件，这是一柄横刀和一件连弩机，这两样东西确实可算是秦军的招牌。“这是什么？”

　　斯兰皇后问道。

　　葛西里解释道：“这柄长刀是只有秦军精锐才拥有的横刀！另一件是一种连弩！虽然我军也有类似的装置，不过两者之间的区别非常明显，因此一眼就可看出这是秦军的连弩机！”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，对身旁的德洛夫下令道：“大将军，立刻派军四下搜索，不要放过任何蛛丝马迹！”

　　“是！”

　　德洛夫应诺道，随即派出四个千人队朝东南西北四个方向追索，同时派出两个千人队在周围搜索。

　　天刚蒙蒙亮的时候，斯兰皇后回到皇宫，立刻派人召集众大臣。片刻之后，众文武大臣急匆匆地赶到大殿之上。

　　“诸位不必多礼！”

　　斯兰皇后打断正准备行礼的众文武。

　　“皇后，是否发生了什么事情？”

　　发问的是新任丞相施罗德。

　　斯兰皇后点了点头，沉声道：“就在不久前，我们的十几位火炮技师在城外农庄中遭到不明身份人的突袭，全部被杀害了！”

　　在场的所有人都不禁大惊失色。“怎么会发生这样的事情？是谁干的？”

　　科涅夫一脸愤慨地问道。科涅夫是罗斯帝国的财政官，他打一开始便支持斯兰皇后，因此斯兰皇后夺得权利后，他的地位更加牢固了，现在他不仅仍执掌帝国财政，还同时执掌帝国军队后勤诸项事物。

　　斯兰皇后命人将在现场找到的对方遗留的几样东西带上了大殿。

　　“这是横刀！这是秦连弩机！”

　　科涅夫皱眉道。“难道突袭者是秦人？”

　　斯兰皇后意有所指地道：“现在看来好像是这样？”

　　丞相施罗德问道：“敌人的尸体呢？”

　　斯兰皇后摇头道：“对方在撤走时同时带走了自己人的尸体！”

　　“这就奇怪了！对方应该知道他们会有武器装备遗留在现场！既然如此，那么带着走尸体岂不是毫无意义！而且在这种情况下带走尸体会增加他们暴露的几率，这完全不符合常理！”

　　众人不禁一愣，斯兰皇后的弟弟夫拉莫皱眉问道：“丞相的意思是，对方根本就不是秦军？”

　　施罗德点头道：“不错！眼前的景象根本就是假象，是他们故意留下的线索！～～”皱了皱眉头，“只是这其中仍然有一个问题，他们为什么要突袭那些技师？”


第1466章 皇后的情人

　　斯兰皇后点了点头，“丞相这个问题其实就是关键！经过之前的分析，虽然叛军的嫌疑变得最大，然而他们却没有突袭这些技师的必要！”

　　与此同时，城外农场。

　　“将军，对方的搜索队可能还会折回来！”

　　辛堪有些担忧地道。

　　阎行拍了拍辛堪的肩膀，“放心吧！凭他们那点伎俩，没办法找到什么！”

　　辛堪点了点头，“可是，黎队长、姜队长他们不会有事吧？”

　　阎行朝北方看了一眼，笑道：“一旦到了树林中，就如同鱼进入了大海，那里是最适合暗影部队的战场！罗斯人的搜索队不仅无法逮住他们，反而有可能折损一些人马！”

　　“将军，之前你为何要将阵亡的士兵的尸体带走？这极有可能使我们的行踪暴露，刚才罗斯人的搜索队就险些找到了他们！”

　　辛堪心有余悸地道。

　　阎行道：“我只是想给罗斯人制造些烟雾！”

　　随即将自己的想法说了一遍。

　　辛堪思忖道：“将军，恕我直言，您的计划可能无法实现！这位罗斯皇后可原比已故的罗斯皇帝更具智谋，而且她手下也不乏智谋之士！”

　　阎行毫不在意地道：“无所谓！不管怎么说，收回兄弟们的尸体终归是件好事！”

　　辛堪点了点头。

　　让我们把目光转到彼得堡的皇宫大殿。

　　斯兰皇后沉声道：“目前来说，不愿意我们拥有巨兽炮的只有秦人！所以这件事情应该是秦人干的！哼哼，他们想给我制造假象，手段倒是非常高明啊！”

　　众人深以为然地点了点头。科涅夫请命道；“皇后，请立刻下令对整个彼得堡进行搜索！一定要将这些可恶的秦人凌迟处死！”

　　一副仇深似海的模样。

　　“不可！如此做只怕会让百姓们惶恐不安，进而引起帝国动荡！另外，对方应该不在城中！”

　　丞相施罗德分析道。

　　斯兰皇后点了点头，“丞相所言极是！对方如果已经混进了彼得堡，那么他们完全可以在城内动手！因为城内诸位技师的住处防备并不如何严密！”

　　顿了顿，下令道：“城外的搜索队继续搜索！另外传令周边各城守备队严加戒备！民政方面一如既往，不可扰民！丞相，待会儿派人向百姓说明昨夜发生的事情，就说有一伙叛军抢劫了一户农庄，现在帝国禁军正在追缴叛军！”

　　丞相施罗德明白皇后的打算，抱拳应诺。

　　斯兰皇后揉了揉太阳穴，问道：“有叛军方面的消息吗？”

　　负责情报工作的情报大臣巴诺回禀道：“据可靠情报近五万叛军已经退往了东北方的密林之中！”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，冷笑道：“高金斯打得好主意！现在已经十一月上旬了，要想进剿就只有等到明年四月之后，他有半年的时间准备！”

　　施罗德皱眉道：“他们可能还打算联络北方诸族和大皇子的残余势力！”

　　斯兰皇后不禁在心里叹了口气，问道：“目前这些反对势力总兵力有多少？”

　　巴诺回禀道：“高金斯方面仅有五万人左右，而大皇子方面本身只有不到两万人了，不过由于其母的关系，他还可得到北方诸族十万大军的支持，现在叛军总兵力有十七万人左右！”

　　斯兰皇后点了点头，皱眉道：“这个数字似乎不多，但在目前的情况下却是一个相当大的麻烦！夫拉莫！”

　　斯兰皇后的弟弟夫拉莫上前应诺，“皇后！”

　　“我让你这段时间整编各军！情况怎么样了？”

　　自罗斯帝国发生内乱、又接连与罗马帝国和大秦帝国全面大战之后，罗斯帝国的力量遭到严重削弱，二十个正规军团仅剩下十五个，而且其中相当一部分都严重缺编，许多要害地方由于兵力不足，不得不以民兵充当守备重任。

　　“回禀皇后，二十个军团已经全部重建起来，而且均已满编，现在各军正在加紧训练，将士们士气高涨，人人都等待着向秦人复仇时刻的到来！不过，～～～～”“有话直说！不要吞吞吐吐！”

　　“是！不过，相当一部分军团装备严重不足！”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，喃喃道：“最近这一年的时间，我罗斯帝国的国力损耗极为严重！要在短时间内全面装备，几乎是不可能的！”

　　“皇后，秦国这些年通过与罗马的贸易获得了相当惊人的财富！而我们的商队规模远远无法与秦人相提并论！现在罗马与秦人关系交恶，我们正好趁机大举进入罗马市场！貂皮和雪原上的正规木材还有冰海中鲜美的鱼都是罗马市场上的抢手货！”

　　丞相建议道。

　　科涅夫当即附和道：“丞相所言极是！我们可以自己组织商队与罗马进行贸易，这样可以获得更大的利益！”

　　斯兰皇后欣喜地点头道：“很好！科涅夫，这件事就交给你去做！”

　　“是！”

　　斯兰皇后思忖片刻，以询问的口吻问丞相施罗德：“丞相，你觉得现在是与罗马谈结盟事宜的时候吗？”

　　这里说明一下，之前罗马与罗斯的结盟并不是真正的结盟，而只是在秦军威胁下的一种暂时的口头性的结盟，很多问题双方都没有去谈。

　　施罗德稍作思忖，分析道：“根据之前的接触，罗马人应该非常担心我们因为他们占据西方莱特行省和克日特行省而不愿与他们达成战略同盟！他们现在已经很清楚地感觉到了大秦帝国的可怕兵锋，虽然他们还没有正式交锋！我们可以利用这一点索回克日特行省！”

　　斯兰皇后双眸一亮，“丞相有把握？”

　　“至少有七成把握！”

　　“既如此，丞相就代表我出使罗马！如果能在索回克日特行省的情况下达成同盟协议，那就再好也没有了！”

　　斯兰皇后兴奋地道。

　　“臣一定不如使命！”

　　丞相施罗德正色道。

　　斯兰皇后道：“现在还有一件棘手的事情！我们军中有流亡的近十万东日耳曼部族将士，怎么处理他们？这些人现在已经有些不稳的迹象了！如果不处理好，只怕会出现兵变！”

　　丞相思忖片刻，建议道：“不如这样吧！向曼斯英特承诺，寒季过后，则与帝国大军一道征讨北方叛乱部族，剿灭叛乱势力后将原属于叛乱势力的土地划给他们！”

　　斯兰皇后不禁眼眸一亮，击掌道：“这个办法好！既利用他们剿灭叛乱，又消除了这一隐患！好！科涅夫，你去与曼斯英特谈这件事情！”

　　“是！”

　　散朝后，斯兰皇后回到后宫。这时，内侍来报，说约瑟夫来了。约瑟夫这个人是斯兰皇后的战略参谋，三十来岁，非常英俊，原本在前线军团任职，后来被调回到禁军系统，斯兰皇后见过他之后便将其留在身边做战略参谋，只不过事情似乎没这么简单。

　　斯兰一听见约瑟夫的名字，美眸猛地一亮，流露出怀春女子所特有的娇媚之姿。“请约瑟夫到我寝宫来议事！”

　　内侍当然明白皇后的意思，应诺一声退了下去。


第1467章 阴谋败露

　　罗斯禁军沿着蛛丝马迹最近彼得堡西北百余里的山林中，大意之下遭遇对方埋伏，损折几百人。罗斯近万禁军在山林中搜索了将近一个月的时间，除了折损近千人马外，没有任何有价值的收获。随着天气越来越冷、雪越来越大，罗斯禁军不得不停止了搜索行动，撤回到彼得堡，不过他们仍留下了许多监视哨。

　　“搜索了一个月，折损千人，却连一个活口也没有抓到！告诉我，你们都在干什么？”

　　斯兰皇后厉声质问道，美艳的容颜上罩着寒霜，让人不寒而栗。

　　负责搜索行动的禁军副将伏龙茨不禁心头一凛，请罪道：“请皇后治罪！”

　　皇后冷哼一声，扬声道：“来人！”

　　两名披甲武士当即进入到大殿中。

　　“皇后，请看在伏龙茨将军以往功劳的份上饶他一命吧！”

　　禁军大将德洛夫急声求情道。

　　立在德洛夫之下的军略参谋约瑟夫也求情道：“皇后，此次伏龙茨将军虽然失利，但主要责任并不在他而在于我们事先没有对敌人的情况进行准确判断！伏龙茨将军应该受罚，但不应该罚得过重！请皇后三思！”

　　众将纷纷求情。

　　皇后沉默片刻，对跪在大殿中央的伏龙茨道：“既然大家都为你求情，而主要责任确实不在你，死罪可免，降级一等！”

　　“谢皇后不杀之恩！”

　　伏龙茨激动地拜谢道。

　　“谢皇后！”

　　众将也齐声道。

　　皇后忧心忡忡地对丞相道：“丞相，这支不明来历的力量在彼得堡左近，始终是个隐患啊！”

　　虽然皇后判断对方最有可能是秦人，但是仍然有疑问。

　　丞相施罗德分析道：“对方人数应该在千人左右，即便战力再强也不可能对彼得堡及周边城市造成威胁！所以我们暂时大可不必过于关注他们！目前以巡哨力量对其进行监视就可以了！”

　　皇后思忖着点了点头。问科涅夫：“商队的事情怎么样了？”

　　一脸关切的神情。

　　科涅夫眉飞色舞地道：“非常顺利！最先抵达罗马的两个商队已经完成了交易！皇后您猜我们的这两个商队收获了多少？”

　　皇后笑道：“你要我从何猜起！直说吧！”

　　“是！两支商队共赚得白银将近一百万两！”

　　科涅夫兴奋地道。

　　这话一出，在场的所有人都不禁一愣，随即相互议论起来，大殿上登时变得嘈杂了。

　　“这么多？”

　　斯兰皇后有些难以置信地问道。

　　科涅夫点了点头，有些遗憾地道：“如果一早我们就与罗马人全面贸易，如今一定已经积攒起了难以计数的财富！”

　　众人也不禁有些扼腕。斯兰皇后微笑道：“虽说有些遗憾，不过现在与罗马人贸易还不晚！其实现在才是我们的时机！”

　　众人若有所思地点了点头。

　　罗马亚美尼亚境内的塞凡湖秘密训练营地左营大帐内。

　　“将军，我听说有人在总督大人面前告发了你当日意图偷袭秦人商队劫夺财物的事情！”

　　一名军官压低声音道。他的面前有两人，一个就是凯伦撒麾下部将托尼，另一个托尼麾下的亲信军官。

　　托尼皱了皱眉头，厉声问道：“是谁活腻了？”

　　军官摇了摇头，“不知道！将军，总督大人一定会调查这件事情！如果被证实了，我们只怕就有麻烦了！”

　　军官忧心忡忡地道。

　　托尼一脸懊恼地来回踱着步。“那你说我该怎么办？”

　　军官犹豫了一下，朝身后大帐外望了一眼，压低声音道：“将军，您难道忘了总督大人设立这些秘密营地的目的了？”

　　“废话！我怎么会不知道？不就是要造反吗？”

　　托尼神情一动，停下脚步。回到上首坐下，压低声音问道：“你的意思是，让我向女皇陛下告密？”

　　军官点了点头。

　　托尼不禁犹豫起来。

　　军官见状不禁急了，劝道：“将军，目前的情况对我们非常不利！而如果想女皇陛下告发此事，以女皇的为人，绝不会追究将军任何罪过，反而会封赏将军！总比在这里提心吊胆要强得多吧？”

　　托尼神情一阵变幻，猛地一拍案几，决然道：“既然如此，那么就这么办吧！”

　　两名军官不禁喜形于色。“将军，那我就去召集我们的亲信！”

　　一名军官请示道。托尼点了点头。军官当即离开了大帐。

　　当天晚上半夜时分，军营里万籁俱寂，哨楼上的哨兵也打着瞌睡。百余骑偷偷摸摸地从北营门出了左营大寨。随即便消失在了夜幕之中，不久之后，从北方传来突兀的警报声。原本寂静非常的大营登时喧哗起来，紧接着近千骑飞驰出了大营。

　　一天之后，人在杜拉欧罗波斯的凯伦撒收到了部下的紧急飞鸽传书。大惊失色，霍然而起。

　　“将军，怎么了？”

　　李建不禁问道。刚才李建正在和凯伦撒商谈战马交易的事情。

　　凯伦撒看了一眼李建，道：“也不瞒先生，我这里出了大事了！我在塞凡湖秘密军营里的一名重要将官叛逃了！”

　　李建明白这件事的严重性，不过面上却茫然道：“秘密军营？”

　　凯伦撒道：“事到如今，我也不相瞒了！～～”流露出很正义的豪气，“朱丽娅并非罗马帝国皇室却窃据皇位！我意图拨乱反正！因此在塞凡湖设立了秘密军营以训练义军！然而现在这个秘密只怕不保了！”

　　李建恰到好处地一惊，“这，这～～～”凯伦撒笑道：“先生不必惊慌！其实这对你们商人来说不是更好吗？”

　　李建连忙点了点头，“不错不错！总督大人所言极是！”

　　凯伦撒顿了顿，道：“我除了须要先生的商队给我们提供必要的各种货物以外，还须要先生想办法代我与你们帝国皇帝进行联络！”

　　李建心里乐了，面上却为难地道：“我一个小小的商人恐怕难以见到皇帝陛下啊！”

　　凯伦撒急声道：“请先生务必帮忙！我想，先生通过商会的首脑或者某位关系不错的地方官应该可以将我的请求带给大秦帝国的皇帝陛下！”

　　李建犹豫了一下，毅然道：“既然总督大人如此看得起在下，那在下一定竭尽所能不负大人所托！”

　　“那就好！那就好！”

　　凯伦撒点头道。

　　随即凯伦撒写下一封书信交给李建，郑重地道：“先生，拜托了！”

　　李建郑重地抱拳道：“大人尽管放心！”

　　凯伦撒对身旁的部将道：“派三千名骑兵护送先生返回秦国！”

　　“是！”

　　部将抱拳应诺。

　　当天，李建在对众随从交待一番后便随三千骑兵起行了。在此之前，李建给葱岭方面发去了飞鸽传书。

　　一天之后，赵云正和自己的三位夫人在葱岭治所的后院内戏儿为乐。一名传令官急匆匆地来到院中。

　　“将军，情报署的飞鸽传书？”

　　传令官禀报道，双手呈上一封传书。

　　赵云接过传书，看了起来。

　　马云鹭看到这情景，撅了撅红唇，低声对两个姐妹道：“真是的！八成是那个皇帝又要差遣云哥了！”

　　樊娟和素颜不禁抿嘴一笑，樊娟道：“姐姐可不能这么说皇帝陛下！否则云哥可要生气了！”

　　马云鹭扬了扬秀眉，“我才不怕他呢！”

　　素颜抿嘴笑道：“也不知一个月前是谁可怜兮兮地向云哥认了一晚上的错？”

　　马云鹭不禁大窘，与素颜打闹起来。


第1468章 整军备战

　　赵云看过传书后，哈哈一笑，“好！总算有仗打了！”

　　将传书叠好交给传令官，吩咐道：“立刻将传书转发给洛阳！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　待传令官退下去后，赵云的三位夫人簇拥了上来，两个孩子则在远处自己玩闹着，几名侍女在一旁照看着。

　　“云哥，出什么事了？”

　　马云鹭好奇地问道。

　　赵云微笑道：“罗马帝国内部只怕要出内乱了！”

　　见三女一副好奇的模样，解释道：“罗马的亚述总督秘密训练私军的图谋已经败露，相信不久之后罗马大军便要兵临城下！”

　　樊娟很天真地问道：“云哥，这与我们有何相干？”

　　马云鹭拽着樊娟的纤手，一脸感慨地道：“樊娟妹妹，你真是太善良太天真了！这么好的机会，以我们陛下的为人，怎么可能不趁火打劫呢？”

　　“云鹭，胡说什么？”

　　赵云不悦地呵斥道。马云鹭连忙捂住嘴巴，傻笑着。樊娟和素颜掩嘴偷笑。

　　“以后不许说这样的话了！”

　　赵云正色道。马云鹭可怜兮兮地点了点头。赵云见状登时装不下去了，叹了一口气，没好气地道：“你这个性格真是～～！”

　　赵云一副头疼的模样。马云鹭连忙上来，扶着赵云的手臂心疼地道：“云哥，你不要生气了！我知道错了！”

　　樊娟和素颜也求情道：“云哥，姐姐都已经知道错了，你就原谅她吧！”

　　赵云正色道：“陛下是我最敬重的人！我不希望有人在我面前对陛下不敬！你们明白吗？”

　　三女使劲点了点头。马云鹭小声嘀咕道：“其实人家只是说说而已！”

　　赵云看向马云鹭，恨不得将马云鹭按到榻上狠狠地揍一顿，这老婆实在是太调皮了。

　　“云哥，咱们是不是要出兵了？”

　　马云鹭兴冲冲地问道。

　　赵云摇头道：“如何应对此事必需由陛下决断！我现在只能做一些必要的准备工作！”

　　扭头看了一眼不远处正和侍女们嬉闹的两个儿子，赵云刚毅而英俊的脸庞上不禁流露出少有的慈爱之色，走上去。

　　两小家伙见到赵云来了，摇晃着小身板朝赵云跑了过来，小脸上一副乳慕的神情，口中喊着，“爹，～～！”

　　赵云一左一右将两个小家伙抱了起来，在两个小家伙的小脸上各亲了一下，哈哈一笑，“我赵云的儿子将来也一定是纵横天下的大将军！”

　　两个小家伙拍起手来，笑着，非常可爱的模样。

　　赵云将两个小家伙交到他们母亲的手中，道：“我要去处理公务了！”

　　“云哥，你去吧！”

　　赵云又逗弄了一下两小家伙便离开了。

　　赵云来到治所大堂，对传令官下令道：“擂鼓聚将！”

　　“得令！”

　　随着轰鸣的鼓声，留在葱岭的诸将陆陆续续地来到治所大堂。马超、张飞两员大将分列左右首，其他众将列在两人之下。治所上的情形是以赵云为主，不过赵云与马超、张飞的官阶却是一样的，都是正二品大将军。

　　“子龙，是不是有仗打了？”

　　张飞迫不及待地问道。众人的眼中都不禁流露出兴奋之色。

　　赵云点了点头，道：“刚才我收到来自罗马亚述的飞鸽传书！亚述总督凯伦撒叛逆的阴谋已经败露，因此罗马大军定然不久之后兵进亚述！我们要做好准备！我已经将这一情况转发给陛下了！另外作为凯伦撒密使的李建也已经在来葱岭的路上了，正昼夜兼程地赶路！”

　　“李建不是情报署在罗马的高级情报官吗？凯伦撒竟然让他做密使？”

　　马超有些惊愕地道。

　　张飞哈哈一笑，“这很好啊！到时咱们可以让李建多多地向我们许诺好处！”

　　众人哄笑一声，赵云笑道：“这只怕不可能！”

　　张飞环眼一瞪，怒声道：“难道李建这小子敢给罗马人说话不成？他要敢这么干，俺老张拧断他的脑袋！”

　　赵云有些头疼地揉了揉太阳穴，“翼德，这事必须由陛下来决断！我们最好不要插手！”

　　张飞点了点头，大咧咧地道：“也对！要是俺做错了，大哥肯定饶不了我！”

　　“子龙，你叫我们来不会仅仅就是告诉这件事情吧？”

　　马朝问道。

　　赵云点了点头，对众将道：“我想陛下一定会对此事有所反应，我们应该做一些必要的准备以免到时候措手不及！”

　　张飞点了点头，“子龙，你是这里的主帅，你说我们该怎么做吧？我听你的！”

　　马超点了点头。

　　赵云朝张飞一抱拳，“多谢翼德！”

　　赵云对马超道：“孟起，你率领苍狼营铁骑秘密前出到尼萨左近等候命令！”

　　“是！”

　　马超抱拳应诺。

　　赵云扫视了一眼堂下众将，扬声道：“其余各部整军备战，随时等候命令！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。“慢点慢点！”

　　张飞突然叫道。

　　“翼德，有什么问题吗？”

　　赵云微笑着问道，对于张飞突如其来的这番举动并不感到意外。

　　张飞气呼呼地道：“为什么不让俺老张领军前往尼萨？”

　　马超一听这话，急了，“翼德！命令都已经下达了，你怎么还来争？再说了，你刚才不是说服从子龙的明令吗？”

　　张飞一呃，一脸气闷地道：“也罢也罢！不过，下一次子龙可不能将俺撇下！”

　　赵云笑道：“翼德言重了！下一次如果须要翼德出马，云定当相请！”张飞登时转嗔为喜。

　　当天晚些时候，五万苍狼营铁骑便在马超的率领下离开了葱岭要塞。不得不说一下现在的葱岭要塞！葱岭要塞比两年前更加壮阔辉煌了！整个葱岭要塞分成两大部分，第一部分位于峡谷前端出口之处，城墙均是由周围山上的巨石垒砌而成，高三丈有余，远远望去就如同一道水坝一般，这一部分是最近才修起来的，旨在加强整个葱岭要塞的防御；第二部分是葱岭要塞的本体，比两年前增加了两道瓮城！葱岭要塞两侧的山峰之上修起了十几座支撑堡垒，有道路与葱岭要塞相连，上面均设有炮台！现在的葱岭要塞可以说是铜墙铁壁固若金汤！正因为如此，在大秦帝国最艰难的岁月里，大秦的一支孤军依旧能够死守住这里直到援军抵达！

　　两天后，情报被送到陈楚的书案上。陈楚看过后，皱了皱眉头，对立在殿下的众内阁大臣道：“这是子龙转发来的传书！你们能猜到是什么事吗？”

　　众内阁大臣互望了一眼，诸葛亮抱拳道：“如果亮所料不错的话，是不是亚述总督凯伦撒有什么情况？”

　　陈楚一愣，笑道：“孔明真是料事如神啊！～～”正色道：“不错！正是凯伦撒的事情！～～”顿了顿，“我们先前料定凯伦撒有反意！现在证实了！不过却是在一个非常不利的时机证实了！凯伦撒手下一名部将叛逃，罗马大军不久之后就会对凯伦撒发起进攻！”

　　众人不禁皱了皱眉头。周瑜分析道：“在亚述境内有十五万罗马正规军，如果凯伦撒不能在罗马获悉此事之前解决这些军队的话，那么他的结局就没有悬念了！”

　　陈楚冷哼一声，“如果他连这一点都做不到的话，也没有资格与我们结盟！”

　　众人深以为然地点了点头。

　　陈楚道：“告诉子龙，视情况对凯伦撒进行支援！前提条件是凯伦撒必须先解决掉境内的罗马正规军！孔明！”

　　“陛下！”

　　“你立刻启程前往葱岭协助子龙！”

　　“是！”

　　“子敬，后勤部门立刻开始准备！”

　　“是！”

　　“另外，传令第五军团、第七军团、第八军团立刻备战！”

　　“是！”

　　第七军团和第八军团已经离开了辽州和瀛洲，现在分别在冀州和荆州。


第1469章 嗜血同袍

　　夜已经很深了，陈楚依旧在临德殿内处理公文。直到半夜时分，陈楚才放下手头的事。揉了揉有些发胀的太阳穴，不禁感慨‘皇帝真不好当啊！’陈楚回头看了一眼，只见崔莹已经趴在自己的凳子旁睡着了。陈楚的眼中流露出疼爱之色，起身将自己的外袍解下，轻轻地盖在崔莹的身上。崔莹吸了吸鼻子流露出一个可爱的笑容。陈楚忍不住轻轻吻了一下那弹指即破的脸颊。

　　陈楚来到临德殿外，望了一眼天上皎洁的月色，问道：“现在什么时候了？”

　　一旁的铁卫回禀道：“回禀陛下，现在已经过了三更了！”

　　陈楚走到栏杆前，双手按着栏杆望着远方天空中的星辰，往日的一幕幕如同走马灯似的在眼前闪过。陈楚不禁喃喃道：“都变了！一切都变了！真这不知道这一手被我改变的历史最终将会走向何方？”

　　第二天，驻守在亚述地区罗马军各军主将都接到了凯伦撒邀请函，请他们到杜拉欧罗波斯议事。

　　众位将军不疑有它，率领亲卫队离开了各自的驻地。

　　两天后，七位将军陆续抵达城外，被把门的城门将拦了下来，让他们将卫队留在城外，诸位将军虽然不满，不过并没有纠缠此事。

　　七位将军陆续来到总督府大厅，不免相互寒暄了一番，气氛非常融洽而热烈。“不知总督大人请我们来究竟是为了何事？”

　　一名将军不禁问道。旁边一名将军猜度道：“可能是为了剿灭当地叛军的事情吧！”

　　另一名将军深以为然地点了点头，冷哼道：“这亚述的叛军简直不知所谓，竟然敢与我们罗马帝国相抗衡！”

　　众人纷纷附和。“总督大人为何还没有来呢？”

　　一名将军问道，面有不悦之色。侍立在侧的一名侍女连忙道：“总督大人马上就来了，请将军稍后！”

　　话音刚落，只见数百名重甲军士护拥着三人朝大堂快步而来，铿然有声。这三人当中的一人正是凯伦撒，左右两人也是将军，不过并不是时常出现在凯伦撒身边的亲信部将。

　　七位将军都不禁一愣，交换了一个茫然的眼神。

　　重甲军士首先冲进大堂，迅速将整个大堂围了起来。紧接着凯伦撒三人在数十名重甲军士的护拥下走进大堂。

　　“总督大人，你这是什么意思？”

　　一名身材魁梧的将军质问道。

　　凯伦撒瞥了他一眼，扫视了一圈在场的七位将军，从中大步穿过，来到上首落座，他带来的两位将军分立在左右，数十名重甲军士按刀立在周围。现场的气氛非常肃杀。

　　“我问你们，你们是谁的将军？”

　　凯伦撒问道。

　　七人交换了一个狐疑的神情，还是先前质问凯伦撒的那个壮汉将军大声道：“我们当然是罗马帝国的将军！总不会是你凯伦撒的将军！”

　　凯伦撒哈哈一笑，沉声问道：“可是现在的罗马皇帝是罗马皇室的血脉吗？”

　　七人一愣，虽然心中对凯伦撒的话不以为然，然而却不知如何反驳，毕竟朱丽娅确实是篡夺了罗马皇室的皇位。

　　“总督大人，你究竟想干什么？直说吧！”

　　一名将军问道，手已经按在了剑柄之上。

　　凯伦撒扫视了一眼眼前的这七个将军淡然道：“既然你们要为朱丽娅殉葬，那么就别我心狠手辣了！”

　　话音还未落，近百名重甲武士便拔出长剑朝当中的那七个将军杀去，七名将军当然不会束手待毙，与重甲军士展开混战。双方人数相差极为悬殊，再加上一方精心算计，另一方则毫无防备，结果不言而喻。片刻后，七名将军全都被当场斩杀，重甲军士也死了十几个人。

　　重甲军士将七名将军的尸体摆到凯伦撒的脚下。

　　凯伦撒不禁长叹了一声，吩咐道：“抬出去，找个地方埋了！”

　　十几名重甲武士应诺一声，将七名将军的尸体抬了出去。

　　凯伦撒对身旁的两名将军道：“现在在整个亚述的罗马正规军中，你们两个是最高指挥官了，有问题吗？”

　　这两人名叫杜德和巴拉克，分别是卡斯潘要塞和苏萨的守备将军，麾下总兵力五万人，是整个亚述地区罗马正规军中手握兵力最多的两位将军。卡斯潘要塞在秦军控制的埃塞克城西面将近三百里处，是整个亚述地区东面防御的核心要地；苏萨在卡斯潘要塞西南三百里处，靠近波斯湾，是这一地区难得一见的大城市，人口数十万，由于能够通过波斯湾进行贸易，同时周边矿产丰富，因此苏萨是亚述最为富饶的地区之一，它必将成为凯伦撒与罗马帝国相对抗的后勤根本基地。

　　巴拉克信心满满地道：“总督大人尽管放心！万无一失！”

　　凯伦撒点了点头，吩咐道：“你们立刻出发，控制他七人的军队！”

　　“是！”

　　两天之后，杜德和巴拉克赶到卡斯潘要塞，与此同时他两人麾下五万军队早已经接到他两人的命令埋伏在卡斯潘要塞内外，而那被杀害的七位将军麾下的十万大军也已经来到了卡斯潘要塞，他们接到了假借七位将军名义传去的命令。

　　十万大军拥挤在要塞内的广场之上，一些人感到气氛有些不同寻常。

　　突然，数万军队出现在周围的城墙上，强弓劲弩对着广场上还没反应过来的十万将士。

　　不等他们反应过来，随着一声令下，暴雨般的箭矢朝广场上砸了下去，可怜这些连甲胄都没有穿的将士纷纷倒在血泊之中。一个时辰过后，广场上密密麻麻地铺了一层尸体，鲜血将整个广场都染成了血红色，空气中弥漫着让人作呕的血腥气；城墙上的将士们喘着粗气，许多人双手在发抖，嘴唇在打颤。

　　事后，杜德和巴拉克花了三天的时间将这近十万具尸丢弃在要塞附近的一座山谷中，之后再也没人敢进那座怨气冲天的山谷，人们将他叫做死亡山谷；而要塞血水虽然被清洗掉了，然而那已经渗透到石纹里面的血红色却再也冲不掉了，从此以后，卡斯潘有了另外一个名字，‘血色要塞’。

　　就在凯伦撒的亲信伏击那原本是同袍兄弟的十万大军的时候，叛逃的托尼终于见到了卡帕多西亚行省的最高执行官西帕特，将所有的事情都告诉了他，西帕特大惊失色，连忙命人以传书向罗马告警，同时下令行省警备军集结备战，并将这一紧急情况向周边行省及东面所有的罗马帝国正规军通报。但是已经晚了，在亚述境内的罗马正规军除了倒戈的五万大军，其余的全都已经变成了秃鹰野狼的粮食。

　　罗马方面第二天收到了西帕特的紧急告警文书，朱丽娅险些晕过去，强制镇静住心神，连忙召集所有文武重臣。

　　朱丽娅将传书知道负责情报工作的大臣尤先科面前，厉声喝问道：“你自己看看吧！”

　　尤先科一惊，连忙将传书捡了起来。其他大臣则不禁有种不祥的预感。

　　尤先科看过传书后，大惊失色，“凯伦撒叛变了了！”

　　在场的所有人听到这话全都都不禁愣了一愣，面色陡然一变。


第1470章 噩耗

　　“这怎么可能？凯伦撒怎么可能叛变？”

　　一位大臣难以置信地摇头道。

　　朱丽娅沉声道：“现在不是讨论这个问题的时候！而是要拿出一个应对之策！你们有什么看法？”

　　丞相托玛斯分析道：“凯伦撒虽然是亚述总督，不过他无法调动当地的正规军，他手上只有十万地方警备军！因此，问题并不严重！只须命令当地的正规军把住亚述各要点，凯伦撒就玩不出什么花样！我们再以一支劲旅前往平乱，定可一战功成！”

　　朱丽娅点了点头，“就照丞相所说的伴！施奈德！～”立在左列的一位重甲大将出列应诺。这位施奈德将军原是赛斯麾下一名部将，由于战功卓著最近被升为大将军，在军中的地位仅在赛斯、尤素夫之下。

　　“我令你率领三个近卫军团和一个斯巴达军团前往亚述平乱！”

　　施奈德一愣，“陛下，我军在亚述还有三个军团十五万正规军，没有必要出动这么多军队吧，更没有必要出动斯巴达精锐！”

　　朱丽娅摇头道：“没有这么简单！亚述百姓一直不服我们罗马帝国的统治，因此极有可能会随着凯伦撒的叛乱而蜂拥而起！因此必须慎重！另外，凯伦撒已经秘密训练了十万叛军，而且还从秦国商人的手中购进了十万套兵甲和两百门大炮！”

　　听到这话，众大臣不禁议论纷纷。

　　“陛下所言极是！应当如此！”

　　丞相托玛斯赞同道。

　　“施奈德将军，你还有什么问题吗？”

　　朱丽娅问道。

　　施奈德摇了摇头，向朱丽娅行了一礼，退回列中。就在这时，又一名传令官急匆匆地奔上大殿。

　　朱丽娅不禁皱了皱眉头，她下意识地有一种很不好的预感。

　　“陛下，亚述的紧急飞鸽传书！”

　　传令官兵报道，同时将一封传书呈给朱丽娅。

　　朱丽娅一把接过传书，打开来，飞快地看了一遍，登时只感到一阵天旋地转。朱丽娅右手按着皇位的把手，左手拿着传书颤抖着，美丽的眼眸中全是愤怒之色。

　　“陛下，究竟发生了什么事？”

　　丞相托玛斯小心翼翼地问道。

　　朱丽娅平复了一下心绪，扫视了一眼堂下众臣，沉声道：“这是一封噩耗！我们，在亚述的十万正规军全部被凯伦撒这个叛徒杀害了！”

　　朱丽娅这话一出，就如同在平静的湖水里投进了一颗巨石。众大臣不禁大哗，许多人失态地大叫道：“怎么可能？”

　　“都给我安静！”

　　朱丽娅沉声喝道。众大臣心头一凛，连忙安静下来。

　　朱丽娅站了起来，傲然道：“我朱丽娅虽是女流之辈，然而从一方诸侯到一统罗马只用了不到十年的时间，随后开疆拓土，我罗马帝国之威远胜当年！倒在我们面前的强敌不知凡几！现在虽然发生了这样一件让人悲恸而愤怒的事情，但是对于我们来说又算得了什么？”

　　众大臣一听这话，一股傲然之气油然而生。

　　“陛下，您刚才说我们十万大军覆没，那另外五万呢？”

　　丞相托玛斯问道。

　　朱丽娅淡然道：“就是他们对我们的十万大军设下了埋伏！”

　　众大臣一听这话，就明白了。

　　朱丽娅道：“目前来看，凯伦撒的手上有二十五万大军，整个亚述在他们的控制之下了！”

　　丞相托玛斯斩钉截铁地建议道：“陛下，必须以雷霆手段迅速解决这一问题！否则问题就严重了！”

　　朱丽娅点了点头，“我明白你的意思！施奈德！”

　　“陛下！”

　　“我把第一、第二、第三近卫军团、第一、第二斯巴达军团和第三第四军团交给你，你有把握在短时间内平定亚述叛乱吗？”

　　“没有问题！在亚述真正有些战斗力的只有那个叛变的第二十四军团！”

　　施奈德信心满满地道。

　　“很好！我将这七个军团交给你，你即刻出发！”

　　“是！”

　　“陛下，我们还须考虑一个问题！”

　　丞相托马斯突然道。

　　“哦？什么问题？”

　　“陛下，我们必须考虑秦国方面的反应！”

　　朱丽娅皱了皱眉头，“丞相的意思是，秦国可能会干涉我军的平叛行动？”

　　“是的！虽说我们还没有同秦国完全决裂，但是之前我们在秦军形势一片大好的情况下声称同罗斯停战并结盟，这等同于向秦国宣战！因此，秦国极有可能利用这一次的机会利用凯伦撒削弱我们！”

　　朱丽娅在皇位上坐下，眉头紧皱着。“秦国会以什么样的规模进行干涉？”

　　朱丽娅问道。

　　丞相托玛斯思忖道：“这很难说！如果他们暂时还不想与我们完全决裂的话，他们就不会出兵干涉，而是以武器装备等支援凯伦撒！～～”“如果秦国决定此时与我们决裂呢？”

　　索菲娅皱眉问道。

　　丞相托马斯道：“那将是我们最不愿意看到的情况！秦军的第一军团、第二军团、第四军团和苍狼营铁骑都在西域，这三十五万大军全是秦军的百战精锐！那个苍狼营铁骑当年在罗斯境内横扫千里所向无敌！如果他们投入亚述战场，只怕～～～”托玛斯苦笑着摇了摇头。朱丽娅和一众大臣全都紧皱起眉头，没有人敢在秦军百战雄狮面前拍胸脯充英雄。

　　托玛斯继续道：“不过也不须太过担忧！根据目前的情况，秦军也不大可能将这些主力精锐全都投入到亚述战场！这是很不明智的！”

　　众人听到这话，不禁暗自松了口气，点了点头。

　　朱丽娅思忖道：“看来必须做最坏的打算！尤先科，你要密切注意秦国方面的一举一动，有任何情况立刻同时向我和施奈德将军报告！这一次我希望你不要再失职了！”

　　尤先科连忙应诺。

　　朱丽娅的目光转到施奈德的身上，叮嘱道：“一旦接到秦军进军的消息，便立刻停止进攻，就地布置防御！”

　　“是！”

　　朱丽娅对丞相托玛斯道：“丞相，立刻传令东方十二行省，召集境内的地方警备军！”

　　所谓的东方十二行省，大概就是现在的小亚细亚地区！

　　“是！陛下打算把这些军队也调给斯奈德将军？”

　　朱丽娅点了点头，“这十二行省共可征调六十万警备军！这支力量加上七个正规军团，应该够了！”

　　“陛下，不能将这六十万地方警备军全部调走，否则当地如果出现什么事，问题就严重了！”

　　丞相道。

　　朱丽娅点了点头，“那么就从各地方警备军中抽调三万人参加亚述之战！”

　　“必要的时候，还可令驻扎在高加索北线的帝国大军南下夹攻亚述！”

　　托玛斯建议道。目前在罗马帝国在高加索及博斯普鲁王国的军队有三十万，其中一个是斯巴达军团，目前罗马有四个斯巴达军团，是罗马军的精锐尖刀。

　　朱丽娅点了点头，“这要看情况！”

　　朱丽娅扫视了一眼众大臣，扬声道：“诸位还有什么意见吗？”

　　见没人提出问题，便道：“那好！此事就这么定了！”

　　散议后，丞相托马斯向朱丽娅请示道：“陛下，罗斯人的密使已经抵达了！要不要见一见他！”

　　朱丽娅思忖着点头道：“你把他带到后花园来！”

　　“是！”


第1471章 烽火四起

　　当罗斯使者被带到后花园的时候，罗马女皇朱丽娅正在林荫下漫步着，婀娜动人的身姿，睿智的气质，绝美成熟的容颜，别有一番迷人的魅力。

　　“罗斯使者施罗德见过女皇陛下！微臣谨代表鄙国皇后像陛下致敬！”

　　施罗德恭敬而又不失尊严地行礼道。

　　朱丽娅微笑道：“使者不必多礼！”

　　朱丽娅转身继续在林荫道下漫步。朱丽娅的几名贴身近侍和施罗德紧随着。

　　“使者此来所为何事？”

　　朱丽娅问道。

　　施罗德道：“现今强秦在东方虎视眈眈，我们任何一国都无法与之相抗衡！～～”朱丽娅轻笑了一下，傲然道：“使者这话言重了！秦国确实强盛，但我罗马帝国与之相比并不逊色，而且我罗马帝国相比秦国还有一个优势，那就是我罗马帝国的核心地区距离双方势力的分界处近得多！换言之，我罗马帝国一旦与秦国开战，我罗马帝国的胜算更大！”

　　施罗德皱了皱眉头，微笑道：“贵我两国唇齿相依，陛下为何以此等虚言来诳我呢！”

　　朱丽娅停下脚步，转过身来，不悦地道：“使者这是在指着我吗？”

　　施罗德连忙道：“不敢！微臣只是想将实际情况告知陛下！”

　　朱丽娅转身继续漫步。

　　施罗德一边跟上一边道：“目前罗马帝国相比秦国确实有战略位置上的优势，然而罗马帝国内却有许多隐忧！比如元老院的残余，英格兰，亚述、埃及等地的叛乱！如果罗马帝国与秦国正在前线相持的时候，这些叛乱势力在后方起事，陛下难道觉得事情还不严重吗？”

　　朱丽娅不露声色地问道：“那使者有什么建议吗？”

　　施罗德见朱丽娅这样一副波澜不惊的神情，有些吃不准对方的心思，犹豫了一下，道：“陛下，如今要对抗强秦，只有我们两国正式缔结同盟！”

　　朱丽娅在路边一块干净的巨石上坐下，瞥了一眼施罗德，微笑道：“一旦我们两国结盟，我罗马帝国就将为你们分担大部分秦军的压力，你们可打的好主意啊！”

　　施罗德道：“这对我们两国都是有利的！陛下难道不觉的吗？”

　　朱丽娅皱眉道：“这可就难说了！秦国毕竟没有西征的意图！不过一个太强的秦国对于我们罗马来说确实不是件好事！”

　　听到这话，施罗德不禁一喜，急声道：“陛下同意了！”

　　朱丽娅点了点头。

　　施罗德没想到盟约来的如此容易，不由的一愣。

　　朱丽娅道：“明日一早我们便签订正式的同盟协定！”

　　施罗德请求道：“我们罗斯有一个不情之请！”

　　朱丽娅猜到了对方的要求，“说吧！”

　　“陛下，我们希望贵国能够将克日特行省还给我们！”

　　施罗德道，话一出口，不禁心中忐忑。

　　朱丽娅微笑道：“可以！”

　　施罗德一脸惊喜地道：“陛下答应了？”

　　朱丽娅点了点头。其实克日特行省对于罗马来说并不重要，而且那一块地方是一马平川的平原地区，不利于防守！与其将这一块烫手的山芋握在手中还不如换一个人情！再说，富饶的莱特行省依旧在罗马的掌中。

　　施罗德回到驿馆，随从立刻迎了上来，关切地问道：“大人，今天谈得怎么样？”

　　施罗德兴奋地道：“很顺利！明日咱们就与罗马签订正式同盟协议！”

　　“大人，就在您去皇宫的时候，我们的情报人员得到一份可靠的情报！”

　　随从道。

　　施罗德在凳子上坐下，喝了一口茶，问道：“什么情报？”

　　“是有关罗马的！”

　　随从将情报呈给施罗德。施罗德接过情报，看了一遍，眉头一皱，惊声道：“竟然发生这样的事情！你们搞清楚了吗？”

　　“应该没有问题！驻扎在罗马城外的近卫军团有调动的迹象！”

　　施罗德喃喃道：“难怪刚才罗马女皇并没有刁难我！”

　　随即一笑，“这样也好！”

　　第二天的早上，施罗德在罗马皇宫正殿代表罗斯与罗马签署了正式同盟协议，至此一个旨在共同对抗东方秦帝国的战略同盟产生了。

　　凯伦撒站在城外的高台之上，他的面前是他秘密训练了半年之久的十万大军，这些军队的兵源来自对朱丽娅异常仇视的耶路撒冷地区和亚述原住民，全都装备着从秦国买来的兵器和铠甲，因此远远看去，这支军队恍然一支秦帝国正规军。

　　“总督大人，请检阅吧！”

　　部将杰克兴奋地道。

　　凯伦撒走到台前，慷慨道：“为了恢复罗马正朔，为了让所有的人民从朱丽娅的暴政中解放，我们将浴血奋战！”

　　“万岁！万岁！～～”当天，凯伦撒便率领这十万新军及十万地方警备军共二十万大军向高加索山脉南方百余里的阿尔塔沙特进军！以巴拉克为主将，杜德为副将，率领原罗马帝国第二十四军团挺进到俄斯罗伊娜与美索不达米亚的交界处以防备罗马军东进。目前罗马东方十二行省的军队正在集结之中，而大将施奈德率领的三十五万主力大军才刚刚离开罗马。罗马想要对凯伦撒发起进攻，至少还得半个月之后。

　　在凯伦撒举兵的同时，五万亚述叛军向西面的叙利亚发起进攻，因为凯伦撒许诺，凡是被他们攻下的土地就是他们的领地。与此同时，耶路撒冷地区的叛军如同雨后春笋般蜂拥而起，攻击城市村庄，当地百姓纷纷响应。

　　短短数天时间里，从阿拉伯湾一直到高加索山脉的广大地区全都陷入烽火之中，叛乱势力已成燎原之势。

　　凯伦撒率领二十万大军抵达阿尔塔沙特城下，此时，城内有三万守军，其中一万是罗马的正规军，另外两万是地方守备军！阿尔塔沙特是高加索山脉南面的一座战略要地，在叛乱发生之前，这里并不重要，因为它完全在帝国境内，然而现在它的地位就相当重要了，它能够扼住高加索及博斯普鲁王国境内罗斯正规军南下的的通道。就在凯伦撒准备攻打这里的同时，一个半军团七万罗马大军正从北面朝阿尔塔沙特急赶！

　　凯伦撒以两百门大炮猛轰阿尔塔沙特，随后以步兵猛冲。激烈的战斗持续了一整天，虽然阿尔塔沙特险象环生，然而凯伦撒的叛军最终还是没能攻下城池。

　　当天晚上凯伦撒接到斥候急报，罗马援军距离阿尔塔沙特只有不到两天的距离了。凯伦撒震惊之余，严令麾下将士连夜攻城。

　　整个夜空都被炮火照的通红，攻城的一方如同蚁群般不断向城墙上涌去，吼叫声、惨叫声响彻夜空。

　　战斗一直持续到凌晨，北门方向突然传来一声轰然大响，紧接着便是一片欢呼声。

　　一名传令官急奔到凯伦撒面前，兴奋地禀报道：“将军阁下，北门被我们攻破了！”

　　凯伦撒一听这话不禁暗自松了口气，下令道：“传令骑兵队立刻从北门冲进去！左营、右营随后杀入！”

　　“是！”

　　叛军从北门方向蜂拥而入，整个阵线都登时处在了崩溃的边缘。


第1472章 不和

　　就在这时，一支五千人的骑兵突然出现在叛军侧翼。以迅雷不及掩耳之势对凯伦撒的叛军发起突击。凯伦撒的左翼登时被冲乱。凯伦撒大惊之余连忙将突入城中的骑兵队抽调回来，阻击对方，同时命令留守在中军的骑兵队迎战。

　　数万骑兵从数个方向对包剿这支突然出现的骑兵队，废了九牛二虎之力终于将其趋离了。随即防守阿尔塔沙特的罗马军崩溃，叛军占领了阿尔塔沙特。

　　叛军进入阿尔塔沙特，立刻开始修复城墙。

　　两天之后从高加索山脉下来的七万罗马正规军便出现在阿尔塔沙特的视野之内。

　　“将军，末将无能，没能阻止住叛军攻入阿尔塔沙特！”

　　一名将官一脸惭愧地对面前的一名将军道。这名将军是罗马大将尤素夫麾下的部将巴特斯。数日之前，尤素夫接到罗马方面的急令，当即命令麾下颇为倚重的部将巴特斯率领七万五千大军南下阿尔塔沙特。

　　巴特斯望了一眼不远处雄伟的阿尔塔沙特，皱了皱眉头，道：“你不必请罪！对方有二十万之众，而你只有五千骑，没能成功是正常的！”

　　“将军阁下，我们现在该怎么办？难道强攻阿尔塔沙特？”

　　一名军官面带疑虑地问道。

　　巴特斯道：“传令大军，依靠前面的丘陵下寨！暂时不进攻！等候命令！”

　　“是！”

　　“女王陛下，发生大事了！”

　　艾莉娜的贴身侍女帕丽斯急奔过来禀报道。此时美艳动人的艾莉娜正在王宫的后花园中荡着秋千，艾莉娜更加迷人了，婀娜的身材依旧，更显丰盈，绝美的娇颜上少了一些少女的青涩，多了一丝成熟的美丽，不过在那动人的双眸中却有一丝解不开的惆怅。

　　艾莉娜停住轻轻荡漾的秋千，没好气地问道：“这么心急火燎的干什么？”

　　帕丽斯用献宝的口气道；“女王陛下，你知道吗？那个凯伦撒造反了！”

　　艾莉娜一愣，“你说什么？凯伦撒造反了？那个亚述的总督？”

　　帕丽斯点了点头，“就是那个向女王陛下求婚的！”

　　艾莉娜娇颜一红，斥道：“不要胡说！”

　　“哦！”

　　帕丽斯很老实地应诺一声。

　　艾莉娜皱了皱眉头，“你说凯伦撒造反，这是怎么回事？”

　　帕丽斯兴奋地道：“现在大家都议论开了！凯伦撒在亚述打出恢复罗马正朔的旗帜起兵造反！还有一些其它的叛军！听说那边已经全乱套了！”

　　艾莉娜思忖道：“我说丞相怎么这几天都没有提我与凯伦撒之间的婚事？原来如此啊！”

　　艾莉娜对身旁的一名侍女道：“立刻召集诸位大臣！”

　　“是！”

　　就在这时，一名侍女疾步来到艾莉娜面前。“女王陛下，尤素夫大将军求见！”

　　尤素夫是目前整个高加索山脉北方地区罗马军最高指挥官。

　　艾莉娜思忖道：“一定是为了凯伦撒叛乱的事情！请他到大殿上！”

　　“是！”

　　片刻之后，艾莉娜来到大殿之上，此时博斯普鲁王国众大臣及罗马大将军尤素夫已经在等候了。

　　“拜见女王陛下！”

　　众人行礼道。

　　“免礼！大将军，请问此来是否为了凯伦撒叛乱的事情？”

　　艾莉娜问道。这话一出，诸大臣小声议论起来，丞相琼斯的脸色有些难看。也难怪！他差点把整个博斯普鲁王国给连累了！

　　尤素夫点头道：“确实为了凯伦撒之事！鉴于目前的形势，女皇陛下建议女王下令三军戒备，同时请女王为我军筹措十万大军三月的粮草！不知女王有问题吗？”

　　博斯普鲁王国现在有七万正规军，指挥权在女王艾莉娜的手中，因为罗马方面并没有想要吞并博斯普鲁王国的意思。

　　艾莉娜稍作思忖，道：“多谢女皇陛下对博斯普鲁王国的关心！至于粮草，我们会尽快筹措！”

　　“多谢女王！”

　　尤素夫行了一礼。尤素夫此人高傲残暴，之所以对艾莉娜如此恭敬，主要是因为女皇朱丽娅的叮嘱。

　　待尤素夫退出大殿，艾莉娜对立在左首处的一名披甲大将道：“啜伦将军！你立刻下令三军戒备！”

　　“是！”

　　啜伦应诺道。啜伦是博斯普鲁王国的大将军，原本是艾莉娜身边卫队的卫队长，对艾莉娜忠心耿耿，非常不满丞相琼斯等人屡屡劝艾莉娜与凯伦撒成亲。

　　艾莉娜对丞相琼斯道：“丞相大人就负责为帝国大军筹措粮草的事情！”

　　啜伦瞥了琼斯一眼，冷笑一声。

　　“是！”

　　琼斯应诺道。

　　散议后，琼斯和啜伦联袂出了王宫，啜伦不无讥讽地问道：“丞相大人怎么现在不劝女王陛下与凯伦撒成亲了？”

　　琼斯面色难看地道：“如果凯伦撒不叛乱，这婚事对于我们博士博斯普鲁王国来说只有好处！～～”啜伦冷笑道：“也不知是不是为你自己谋好处！我真怀疑你是不是收了凯伦撒的礼物！”

　　“你～！”

　　琼斯一脸激怒之色。

　　啜伦冷冷一笑，转身离开了。

　　琼斯平静了一下激动的情绪，朝啜伦的背影冷哼一声，拂袖而去。

　　一只信鸽落入葱岭要塞，传令官当即将一份传书呈给身为主帅的赵云。此时赵云正在同张飞议事。

　　赵云接过传书，看了一遍，眉头一皱，对张飞道：“凯伦撒攻下了埃尔塔沙特，然而他麾下的二十万大军却被七万罗马正规军给钳制住了！”

　　张飞一扬双眉，看着面前的沙盘思忖道：“这样一来，整个亚述岂不是只有五万人马防守？”

　　赵云点了点头，“确实如此！现在的亚述不要说抵挡罗马的三十五万正规军，就是抵挡东方十二行省的地方警备军也够呛！”

　　“那怎么办？难不成就这么眼睁睁地看着亚述被罗马吞掉！”

　　张飞一副不甘心的模样。听他这话的意思，就好像亚述根本就是一个独立的国家。

　　赵云笑道：“翼德，整个亚述地区现在还算是罗马的领土啊！”

　　张飞哈哈一笑，“狗屁！都这样了，哪里还算是罗马的领土！谁的拳头硬谁就有资格占据！再说了，这一片地区不也是当年他们掠夺别人的吗？我们把它抢过来也是理所当然的！”

　　赵云苦笑道：“翼德，陛下并没有要占领这片领土的意思！至少现在还没有！”

　　张飞皱了皱眉头，有些郁闷地道；“你说大哥干嘛这么婆婆妈妈的！”

　　赵云暗道：“现在只怕也只有你敢这么说陛下吧！”赵云笑道：“陛下考虑的问题比你我要多得多！陛下如此决定自然有陛下的道理！”

　　张飞深以为然地点了点头，“这些伤脑筋的事情我懒得想！咱就按照大哥的战略行事便是！”

　　赵云笑着点了点头。

　　“子龙，你看我们该怎么办？”

　　张飞问道。

　　赵云道：“首先应该将这一情况告知陛下！”

　　张飞点了点头，“可是这一来一回要好几天的时间，亚述的局势可能出现更严重的变化！”

　　赵云皱眉道：“陛下的战略是扶植凯伦撒以对抗罗马，必要的时候我们应该主动出击！让孟起率领苍狼营铁骑秘密进入亚述，同时让李建向凯伦撒知会一声！”

　　张飞点了点头，“就这么办吧！我说子龙，什么时候给俺老张派任务啊？”

　　一副跃跃欲试的模样。

　　赵云哈哈一笑，皱眉道：“这一场战争说不定会持续很长一段时间，而规模极有可能超出我们和陛下的想象！”



第八卷


第1473章 伏击

　　“已经五天时间了，你们想到什么办法没有？”

　　凯伦撒问众将道，此时的凯伦撒就如同热锅上的蚂蚁一般。

　　众将摇了摇头，一名部将无可奈何地道：“总督大人，我军的战斗力不如对方，如果离开坚城，只怕会被对方一鼓击溃！”

　　“废话！这谁不知道？我现在要的是策略！我们不能在这里久呆，否则一旦帝国大军抵达，则一切就完了！”

　　众将沉默起来。也不能怪他们！在目前这种情况下，确实没有什么好方略！除非有外援！

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔进治所大堂。“总督大人，李建大人发来的飞鸽传书！”

　　语落，双手呈上一封传书。

　　凯伦撒双眼一亮，连忙接过传书，飞快地看了一遍，道：“这是大秦帝国征西大将军赵云通过我给李建的信鸽发来的传书！～～”语气有些兴奋的味道。

　　“总督大人，征西大将军在信中说了什么？”

　　一名部将颇不接待地问道。

　　凯伦撒微笑道：“征西大将军已经派出苍狼营铁骑以协助我们！这份传书的目的是知会我们以免双方误会！～～”众将登时兴奋起来，一名部将道：“苍狼营铁骑当年横扫罗斯万里！所向无敌！他们来了，咱们就可以松一口气了！”

　　另有一名部将却皱眉道：“秦军的这个行动究竟是为了援助我们，还是为了其他呢？”

　　众人能够听明白他的意思，不禁担忧起来。凯伦撒思忖道：“倒不用担心这一点！根据之前大秦帝国皇帝的做法，他最多就是想将整片亚述地区变成他大秦帝国的保护国和西面的一座屏障！”

　　听到这话，众将不禁放下了心头的疑虑。

　　“总督大人，虽然苍狼营铁骑战力极强，然而毕竟人数有限，只有五万人！他们也无法抵挡帝国三十五万主力大军啊？”

　　一名部将忧心忡忡地道。

　　凯伦撒正色道：“我们不能完全依靠大秦帝国！否则一旦朱丽娅的大军退去，我们还有地位吗？”

　　众将深以为然地点了点头。

　　凯伦撒思忖道：“抵挡朱丽娅大军的主力依旧是我们！如果我们不能抵挡住朱丽娅大军第一波的攻势，大秦帝国就是想援救我们也来不及调动兵马！～～”皱了皱眉头，“现在让我头疼的是面前这七万罗马军！想不到他们来得这么快，令我们无法将主力抽调回去！”

　　凯伦撒沉默片刻，疾步来到挂在大堂一侧的地图前。众将连忙跟了上去。

　　凯伦撒看着地图思忖片刻，突然虎目一亮，沉声道：“既然他们想要拦截我们南返，那我就给他们一个机会！～”众将不明就里地看着凯伦撒。

　　第二天白天，在阿尔塔沙特东北高岗上游弋的罗马军斥候发现阿尔塔沙特城中军队正在频繁调动。与此同时，在阿尔塔沙特周边游弋的罗马军斥候则发现不时有快马斥候从城中飞驰而出。

　　不久之后，在埃尔塔沙特北侧五里外靠丘陵扎营罗马将军巴特斯接到了相关的报告。

　　巴特斯皱了皱眉头，神情一动，“凯伦撒想要南逃！传令下去，全军集合！”

　　就在此时，一支大军从阿尔塔沙特南门涌出，径直朝南面而去，其中有凯伦撒的将旗。

　　片刻之后，这一情况便被反馈给了巴斯特。巴斯特毫不犹豫地下令大军出击。

　　巴斯特率领七万大军绕过阿尔塔沙特，半个时辰之后追上了凯伦撒的大军。此时凯伦撒的大军已经列好了阵势。

　　“将军，他们好像有所准备啊？”

　　一名部将狐疑地对巴斯特道。

　　巴斯特毫不在意地道：“凯伦撒毕竟曾是帝国大将军，在我军发起突袭之前列好阵势也不足为奇！”

　　部将听到这话，也就释然了。

　　巴斯特策马来到两军之间扬声喊道：“凯伦撒总督，你也曾是帝国大将军，为何要叛变？如若随我回罗马请罪，女皇陛下必会宽恕你的罪过！”

　　片刻后，一位身着罗马传统重甲的将军从军阵中策马而出，在军阵前勒住战马，语气高傲地道：“你应该是尤素夫麾下部将巴斯特吧？”

　　“不错！”

　　“就凭你还没资格给我说这番话！”

　　巴斯特不禁有些恼怒，压下怒火，扬声道：“凯伦撒总督，我劝你还是投降的好！～～”扫视了一眼凯伦撒身后的军阵，“你应该知道，凭他们根本就挡不住我麾下的这七万帝国大军！”

　　凯伦撒冷哼一声，“你大可一试！”

　　语落便打马回到军阵之中。

　　巴斯特冷哼一声，也调转马头回到己方军阵。

　　“将军？～～”一名部将抱拳请示道。

　　巴斯特看着对方的军阵冷声道：“既然他们想死，那我就成全了他们！传令第十九军团前营、左营、右营攻击敌中军，传令第二十军团左营攻击敌左翼，右营、中军营攻击敌右翼，第十九军团中军营和后营候命！”

　　“是！”

　　咚咚咚～！罗马军特有的战鼓声大响起来。五万罗马军分左中右三路朝凯伦撒军阵线压来，速度不快，但阵型异常严谨，就如同移动的山岳一般，气势凛然。这一点与秦军不同，秦军冲击时更注重速度，因此秦军冲锋时阵型较散！

　　首先接战的是双方的强弩手，只见双方箭雨交错对飞，不断有人被箭矢钉到地上。在这样的交锋中，罗马军似乎并没有占到什么便宜。然而凯伦撒的眉头却紧皱着，曾经是罗马军大将军的他深深地明白，一旦短兵相接则己方就不会像现在这样轻松了。

　　片刻之后，罗马军左中右三支突击部队先后撞在凯伦撒军的阵线之上。罗马军的彪悍在这时终于显露了出来，只见罗马军将士先是以整体力量撞开对方的阵线，随即如同洪流般泄入混战。短短两刻钟的时间，凯伦撒中军正面两道原本显得非常坚固的防线被攻破，而左右翼都有崩溃的危险。

　　“总督大人，罗马正规军果然厉害！我们快顶不住了！”

　　一名部将奔到凯伦撒面前禀报道。

　　凯伦撒沉声道：“顶不住也得顶！否则我们都死无葬身之地！”

　　猛地拔出腰间佩剑，大喊道：“将士们，为了自由，杀！”

　　策马冲入战团。正在苦苦抵挡的众将士见状，不禁重新燃起斗志，吼叫着拼命与罗马军厮杀。

　　一时间，原本摇摇欲坠的阵线竟然稳住了。

　　然而战斗力的绝对差距不是凭一时的勇气能够弥补的，在相持两刻钟后，凯伦撒军阵线开始被罗马军缓缓地向后压迫。形势对于凯伦撒异常不利。

　　巴斯特傲然道：“传令十九军团中军营和后营迂回到敌军后面，发起最后进攻！”

　　“是！”

　　部将洪声应诺，显得非常兴奋的模样。

　　然而就在这时，空气中传来尖锐的呼啸声，紧接着只见巴斯特所在的地方火球、烟柱冲天而起，巨大的爆炸声震耳欲聋。

　　巴斯特及十九军团中军营、后营两万将士被这突如其来的打击给打懵了。


第1474章 反击，全歼

　　不等罗马军反应过来，只见近十万大军从东、西、北三面迅速涌过来。原来，凯伦撒先前既定的计划就是，自己率领十万大军先出城引诱罗马军出击，然后在罗马军全力攻打己方军阵的时候，另外十万大军从后面发起猛攻。这其实是一种孤注一掷的打法，因为一旦计划失败，罗马大军就可以顺势攻入城中，那样凯伦撒就危险了。

　　巴特斯大吃一惊，连忙下令十九军团中军营、后营列阵。然而在对方的炮火下，十九军团的两万将士根本就不能从容列阵。

　　炮火嘎然而止，几乎同时数以十万计的凯伦撒军如同拍岸惊涛般猛地撞在十九军团还未成形的阵线上。在一阵混乱的厮杀过后，两万罗马军被近十万凯伦撒大军给完全冲散了。一部分罗马军失去战斗意志下意识地朝敌军少的地方奔逃，另一部分罗马军则依旧拼死抵抗。

　　与此同时，攻击凯伦撒的那五万罗马军也不经慌乱起来。凯伦撒乘机发起反攻。近十万大军一鼓作气将正面的罗马军击溃。

　　罗马军完全乱了！抵挡的在对方重重的兵海中苦苦支撑！其他的则丢盔弃甲仓皇奔逃！凯伦撒军则士气高涨，无情地追杀着奔逃的罗马军。

　　一个时辰之后，身负重伤的巴特斯仅率领五百名骑兵逃回到出发营地，也就是阿尔塔沙特北面五里外的那座军营。其余七万大军基本上被凯伦撒全歼！其中被斩杀超过四万，近三万人被俘！

　　巴特斯清醒了过来，四下张望了一眼，一把拽住面前部将的衣襟急声问道：“我们的大军怎么样了？”

　　部将悲声道：“完了！全完了！只有我们五百人突围而出！”

　　巴特斯不禁大恸，喷出一口鲜血。周围的几名部将见状大吃一惊，急声叫道：“将军～！”

　　巴特斯缓过气来，问道：“这是哪里？”

　　“这是我们的军营！”

　　一名部将回禀道。

　　巴特斯摇头道：“不行！我们不能呆在这里！凯伦撒一定会扫荡这里，立刻离开！”

　　“可是将军，您的伤！”

　　“顾不了这么多了！走！”

　　众将连忙扶着巴特斯从大帐出来，登上战马，朝北方仓惶而去。

　　片刻之后，凯伦撒亲帅三千骑兵来到营寨中。这时一名斥候前来禀报道：“总督大人，敌将巴特斯及五百残余正朝高加索山脉逃去！”

　　一副兴奋的模样。

　　“大人，追吧！”

　　一名部将跃跃欲试道。

　　凯伦撒摇了摇头，微笑道：“没有必要！再说了，罗马朝廷只怕也饶不了他！”

　　扭头对众将道：“看一看罗马军给我们留下了什么？”

　　众部将兴奋地应诺一声，打马下去了。

　　凯伦撒策马在空荡荡的罗马军营里走动着，千余骑兵簇拥在后。凯伦撒思忖着接下来的战略。

　　策马来到罗马军大帐边的旗杆下，勒住战马抬头望了一眼旗竿上孤零零飘荡的罗马军雄鹰战旗，不禁豪气勃发。

　　片刻后，一名部将兴冲冲地来到凯伦撒面前，“大人，你猜我们在仓库中发下了什么？”

　　凯伦撒笑道：“除了粮草还会有什么？难不成还有大炮？”

　　“大人，您还真猜对了！确实是大炮！整整一百门！还有大量的火药炮弹！”

　　凯伦撒一愣，急声道：“带我去看看！”

　　“是！”

　　凯伦撒跟随部将来到军营后侧的一片独立的区域中，这就是罗马军的仓库了。此时，整座仓库已经被五百名骑兵牢牢地控制住了。

　　凯伦撒跟随部将来到一座临时搭建起的大仓房中，一百门大炮和无数的大箱子赫然出现在眼前。这些大箱子中装的就是火药和炮弹。

　　“还真有一百门大炮？可是他既然有一百门大炮，为何不直接攻城呢？”

　　凯伦撒面有疑惑之色。

　　部将嘲讽道：“八成是他以为根本就不须要这些大炮就能歼灭了我们！”

　　凯伦撒点了点头，问道：“有找到粮草吗？”

　　部将回禀道：“找到了二十万石粮草，就在离此不远之处！大人请随我来！”

　　“不必了！派人通知杰尔姆，立刻派人来将大炮和粮食运回去！”

　　“是！”

　　部将应诺道。杰尔姆是凯伦撒的亲信大将之一，当初就是他负责整个秘密营地的训练工作，而叛变的托尼只是他的副手。

　　随后凯伦撒返回阿尔塔沙特。当天晚上，罗马营地中的粮草和大炮全被运回到阿尔塔沙特，随后罗马营地被付之一炬。

　　第二天，凯伦撒命令杰尔姆及六万大军防守阿尔塔沙特，自己则率领大军赶回杜拉欧罗波斯。此时，凯伦撒麾下将领杜德和巴拉克已经率领五万大军在俄斯罗伊娜行省的边境处构筑起了防线。

　　之后数天时间里，凯伦撒与阿尔塔沙特全歼七万五千罗斯军的消息便在整个亚述地区传开了，叛军士气大受鼓舞。

　　罗马皇宫大殿。

　　“七万五千帝国大军竟然被区区叛军全歼！巴特斯是怎么打的！”

　　罗马女皇朱丽娅怒声道。看得出来，她现在很想杀人。

　　“陛下息怒！这样的结果虽然让人悲愤，但仔细一想却又理所当然！”

　　老丞相托玛斯道。

　　“理所当然！全军覆没怎么就理所当然了！”

　　朱丽娅的怒火冲着老臣相托玛斯去了。

　　老臣相托玛斯平静地道：“那凯伦撒虽然现在是叛军首领，然而当年可也是我军战功赫赫的大将军啊！帝国上下比他强的没有几个！他以二十万叛军成功歼灭我七万帝国大军再正常也不过了！”

　　朱丽娅一脸疑惑而又愤怒地道：“我至今仍不明白，凯伦撒为什么要背叛帝国？”

　　老臣相托玛斯道：“这只怕只有他自己才知道！”

　　朱丽娅坐回皇位，“好了！不说这件事了！”

　　问道：“施奈德现在到哪了？”

　　情报官尤先科回禀道：“施奈德大将军现在应该已经进入了比提尼亚境内！”

　　比提尼亚是黑海南面出海口旁边的一个行省，属于小亚细亚范围。

　　朱丽娅喃喃道：“至少还要十天时间才能抵达前线！这十天里只怕会出现我们不愿意看到的变故啊！”

　　“传令西帕特立刻率领周边已经集结起来的警备军前出到俄斯罗伊娜行省与叛军对峙！以防止叛军继续西进！”

　　“是！”

　　尤先科应诺道。西帕特就是东方十二行省中靠东面的卡帕多西亚行省总督，此人虽然是文职，不过早年曾在军中任职，也擅长军略。

　　“陛下，埃及地区和耶路撒冷地区的叛乱活动也非常猖獗，难道不管吗？”

　　丞相道。

　　朱丽娅稍作思忖，“让克里夫率领水军同时策应两地！我们暂时只要稳定住这两地的局势就够了！”

　　朱丽娅暂时还不打算从北方抽调军团。目前，罗马帝国在北方有五个军团，共二十五万大军。罗马帝国军力的分布是，五个军团在北方，其中两个军团在英格兰正面，另外三个军团在罗斯西线；七个军团在高加索北线，不过被歼灭了一个半，现在只有五个半军团了；三个军团在大秦势力的西面，不过这三个军团两个已经全军覆没，另外一个已经叛变；七个军团正在前往亚述的路上；最后两个军团留在首都罗马以因应不测。罗马正规军共有二十四个军团，一百二十万大军。不过在短短半个月的时间里，二十四个正规军团已经折掉了四个半军团。


第1475章 内政

　　“这个凯伦撒到底是罗马帝国最为倚重的几位大将之一！一个漂亮的伏击全歼罗马军一个半军团七万之众！”

　　陈楚放下手中的传书笑道。

　　周瑜微笑着点头道：“经此一役，凯伦撒军在面对罗马军时在心理上不会再处于劣势了！”

　　陈楚皱眉道：“不过凯伦撒的处境依旧不乐观！他手下那些叛军不要说面对施奈德率领的罗马正规军，就是面对东方十二行省的地方警备军也不见得能够占据多少优势！罗马帝国相对于此刻的凯伦撒来说简直就是不可战胜的庞然大物！”

　　鲁肃一脸疑惑地道：“陛下所言极是！让人奇怪的是，凯伦撒为何有胆子反叛罗马帝国？难不成他打一开始就肯定我们一定会出兵帮他？”

　　陈楚笑道：“凯伦撒此人只怕还没有如此深的心机，何况将希望寄托在他人身上智者不为！凯伦撒虽然还算不上智者，不过却也不是笨蛋，他应该明白这个道理！我想他一开始的打算是积蓄力量，等罗马帝国与我们或者罗斯帝国打得难解难分难以分身之时再起兵造反！只是天意使他的这个计划落空了！”

　　“陛下所言极是！应当就是如此！”

　　周瑜道。

　　陈楚微皱眉头喃喃道：“罗斯！他们会怎样反应呢？是趁火打劫攻取他们被罗马人夺去的两个西方行省，还是与罗马人相互配合出兵牵制我们？”

　　此时陈楚他们还不知道罗马已经将之前占据的两个罗斯西方行省中的克日特行省归还给了罗斯人。

　　司马防分析道：“一般来说，应该出兵收回被罗马人占据的西方行省！～～”陈楚点了点头，皱眉道：“但如果是我，我会出兵策应罗马！”

　　司马防一愣，不解地问道：“陛下为何会这样决断？”

　　陈楚往椅子上一靠，“很简单！如果此时出兵西方则必然使好不容易取得的罗马罗斯同盟土崩瓦解，并且使相互之间不再信任！一旦我军再北伐，罗马人不但不会救援反而还会落井下石！因此，就长远来说应该出兵策应罗马！”

　　众内阁大臣听了这样一席话，不禁由衷地拜道：“陛下英明！”

　　陈楚笑了笑，皱眉道：“就是不知道那位手握实权的斯兰皇后会如何决断？”

　　周瑜分析道：“这位皇后虽是女流之辈，然而智谋果决丝毫不在枭雄之下！颇有些汉初吕后的风范！～～”陈楚皱了皱眉头，“公瑾的意思是，她极有可能会策应罗马方面！”

　　周瑜点头道：“这虽然不是我们愿意看到的！但是却是很有可能的！”

　　陈楚点了点头，“看来，我们必须预先做一些准备！传信子龙、隽义，密切注意罗斯方面的动静！这是事关全局的大事，切不可懈怠！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚思忖道：“文和暂时留在北方都护府！”

　　周瑜点了点头，“应当如此！”

　　陈楚原本打算将贾诩从北方都护府调回来。

　　“陛下，这是公台从荆州递上来的奏折！”

　　鲁肃取出一封奏折禀报道。

　　“快呈上来！”

　　“是！”

　　陈楚看了一遍奏折，欣喜地道：“公台做得好啊！又新开垦了五十万顷良田！如此一来，明年春末夏初荆湖一带的粮食产量应该会超过冀州、青州的总和！”

　　周瑜道：“这几年荆州在公台的治理下物阜民丰，盗贼不兴，商贸繁荣！公台真可谓治世之才！”

　　陈楚深以为然地点了点头，笑道：“我之前也没想到公台如此会治理地方！这是好事啊！”

　　随即感慨道：“公台离开洛阳已经有好些年了吧？”

　　鲁肃道：“自从陛下收取荆湘之地，公台便代陛下坐镇荆湘！”

　　陈楚思忖着是不是将陈宫调回洛阳。

　　“陛下，这里还有文远的奏折！”

　　周瑜取出一份奏折禀报道。

　　陈楚呵呵笑道：“自从江南归我大秦，文远便一直镇守江南！只怕文远有些怨气啊！”

　　陈楚冲周瑜的手中接过奏折，看了一遍，笑道：“果然不出我所料！”

　　将奏折放到文案上，问众人道：“文远向我请战！你们看该当如何？”

　　众人互望了一眼，周瑜思忖道：“目前江南已经完全平静！确实没有必要再让文远将军镇守在江南了！可以将文远将军调回洛阳！”

　　鲁肃、司马防都点头称善。

　　陈楚微笑道：“既然诸位都如此看，那么就将文远调回洛阳！对了，我打算将云长也调回洛阳，你们怎么看？”

　　司马防颇有些担忧地道：“辽州的反叛势力依旧在蓄势以待，云长将军还是留在辽州为好吧！”

　　“瑜倒不这么看！我想我们应该暂时将云长调回来！”

　　陈楚明白周瑜的意思，微笑着点了点头，“将云长调回来，也好进行下一步的计划！”

　　陈楚对司马防道：“建公，你最近对于‘盗粮案’的审判做的很好！”

　　所谓‘盗粮案’指的是最近发生在并州大仓盗卖官仓屯粮的案件，牵涉的金额高达百万两白银，牵涉到不少最早跟随陈楚打天下的老人，因此这起案件在朝野倍受关注。司马防身在内阁，执掌刑罚，因此这起案件便由他负责审理。司马防在短短不到半个月的时间内就查清楚了整个案件，随即依法对十几名主要涉案人当堂判死！这件事立时在朝野引发轰动！许多人猜测皇帝陛下肯定会翻案。

　　“陛下不打算治臣之罪吗？”

　　陈楚起身来到司马防面前，扶起司马防，拍了拍他的肩膀，微笑道：“我为何要治先生之罪？先生何罪之有？”

　　“陛下！～”司马防显得有些激动的样子。

　　陈楚正色道：“司马老先生断案有功，授‘执公侯’爵！”

　　“谢陛下天恩！”

　　司马防激动不已地叩谢道。

　　陈楚扶起司马防，扫视了一眼众人，深有感触地道：“治国不易！最难在秉公执法！望诸卿勿负我望！”

　　“臣等定当尽心竭力！洁身自好！”

　　“今后不管案件涉及到何人，不须要有任何顾忌！你们记住，朕和国法就是你们的靠山！”

　　“陛下英明！”

　　众人不由的齐声道。

　　陈楚皱了皱眉头，“我不希望有人祸害这天下江山，不管是谁！”

　　陈楚心中的那个想法更加强烈了。

　　陈楚回到上首坐下，问道：“我之前同你们说过的事情，你们考虑了吗？”

　　众人一脸惶恐地跪拜道：“臣等万不敢有此想法！”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，暗自叹了口气，淡然笑道：“此事现在确实还不是时候！就暂时放下吧！跪着干什么？都起来吧！”

　　众人不禁松了口气，站了起来。

　　陈楚问鲁肃道：“刘备那边有什么动静吗？”

　　鲁肃回禀道：“刘备一如既往地练兵屯粮！对了，他最近又打出了匡扶汉室的旗帜！”

　　陈楚冷冷一笑，“让吕蒙他们密切注意刘备的动向！”

　　“是！对了陛下，从鲨鱼寨到乌涂寨的道路和从鲨鱼寨到东女国乐里的道路均已经修通了！不过～～～”


第1476章 娇羞无限

　　陈楚见鲁肃一副欲言又止的模样，“但说无妨！”

　　“是！陛下，两条主要道路虽然基本修通，不过五万俘虏却死了近三千人！”

　　鲁肃微微皱眉道。

　　“死了三千人？怎么会死这么多？”

　　鲁肃回禀道：“主要是因为北方罗斯人不适应南蛮湿热的气候，许多人都是患热症死的！这并不是最严重的问题，最严重的是这件事被人泄露了出来，现在朝野对于此事颇有些微词！”

　　陈楚冷笑道：“微词？什么微词？”

　　“陛下，朝野许多人都说陛下此事做得有欠光明！而且～～～”陈楚淡然道：“继续说！没有什么好顾忌的！”

　　“是！许多人还说陛下在此事上过于残忍暴虐！更有甚者将陛下与当年的秦始皇相提并论！”

　　语落，鲁肃不禁忐忑不安。

　　陈楚呵呵一笑，“完了？”

　　鲁肃一愣，傻乎乎地点头道：“嗯，完了！”

　　陈楚毫不在意地道：“我当是什么？原来又是这些陈词滥调！说这些的八成又是那些腐儒吧？”

　　鲁肃回禀道：“陛下英明，基本上都是儒生！”

　　陈楚皱眉道：“儒家学说其实是好的！但这个好只是在某种情况下来说的，并不是说儒家学说在任何情况下都是正确的！‘仁者爱人’？对敌人难道也要去爱吗？”

　　“陛下所言极是！其实不只是儒家存在这些情况！兵家、法家也都存在类似的情况！试想一下，兵家和法家思想如果用在家庭里会是怎样一番景象！”

　　周瑜笑道。

　　陈楚哈哈一笑，“那可就热闹了！”

　　顿了顿，思忖道：“我看，我们不能让这些思想自由发展！要稍微引导一下！～～”“陛下的意思是～～？”

　　陈楚思忖道：“只进行一个大概的指导！告诉大家，兵家、法家思想是用来处理内政和对外事务的，而儒家、道家之类的思想是用来修身养性的！如此而为！你们明白了吗？”

　　众人双眼一亮，一起抱拳拜道：“陛下英明！”

　　陈楚道：“具体的由你们内阁去考虑！只须谨记一点！只要在各种学说应用的场合、范围进行指导说明，其它的概不干涉！”

　　“是！”

　　众人抱拳应诺。鲁肃问道：“如果有人提出异议，该当如何？”

　　陈楚思忖道：“只怕提出异议的人会很多啊！要是让你们内阁处理这些事情，就没法处理别的事情了！这样吧，让国学馆处理这件事情，这件事也应该由他们来管，你们内阁就不用管了！待会儿，子敬你去国学馆与我老丈人商讨一下这件事情，然后回来报我！”

　　“是！”

　　目前国学馆的首席大学士正是陈楚的老丈人蔡邕，这位名声赫赫的大学士自从进了国学馆简直如鱼得水。

　　陈楚道：“诸位，如果没有别的什么事，就忙去吧！”

　　众人朝陈楚抱拳一礼，退出了临德殿。

　　陈楚揉了揉太阳穴，显得有些疲惫的模样。一旁的崔莹见了，着紧地问道：“陛下，您不舒服吗？”

　　陈楚示意崔莹到身边来。崔莹四下看了一眼，犹豫了一下，红着娇颜来到陈楚面前。“陛下！”

　　陈楚轻轻地将崔莹的娇躯搂进怀中，闻着那沁人心脾的幽香不由的精神一振。崔莹有些拘谨地朝门口看了一眼，担忧地道：“陛下，要是有人进来就不好了！”

　　陈楚搂着崔莹的纤腰，情不自禁地抚摸了一下。崔莹禁不住娇呼了一声，双眸水汪汪地看向陈楚。

　　“陛，陛下～！”

　　崔莹颤抖着声音道。

　　陈楚故作不悦地道：“跟你说过多少次了！要叫大哥，要叫陛下！”

　　崔莹通红着娇颜声如蚊蚋地道：“大，大哥！～～”陈楚哈哈一笑，不由分说地在崔莹的娇美的脸颊上吻了一下。崔莹吓了一跳，连忙朝门口看去。

　　陈楚见状，调侃道：“怎么？做贼心虚啊？”

　　崔莹羞不可扼地嗔道：“大哥，你又捉弄我了！”

　　陈楚深情地看着崔莹，崔莹不胜娇羞地垂下臻首。发现自己的一双柔荑被爱郎握入掌中，崔莹下意识地抬起头来，看见对方的眼中有浓浓的爱欲之色，不禁芳心一荡，慌乱起来。“大，大哥，这里，现在，现在还是白天呢！”

　　陈楚坏笑道：“白天好啊！可以看清楚我的莹莹！”

　　崔莹娇颜红得跟块大红布似的，长而弯曲的睫毛轻轻地颤抖着，美眸中全是慌乱、紧张和一丝期待。

　　就在这时，一名铁卫奔了进来。

　　崔莹当即如同触电的兔子般蹦了起来，退到陈楚身后，低垂着臻首。

　　陈楚咳了一声，道貌岸然地问道：“什么事？”

　　“陛下，彤妃娘娘回来了！”

　　铁卫禀报道。所谓‘彤妃’其实就是李青彤，李青彤在三个月前终于成为了大秦帝国的皇妃。当时陈楚迎娶李青彤之日，李家在洛阳的府邸都被各方面到贺的宾客挤炸了。

　　陈楚双眼一亮，转过头来兴冲冲地对崔莹道：“莹莹，咱们去看看青彤又带来了什么稀罕玩意儿！”

　　崔莹微笑着点了点头，美眸中也很有些期待的味道，娇颜上还残留着动人的红晕。

　　陈楚牵着崔莹的纤手疾步来到后宫，两名宫女见了连忙行礼。

　　“不必多礼！‘彤妃’现在哪里？”

　　陈楚道。

　　左侧的一名宫女立刻回禀道：“回禀陛下，彤妃娘娘和诸位娘娘都在虎豹园的湖边！长公主和大皇子、二皇子也在！”

　　“嗯，知道了！你们下去吧！”

　　“是！”

　　两名宫女又向陈楚和崔莹行了一礼，退了下去。

　　待走得远了，身材较高佻的那名宫女回头望了一眼，压低声音对较矮的那名宫女道：“崔莹姐姐本来也和你我一样，可是现在已经贵为皇妃了！”

　　语气中颇有些艳羡的味道。较矮的那个宫女有些惆怅地叹了口气，颇为希冀地道：“不知道我们会不会有这么一天！”

　　陈楚牵着崔莹的纤手朝虎豹园方向走去，崔莹的娇颜红扑扑的，非常诱人。“真是奇怪了？素素这三个小鬼怎么今天跑回来了？”

　　陈楚一脸疑惑地道，按说这三个小家伙应该五天后才回家。

　　崔莹回过神来，“什么？陛，大哥，你，你在问我吗？”

　　陈楚停下脚步，转过身来，好奇地问道：“莹莹，在想什么呢？”

　　崔莹娇颜一红，“没，没什么！”

　　陈楚将脸孔凑到崔莹眼前咫尺之处，调侃道：“莹莹，是不是在想着晚上如何折腾大哥？”

　　崔莹一听这荤话，登时大羞，通红着娇颜娇嗔道：“大哥，你，你又捉弄我！”

　　陈楚看到崔莹这样一副模样娇羞的模样，不禁食指大动，做贼似的四下看了一眼，见周围没人，一把将崔莹搂入怀中，在那动人的红唇上来了一个长长的湿吻。

　　陈楚看着怀中的伊人呵呵笑道：“大哥先给你点利息！晚上再连本带利一起还了！”

　　崔莹不由的拿粉拳捶了一下陈楚的胸膛，“大哥，你太无赖了！”

　　“那莹莹喜不喜欢呢？”

　　崔莹通红着娇颜瞪着陈楚，贝齿轻咬着红唇，一副羞恼的模样。


第1477章 兵行险招

　　陈楚来到虎豹园的时候，李青彤正在和众位姐姐说着话，素素等几个小孩正在摆弄着类似木马的玩意儿。

　　众女见陈楚来了，纷纷起身相迎。陈楚一把将正准备行礼的李青彤抱了起来，转了一圈，“青彤，真是想死我了！”

　　李青彤红着娇颜，羞赧地道：“大哥，快把人家放下来，姐姐们都在看呢！”

　　众女看见这样的情景，流露出会心的微笑。

　　陈楚将李青彤放了下来，正准备说话时，三个小家伙冲了过来。不等陈楚反应过来，素素抱住陈楚的大腿竟然将陈楚给抱了起来，学着刚才陈楚那样转了一圈，“老爸，素素好想你呢！”

　　“小丫头，快放我下来！”

　　陈楚有些胆战心惊地道。

　　众女见状，不禁娇笑起来，美眸中分明有促狭的味道。

　　素素将陈楚放了下来。陈楚不禁松了口气，一把将调皮的素素抱了起来，揉了揉小脑袋，一脸好奇地道：“你这小家伙的力气怎么就这么大呢？”

　　素素歪着脑袋很认真地想了想，摇头道：“不知道耶！”

　　陈楚呵呵一笑，捏了捏素素的脸蛋儿，“你这小家伙！”

　　“老爸！老爸！～～～”陈天和和陈一山两个虎头虎脑的小家伙扯着陈楚地衣襟叫道，一副委屈的模样。

　　陈楚明白这两小家伙也想要自己抱，呵呵一笑，将素素放了下来，分别将陈天和和陈一山两个小家伙抱了起来，两小家伙开心地笑了，陈楚揉了揉两小家伙的脑袋，放了下来。

　　陈楚在众位娇妻中间坐下，“青彤，来，坐到大哥身旁来！”

　　陈楚朝李青彤招手道。众女娇笑着将娇颜红扑扑的李青彤给推到了陈楚的身旁。

　　陈楚握着李青彤的纤手笑道：“都老夫老妻了，怎么还这么害羞啊！”

　　李青彤没好气地瞪了陈楚一眼。众女则抿嘴偷笑着。

　　“青彤，你们辽州商会在南、北伯利亚的生意怎么样？”

　　陈楚随口问道。

　　李青彤一听这话，登时流露出兴奋的神情，“大哥，你知道吗？我们辽州商会在南、北伯利亚的生意又涨了三成！形势非常好呢！”

　　陈楚也替李青彤高兴，“生意好就好！不过，今年你可不准再离开皇宫了！”

　　李青彤从陈楚的话语中感受到了一丝不舍地情怀，不禁芳心甜滋滋的，“嗯！”

　　乖巧地点了点头。

　　“青彤，作为姐姐要提醒你！你现在身为大哥的妻子，帝国的皇妃，切不可纵容属下违法乱纪，更应该循规蹈矩畏法如神！”

　　张蕊正色道。

　　李青彤点了点头，郑重地道：“小妹明白！姐姐、大哥，你们放心吧！”

　　陈楚看见三个小家伙一副欲言又止的犹豫模样，不禁笑问道：“你们三个小鬼头有什么事？”

　　陈天和、陈一山两小家伙很有默契地一起将自己的姐姐陈素素给推了出来。陈素素猛地转过身来，一脸懊恼地道：“你们两个家伙太没有义气了！”

　　陈楚和众位娇妻不禁笑了笑。陈楚逮住素素，“你这个小丫头！说吧，什么事？”

　　素素道：“其实，其实是师傅让我们来问一问老爸！老爸什么时候让师傅领军出征啊？”

　　陈楚恍然，“呵呵，原来是奉先叫你们来的啊！我说你们三个小家伙怎么今天就回来了！”

　　“老爸，你回答我的问题啊！”

　　素素摇着陈楚的手臂道。

　　陈楚捏了捏素素的小鼻子，素素摇了摇脑袋，“老爸！人家不是小孩子了！”

　　这充满稚气的话语让陈楚和众位娇妻都不禁笑了起来。

　　陈楚道：“你们告诉奉先，不要着急，仗有的打！”

　　“哦！”

　　三小家伙应道。“老爸，那我们去师傅那了！”

　　陈楚微笑着点了点头。三小家伙风风火火地跑掉了。

　　陈楚呵呵笑道：“想不到奉先也懂得使用策略了！”

　　貂蝉微微一笑，对陈楚道：“我听素儿说，奉先将军这一年多的时间里强迫自己读了《孙子十三篇》《尉僚子》等兵书！”

　　素儿就是吕布的妻子，也就是当年被吕布救下的董卓的一名侍女。

　　陈楚微笑道：“奉先这个人有胆魄、有霸气、骁勇善战，可惜军略粗疏，难以独挡一面！～～！”

　　“大哥要奉先将军在家中读书，就是要磨砺奉先将军，好让他将来独当一面！我说的可对？”

　　张蕊笑道。

　　陈楚一把将张蕊搂进怀中，拍马屁似的道：“我的蕊儿真是太聪明了！”

　　张蕊扬了扬下巴，一副骄傲的小模样。众女笑了起来。

　　西帕特集结二十万地方警备军挺进到俄斯罗伊娜行省境内，在凯伦撒军正面十几里沿一道丘陵布下阵线。此时，凯伦撒已经率领叛军主力抵达了前线。双方大军隔着十几里宽的狭长平原对峙着。

　　“总督大人，我们正面敌军总兵力不到二十万！”

　　一名斥候官进来禀报道。此时，卡帕多西亚行省总督西帕特正立在一副行军地图前，数名部将立在旁边。

　　西帕特点了点头，“知道了！下去吧！”

　　“是！”

　　斥候官应诺一声，退了下去。

　　西帕特看着地图道：“敌军扼住了我军东进的通道！要想东进亚述，就必须攻破敌军的防御阵线！”

　　“可是以我们的兵力很难对叛军的阵线构成威胁！毕竟他们之中有一个曾经的帝国第二十四军团！”

　　一名部将道。

　　西帕特皱眉点了点头。

　　另一名部将有些无奈地道：“看来我们只能等施奈德大将军的主力抵达了！”

　　西帕特看着眼前的行军地图思忖片刻，手指在凯伦撒军阵线北侧的茫茫沙漠一顿，“我们可以从这里绕到叛军后面，突袭！”

　　众部将大吃一惊，一名部将急声道：“总督大人，慢慢沙海简直就是死神的陷阱，而且我们目前的给养根本就不够穿越沙漠！”

　　其余部将纷纷附和。

　　西帕特却斩钉截铁地道：“面对凯伦撒这位曾经的帝国大将军，如不出奇，这无法取胜！我不要等帝国主力大军来到后吃他们剩下的残羹冷炙，我要建立属于自己的不朽功勋！我要让后世的诗人都歌颂我的丰功伟绩！”

　　西帕特扫视了众将一眼，用煽动性的语言道：“你们是愿意随我创造足以荣耀一身的功绩，还是跟随帝国主力后面打扫战场？”

　　众部将不禁激动地道：“愿随总督大人创造历史！”

　　“很好！不愧是帝国的军人！”

　　西帕特指着那片沙漠对众将道：“其实你们不用担心给养的问题！我知道这片沙漠中有数处绿洲，它们从西向东连成一线，我们可以在那里得到淡水！”

　　众将听到这话才明白西帕特为何会提出这样一个大胆的战略。

　　“齐陀，你立刻去准备干粮淡水！莱德利，你立刻去集合卡帕多西亚、蓬土斯、西里西亚三行省的地方警备军！卡拉格，你替我坐镇在此！”

　　“是！”

　　三位部将抱拳应诺。齐陀和莱德利两人立刻离开了大帐。

　　西帕特对卡拉格道：“记住，我不在的时候，无论发生什么情况都不能出战！”

　　“明白了！”

　　卡拉格应道。


第1478章 突袭，反击

　　三个行省共十万地方警备军集结起来。当天半夜时分，西帕特率领这十万大军悄悄地离开了大营。

　　此时，对面军营中的凯伦撒正在地图前思忖着战略。他的目光在北侧的沙漠上顿住，皱了皱眉头，随即自嘲地笑着摇了摇头。

　　凯伦撒叫来斥候官，问道：“敌军主力现在到哪里了？”

　　“回禀将军，敌军主力应该已经进入了加纳提亚行省。”

　　加纳提亚行省是罗马东方十二行省中靠西面的一个行省，面积最小，盛产铁矿、铜矿。

　　凯伦撒思忖道：“他们最快将在十天后抵达我们正面！面对三十五万帝国正规军，压力太大了！”

　　“有秦军的消息吗？”

　　时候官回禀道：“还没有！”

　　凯伦撒皱了皱眉头，“他们应该已经进入亚述地区了，怎么还没有消息？”

　　就在这时，一名卫士奔进了大帐。“总督大人，李建回来了！”

　　凯伦撒双眼一亮，“快请！”

　　话音刚落，就听见一个熟悉的声音传了进来，“总督大人，我回来了！”

　　随即，一个身着汉服的男子步入大帐。

　　凯伦撒连忙相迎，“我刚说起你，你就到了！”

　　李建呵呵一笑，“那可真巧了！总督大人，我给你带来了好消息啊！”

　　凯伦撒请李建落座，忙问道：“什么好消息？可是大秦帝国皇帝陛下决定正式出兵了？”

　　李建却摇了摇头。

　　凯伦撒很明显地流露出失望的神情。

　　李建连忙道：“总督大人不必沮丧！我带来的好消息也不比总督大人所希望的差！”

　　“哦？”

　　凯伦撒流露出好奇之色。

　　李建从怀中取出一封书札，呈给凯伦撒。凯伦撒连忙接过，飞快地看了一遍，双眼一亮，“好，好啊！有了这十万套兵甲，我军守住阵线就更有把握了！”

　　随即面带难色地道：“只是我手上暂时还没有那么多的钱款！～～”李建很大方地笑道：“总督大人不必担心此事！这十万套兵甲是帝国皇帝陛下借给您的！”

　　凯伦撒双眼一亮，欣喜地道：“那真是太好了！”

　　“对了，不知道马超将军到哪里了？”

　　李健道：“马超将军率领五万苍狼营铁骑已经快抵达此处了！我来见总督大人的目的除了告知前事外，就是替马超将军知会总督大人！”

　　凯伦撒兴奋地道：“有马超将军这五万百战精锐，我就可以首先发起进攻了！”

　　李建忙道：“总督大人，有一件事情我必须告诉您，马超将军及其所部五万精锐只会根据情况配合总督大人，但不会听从总督大人的命令！”

　　凯伦撒一愣，笑道：“这是自然的！我明白！”

　　“你连日赶路也累了！我让人给你准备一个营帐，先下去休息吧！”

　　“多谢总督大人！”

　　凯伦撒叫来一名亲兵，吩咐了一番，随即李建便跟随这个亲兵离开了大帐。

　　凯伦撒想了想，叫来亲信部将巴拉克，吩咐了一番。

　　第二天一早，凯伦撒集结三万军力对罗马军阵线发起了试探性的进攻。虽然是试探性的进攻但也非常激烈，数以万计的叛军在炮火的掩护下对罗马军阵线发起冲击。身为主将的凯伦撒则在罗马军阵线前的一座山岗上观战。这座山冈位于罗马军阵线前五余里处，孤零零地坐落在一片平缓的草原之上，在这里能够清楚地看到前线的战况。

　　激烈的战斗持续了将近两个时辰。凯伦撒看着北侧罗马军阵线点了点头，他似乎发现了什么。随即凯伦撒下令收兵。

　　当天晚上，凯伦撒命巴拉克率领一万精锐悄悄地潜进到北侧罗马军阵线外。在确定安全后，巴拉克率领这一万精锐悄悄地从北侧越过了罗马军的防线。与此同时，凯伦撒率领十万大军在罗马军阵线前不远处等待着。

　　就在巴拉克率领一万将士向纵深潜进的时候，一名撒尿的哨兵非常不凑巧地发现了他们的行踪，先是一愣，随即大骇，顾不上把小兄弟塞回去便扯着嗓子喊道：“敌袭！敌袭！～～”巴拉克暗叫不好，当即下令麾下提前进攻。

　　刚开始很顺利，随后却被陆续赶到的罗马军给阻截住了，双方在第一道堑壕栅栏与第二道堑壕栅栏之间展开大战。

　　另一边，听到杀声的凯伦撒当即率领麾下十万大军朝罗马军阵线涌来。

　　然而当凯伦撒率领大军赶到罗马军阵线前的时候，却发现情况与自己预料的并不一样。巴拉克及其麾下一万精锐陷在阵中苦战，而辕门却依旧在对方的手中。

　　“总督大人，情况有变，是否取消计划？”

　　部将杜德请示道。

　　凯伦撒一把拔出佩剑，断喝道：“全军突击！攻入敌营！”

　　十万大军猛发一声喊，朝罗马军阵线涌去。辕门处的数千罗马军大惊失色，连忙阻止抵御。

　　十万叛军一鼓作气攻破辕门，泄入营垒，就如同崩堤的洪水一般。

　　“完了！完了！将军，我们快逃吧！”

　　卡拉格身旁一名军官惊慌失措地道。卡拉格拔出佩剑一剑将这名军官斩翻，转身对众将官冷声道：“谁若怯战，就是这个下场！”

　　众将官心头一凛，齐声吼道：“愿与叛军血战到底！”

　　“很好！立刻调集所有军队反击！”

　　罗马军源源不断地朝辕门方向汇集，试图堵住叛军前进的势头。然而罗马军最终还是被击溃了。

　　不得已，卡拉格下令放弃前两道防线，大军退回到最后一道防线后。

　　罗马军还未完全退回到最后一道防线后，叛军的攻击锋线就已经抵达了。卡拉格果断下令关闭寨门。

　　在栅栏堑壕后的罗马军将士眼睁睁地看着同袍一个个惨死在叛军的刀兵之下，有心相救，却无能为力。

　　“去把所有的火药都搬来！”

　　卡拉格沉声下令道。

　　军官应诺一声立刻率领一队士兵下去了。

　　叛军在栅栏外稍作休整，继续发起猛攻。战斗进行得异常激烈，罗马军最后一道防线在叛军的猛攻下摇摇欲坠。

　　终于，叛军攻破了罗马军的防线，数以万计的叛军蜂拥而入，罗马军慌忙后撤。

　　当数以万计的叛军顺着一道缓坡向上冲击时，只见无数圆筒轰隆隆滚了下来，每一个圆筒上都有燃烧的引线。轰轰轰轰～～！巨大的爆炸声此起彼伏，一个个火球在叛军丛中升腾而起，无数的叛军将士被抛上了半空。后续叛军见状，匆忙朝辕门外退去，而辕门外的叛军则想要进入辕门内，结果两方面人马就在辕门处卡壳了。

　　卡拉格抓住机会亲自率领七千轻骑兵反击，顺着坡道冲杀下去。

　　混乱的叛军抵挡不住，崩溃了，争相奔逃。被罗马军一鼓作气给撵出了营垒，死伤不计其数。

　　凯伦撒好不容易挡住了罗马军的反击势头，率领大军撤了回去。一清点人马，气得差点吐血，十一万大军突袭敌营不仅无功，反而折了三万多人马。


第1479章 内忧外患

　　这一仗罗马方面也没占得什么便宜，总损失人数超过三万，不比凯伦撒的叛军少，三道防线基本上都变成了废墟，如果不是紧要关头守将卡拉格急中生智，罗马军的防线此刻说不定已经被攻破了。

　　第二天一早，卫兵来到凯伦撒的大帐，禀报道：“大人，秦帝国的马超将军到了！”

　　凯伦撒双眼一亮，“哦？他们现在在哪？”

　　“距离这里仅有不到十里了！”

　　凯伦撒稍作思忖，吩咐道：“传令中军随我出营列阵！”

　　“是！”

　　马超率领五万苍狼营精锐抵达凯伦撒的营垒外，看见近万凯伦撒军的将士已经摆好了军阵。马超笑道：“还给我来这一套！～～”神色一正，“传令下去，全军急速前进到营门前！”

　　“是！”

　　部将马铁兴奋地应诺一声。

　　五万苍狼营铁骑如同沙漠中的狂风般朝凯伦撒军营地卷来，马蹄声如同滚动的奔雷，气势惊人至极。

　　凯伦撒军大骇，原本严谨的阵势登时混乱起来，许多人面有惊恐之色。“将军，他们，我们～～～？”

　　凯伦撒皱眉道：“不用紧张！他们没有恶意！～～”回头看了一眼麾下混乱的阵势，不禁感慨道：“哎！原本想展示一下军威！现在倒好，丢人丢到家了！”

　　五万苍狼营铁骑如同风暴般卷到凯伦撒军营垒前，骤然停下。几乎同时，一片烟尘从凯伦撒军阵扫过，许多人剧烈地咳嗽起来。五万苍狼营铁骑静立如山，给人以极强的压迫感，与刚才狂风般的气势迥异，这一静一动之间凸显出苍狼营铁骑的精锐，能够做到这一点的恐怕不多！

　　马超提着龙骑枪不疾不徐地走到前面。凯伦撒见了，连忙迎了上来。“这位一定是大秦帝国的征南大将军马超将军吧！我就是亚述总督凯伦撒！”

　　凯伦撒道。

　　马超朝凯伦撒一抱拳。

　　凯伦撒请马超入大帐说话，命人引领苍狼营铁骑到早已准备好的营垒中休息。

　　凯伦撒引领着马超来到大帐中。凯伦撒请马超在左首处落座。这时，李建闻讯赶来了。

　　“小人李建拜见大将军！”

　　李建一脸激动地叩拜道。马超扶起李建，笑问道：“你就是那个与亚述做生意的商人？”

　　李建笑着抱拳道：“正是在下！”

　　凯伦撒笑道：“他虽然是你们大秦帝国的商人，不过现在也是我的重要幕僚！”

　　李建连忙自谦道：“不敢！不敢！～”凯伦撒对李健道：“李先生也请坐吧！”

　　“谢总督大人！”

　　李建抱拳谢道，在右侧靠末尾的位置落座！

　　凯伦撒对马超道：“我原本以为将军不会露面？”

　　马超道：“陛下希望我们秦军的出现能够喝阻罗马人的行动！”

　　凯伦撒一听这话，登时暗喜，不过面上却皱眉道：“这恐怕不可能！我了解朱丽娅这个人，她绝不会在这种事情上向任何势力屈服！”

　　马超笑道：“我家陛下也没有要罗马屈服的意思！”

　　凯伦撒一愣，思忖道：“难道大秦陛下的意思是～～～？”

　　马超淡然道：“我家陛下的意思是什么我也不知道！我只管执行陛下的命令！”

　　凯伦撒笑着点了点头。试探着问道：“将军，不知贵部可否协助我军攻破罗马军正面阵线？”

　　“不行！”

　　马超毫不犹豫地道。“我军暂时不宜直接卷于战争！”

　　凯伦撒理解地点了点头。

　　大概就在此同时，大秦帝国的使者向罗马帝国女皇朱丽娅递交了一份国书，大意就是说亚述与大秦帝国关系密切，大秦帝国虽然承认亚述是罗马的一部分，但是却希望罗马不要对亚述用兵。这份国书激怒了罗马君臣，一些大臣当场就要求女皇将大秦帝国的使者斩首示众。不过朱丽娅并没有采纳这一建议，而是下令将大秦帝国的使者驱逐出境。有一点值得注意，虽然罗马女皇下令将大秦帝国的使者驱逐出境，然而并没有将所有大秦商人一并驱逐，可见朱丽娅暂时还不希望将两国之间的纷争闹到不可收拾的地步。

　　待群臣情绪平静了些，罗马帝国丞相托玛斯皱眉道：“我们之前的预料果然成真了！现在要考虑的不仅是凯伦撒麾下这支叛军，更要考虑大秦帝国的雄师！～～”一名大将不悦地道：“听老丞相这话，就好像我们罗马帝国的军队在秦军面前没有胜算似的！”

　　说话的是朱丽娅新近提拔起来的一名大将赫迪拉，年纪很轻，只有不到三十岁，近年来在多次大战中表现英勇屡立战功，算是罗马年轻一辈中的佼佼者。

　　朱丽娅道：“老臣相不是这个意思！赫迪拉你不要多想！”

　　“是！”

　　朱丽娅问老臣相托玛斯道：“老臣相是否担心秦军大举干涉亚述？”

　　托玛斯点了点头，“如果罗斯丞相施罗德能够说服他们的女皇，则我军便稳操胜券！”

　　朱丽娅点了点头，皱眉道：“现在暂时不考虑这一因素！老臣相，你觉得在没有罗马人帮忙的情况下，我们该如何做？”

　　托玛斯斩钉截铁地道：“我们罗马帝国现在已经没有选择！我们可以放弃新近占领的罗斯行省，但决不能放弃亚述地区！一旦丢失亚述，则我们罗马帝国的处境就会相当艰难！埃及、伊比利亚半岛、英格兰等都会纷纷独立！到那时，帝国威信不在，再想挽回就难了！”

　　“老臣相所言极是！”

　　赫迪拉附和道。

　　朱丽娅思忖道：“传令施奈德尽快抵达前线！但是不要立刻投入战斗！”

　　“陛下，这是为什么？”

　　赫迪拉不解地问道。

　　朱丽娅道：“我要看一看罗斯人的反应！”

　　赫迪拉急声道：“陛下，以我们目前在亚述的力量，足以击破正面敌军！即便有一个秦军军团，也是如此！我们完全没有必要等待罗斯人的反应！何况，如果拖延了时日，秦国大军抵达，我军再进攻亚述就困难得多了！”

　　朱丽娅幽幽地道：“不是这么简单！赫迪拉，你难道从来都没有担心罗斯人吗？”

　　赫迪拉一愣，茫然地道：“我们不是已经签订同盟条约了吗？”

　　朱丽娅嘲弄一笑，“同盟条约不过只是一张纸罢了！”

　　老臣相托玛斯道：“我们必须防着罗斯人乘我们与秦国血拼之时突袭我们！”

　　赫迪拉紧皱着眉头。其他众臣也是面有忧色。

　　朱丽娅稍作思忖，对赫迪拉道：“赫迪拉，你立刻集结马其顿行省、亚该亚行省、克里特行省三省地方警备军通过海路攻击耶路撒冷地区，平定叛军后，立刻南下与当地守备军一道歼灭埃及叛军！哼，虽然我暂时无法对亚述采取大规模行动，但是可以先平定耶路撒冷地区和埃及！”

　　朱丽娅口中马其顿行省和亚该亚行省是罗马帝国的脊梁，四个最精锐的斯巴达军团的兵源就来自包括这两个行省在内的希腊半岛上，最主要来自马其顿行省，马其顿行省、亚该亚行省的地方警备军与其它地方的不同，他们的装备与正规军一样，而且人数也比其它地方的多，一般行省的地方警备军也不过四到五万人，而这几个希腊半岛行省的地方警备军都超过了七万，骁勇善战，不逊色于一般的主力军团，当精锐的斯巴达军团遭受损失时，这些地方警备军团就是补充来源。


第1480章 巧言相诈

　　众臣刚刚退下，情报官尤先科便奔进了大殿。

　　“陛下，西帕特总督的传书！”

　　尤先科禀报道，双手呈上一封传书。

　　朱丽娅接过传书，拆开，看了一遍，霍然而起，怒声道：“西帕特竟然敢擅自行动！立刻传令西帕特，停止行动，返回营地！”

　　“是！”

　　尤先科应诺一声，退了出去。

　　朱丽娅一脸懊恼地来回踱着步，心里在担忧东面的局势。

　　数日之后，施奈德率领的三十五万主力大军终于抵达前线，不过罗马军并没有对凯伦撒的叛军发起进攻。

　　“看来，朱丽娅对大秦帝国深有忌惮啊！”

　　凯伦撒颇为感慨地道。“马超将军，不知道大秦帝国后续的大军什么时候能到？”

　　马超道：“大军正在调集，不久之后就能够抵达！总督，你也不能掉以轻心，说不定罗马军会在大军抵达前对阵线发动突袭！”

　　凯伦撒点了点头，“我明白！”

　　此时，两人还不知道，一支大军正在茫茫大漠深处穿行着。这支军队就是不久前离开罗马军阵线的西帕特总督及其麾下十万将士！

　　“总督大人，我军淡水已经快要用光了！干粮在之前的几场沙暴中也几乎损失殆尽！我们已经没有能力穿过沙漠了！”

　　一名部将沮丧地对西帕特道。

　　西帕特艰难地咽了口口水，四下望了一眼，只看见茫茫的黄沙大漠。西帕特将一张地图放到沙地上，蹲了下来。看了片刻，又四下望了一眼，皱眉道：“这里因该有一座绿洲啊？怎么不见了？”

　　“总督大人，沙漠中变幻无常，一座绿洲顷刻间消失也是常有的事情，何况总督大人手上的这张地图已经有十几年的历史了！”

　　一名部将道。

　　西帕特问道：“我们的淡水还能支撑多久？”

　　部将回禀道：“还能支撑三天！刚好够我们返回三天前经过的那座绿洲，但是如果继续前进的话，就难说了～～～！”

　　西帕特皱了皱眉头，“那干粮呢？”

　　“干粮虽然损失不少！不过还算足够！”

　　另一名部将道：“将军，以我军目前的情况根本就无法穿过这片沙漠了！还是原路返回吧！我们已经有六七千人死在这茫茫的大漠之中了！”

　　西帕特犹豫起来。他不想就这么无功而返，他要建立令世人惊叹的不世功勋，然而眼前的这一切却让他的这一梦想变成了镜中花水中月。

　　就在西帕特犹豫不决的时候，传令官本来禀报道：“大人，女皇陛下的命令！”

　　西帕特双目一亮，连忙接过传书，飞快地看了一遍。却失望地叹了口气。

　　“大人，女皇陛下说了什么？”

　　一名部将急切地问道。

　　西帕特道：“女皇陛下让我们撤回去！”

　　一听这话，在场的几名部将全都松了一口气的样子。

　　士兵们听到撤退的命令，全都不禁欢呼了起来，那景象就好像正准备被处斩的死刑犯突然听到了无罪释放的消息似的。

　　西帕特看到这样的景象不禁摇头苦笑。

　　罗斯彼得堡皇宫。

　　“皇后，事到临头了，我们真的策应罗马吗？”

　　内政大臣科涅夫犹豫地道。

　　斯兰皇后毫不犹豫地点了点头，“这是毋庸置疑的！就目前来说，我们和罗马谁都不能倒下！任命征南大将军为南征主帅，即刻前往杜伦特要塞，同时调八个正规军团前往杜伦特要塞给征南大将军指挥，南方诸行省全民动员！”

　　如此一来，罗斯压在花剌子模大山到康居北线这一线上的兵力就达到了十五个正规军团，七十五万大军，加上后续动员的警备军、民军，总兵力绝对将大大超过一百万。看来罗斯人不仅打算策应罗马，还打算乘此机会夺回南波利行省和尤坎行省，甚至攻入秦军的势力范围。

　　当天晚些时候，秦国的密使抵达了彼得堡。

　　“什么？秦国的使者？”

　　斯兰皇后一脸诧异的模样。稍作思忖，吩咐道：“把他带到大殿上来！把诸位大臣都叫来！”

　　“是！”

　　片刻之后，斯兰皇后从侧门步入大殿。这时，罗斯的几位文武重臣已经在大殿上等候了，面带浓浓的敌意盯着殿中央的一个男子，男子身着汉袍，神情泰然自若，应该就是大秦帝国的使者了。

　　“你就是秦国的使者！”

　　斯兰皇后冷冰冰地问道。

　　“正是！”

　　“你来干什么？”

　　语气中有浓浓的敌意。

　　使者道：“特来救罗斯！”

　　现场登时大哗，禁卫大将军德洛夫讥讽道：“我看你是想救你们自己吧！我罗斯帝国大军与罗马帝国大军合兵一处，足以横扫秦国的整个西域都护府！”

　　使者淡然道：“大将军这话自欺欺人了！”

　　德洛夫大怒，当场便要提刀杀人。

　　“德洛夫！”

　　斯兰皇后及时喝止住杀机已现的德洛夫。扭头对使者道：“我罗斯帝国与秦国仇深似海！我不杀你！你回去告诉你们的皇帝，就说我罗斯大军不仅将收回南波利行省和尤坎行省，还将荡平秦国整个西域都护府！”

　　斯兰皇后原本以为对方会连忙劝说自己，却不想对方竟然微笑着朝自己一抱拳，转身朝大殿外走去。众大臣也颇感意外。

　　斯兰皇后连忙叫住使者。使者转过身来，淡然问道：“皇后还有什么吩咐？”

　　斯兰皇后问道：“你难道就没有什么要说的吗？”

　　使者扫视了一眼众人，微笑道：“既然你们都已经决定了，我又何必再多费口舌呢？”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，“你且说说看！”

　　使者思忖片刻，“既然如此，那我就直言了！敢问皇后，如果我大秦帝国放弃援助亚述，罗马人将会如何？还会以大军攻击我军西面吗？退一万步说，罗马人有能力在短时间内既解决亚述叛乱问题又兵临安息西方疆界吗？”

　　斯兰皇后皱了皱眉头。众大臣也不禁流露出思忖之色。

　　使者微笑道：“如果我大秦帝国大军乘这段时间集中全力北上，将会如何？”

　　众人一惊，只感到一股寒意直冲背脊。

　　“不是我看不起你们罗斯人！你们罗斯人正规军在之前的战斗中元气大伤，虽然已经恢复了二十个军团的规模，但你们自己也清楚，现在这二十个军团的战力不过就相当于当年的十个军团！以这样的实力与我大秦铁军抗衡，明智吗？”

　　只有德洛夫兀自冷哼一声。

　　使者没有理会德洛夫，朝斯兰皇后抱拳道：“得失利弊显而易见！相信皇后会有一个明智的决断！”

　　斯兰皇后沉默片刻，反问道：“既然如此，秦国为什么不干脆挥军北上？”

　　众人心头一动，看向使者。

　　使者哈哈一笑，“说句不恭敬的话！即便打下罗斯，皇帝陛下也无法向朝野交代！因为你们太穷了！”

　　这伙一出引来一片愤慨之声，然而众人却偏又无法反驳。

　　使者道：“诸位也是智谋之士，应该明白，大军出战向来都是为利而战，没有哪个为战而战！我大秦铁军北上，虽然能胜但没好处！而西征就不一样了！你们应该明白西面的富庶！”

　　使者一番言语真真假假，让罗斯一众大臣如坠云里雾里，不知所措。这个使者可不是一般的人物，而是大秦帝国内阁大臣之一的司马懿。


第1481章 大军南下

　　待司马懿离开大殿后，斯兰皇后不禁感慨道：“这个秦国使者真是好厉害！”

　　“皇后，我们该如何做？是否按兵不动，又或者干脆与秦军配合进攻罗马？”

　　内政大臣科涅夫请示道。

　　斯兰皇后没有回答科涅夫，眸光看向一侧的丞相施罗德。施罗德扫视了一眼殿上众臣，沉声问道：“难道你们都被对方说服了？”

　　众大臣一愣。

　　施罗德道：“对方所言虽然有些道理，但是却掩盖了最根本的东西！我们的大敌是秦国，不是罗马！而且罗马女皇并非鼠目寸光之辈，绝不会在我军与秦军血拼的时候坐视不理！一年前，罗马女皇能够在我罗斯最危急的时刻支持我们，现在同样会与我们站在同一战线上！因为她非常明白，我们倒下了，她罗马独木难支！”

　　众臣思忖着点了点头。内政大臣科涅夫皱眉问道：“可是秦军如果真的集中所有力量首先攻击我们，我们能够顶得住吗？”

　　施罗德看向大将军德洛夫，“大将军，你是军方大将，你说呢？”

　　德洛夫思忖道：“我军战力虽然远不如先前，不过秦军要在短时间内攻破我军的防线，也是不可能的！”

　　施罗德扬声道：“所以说，我军完全能够抵挡住秦军的攻势！只要坚持到罗马军击破亚述的叛军，则战场形势必然逆转！这是我们的机会！我们如果放弃，只怕连天神都会愤怒！”

　　众大臣觉得施罗德说的很有道理，纷纷点头。

　　斯兰皇后扫视了众大臣一眼，扬声问道：“还有谁有不同意见吗？”

　　见无人应答，决断道：“正如丞相所言，眼前的局势是我们罗斯的一个机会，我们不能放弃！原定的做战计划不变！”

　　“是！”

　　众大臣齐声应诺。

　　“皇后，如何处理秦国的使者？”

　　一名大臣问道。

　　德洛夫杀气腾腾地道：“不如杀了祭旗！”

　　斯兰皇后稍作思忖，“就照大将军所说的办！”

　　德洛夫双眼一亮，请命道：“皇后，我去把他抓来！”

　　斯兰皇后点了点头。

　　德洛夫大踏步出了大殿。

　　“大人，您今天凭三寸不烂之舌说服罗斯朝野，如此能耐只怕无人能出其右！”

　　随从兴奋地道。

　　司马懿皱眉摇了摇头，“恐怕没有这么简单！斯兰皇后及她手下的几位重臣均非易于之辈，我看这事还有变数！”

　　随从一愣，“变数？什么变数？”

　　司马懿摇了摇头，“不知道！”

　　司马懿和数名随从回到驿馆，还没坐下，一个神神秘秘的人便突然来到了。

　　“请问可是司马大人？”

　　神秘人问道。

　　司马懿点了点头，抱拳道：“我是司马懿，阁下是～～～？”

　　“我是杨同大人手下的密探！～”随即来人将一方铁牌呈给司马懿。司马懿验看之后将铁牌还给了对方，问道：“你冒险来见我，是不是发生了什么急事？”

　　来人点了点头，急声道：“司马大人赶紧离开这里！罗斯禁军大将军德洛夫正带人赶过来！”

　　司马懿霍然而起，皱眉道：“想不到结局竟然是最坏的！”

　　司马懿率领随从匆忙离开了驿馆，连带来的众多物品都来不及拿。

　　司马懿前脚刚离开，德洛夫的近卫军便闯了进来翻箱倒柜。

　　“大将军，一个人都没有！”

　　一名军官向德洛夫禀报道。

　　德洛夫皱了皱眉头，命人将驿馆的官员带了上来。官员跪在德洛夫面前，心中忐忑不安，他还不知道发生了什么事情。

　　“我来问你，秦国的使者在哪里？”

　　德洛夫问道。

　　驿馆官员连忙回禀道：“刚刚离开了！”

　　“离开了？往哪里去了？”

　　驿馆官员摇了摇头，“这，这就不知道了！”

　　德洛夫皱了皱眉头，当即率领手下离开驿馆，对手下军官下令道：“你们立刻前往各城门，让他们关闭城门！”

　　“是！”

　　四名军官应诺一声，分别朝四座城门飞驰而去。

　　司马懿几人刚刚从城门出来，便听见身后传来吆喝声，“大将军有令，关闭城门！”

　　司马懿不禁长出了口气，暗叫‘好险！’一天之后，数十万罗斯主力大军及数量庞大的罗斯民军、警备军及仆从军向南面开来。

　　一名传令官奔进临德殿。此时陈楚正在批阅奏章，几位内阁大臣侍立在侧。

　　“陛下，司马大人的紧急飞鸽传书！”

　　传令官禀报道。双手呈上一封传书。

　　崔莹立刻接过来，转呈给陈楚。

　　陈楚接过传书细看了一遍，眉头一皱，感叹道：“最坏的情况还是发生了！”

　　“陛下说的可是罗斯？”

　　周瑜抱拳问道。

　　陈楚点了点头，“司马懿传书中说，罗斯人已经决定配合罗马人对我方康居及安息北线发起攻击！罗斯人这一次绝不是做做样子，他们将超过一半的正规军团及数量庞大的仆从军、民军调往南线！”

　　“陛下，如此一来，我军北方的压力就太大了！如果同时兼顾西方战线，则我军形势堪忧！”

　　鲁肃忧心忡忡地道。

　　司马防也道：“子敬所言极是！我们不如暂时放弃亚述，集中力量打垮罗斯！”

　　陈楚犹豫起来，问周瑜道：“公瑾怎么看？”

　　周瑜思忖道：“要击垮罗斯谈何容易！数月之内我军不可能打垮罗斯，而数月之后北方就变成了对我军极为不利的严寒天气！我军北上攻打罗斯不能取得想象中的战果，却会丢失西面对我们非常重要的亚述地区！得不偿失啊！”

　　陈楚皱眉道：“公瑾的意思是，原计划不变？”

　　“不！要变！西线改为防守，北线改为攻击！尽快将罗斯人的势头打退，然后全力对付西面的罗马！”

　　陈楚沉默片刻，皱眉道：“这个计划可是不容易完成的啊！公瑾以为，谁可担当北方统帅，谁又可担当西方统帅！”

　　周瑜道：“西方统帅要稳，瑜以为子龙合适！北方统帅最好由陛下亲自担当！”

　　陈楚稍作思忖，问鲁肃、司马防道：“你们怎么看？”

　　鲁肃和司马防互望了一眼，一起抱拳道：“我等赞同公瑾的决策！”

　　陈楚又思忖片刻，点头道：“好！那就这么定了！你们下去做相关的准备吧！子敬，后勤方面的事情就交给你了！”

　　“是！”

　　众人应诺，退出了临德殿。

　　陈楚喃喃道：“想不到又要御驾亲征了！”

　　不禁份外想念众位娇妻和子女。陈楚起身离开了临德殿来到张蕊的寝宫中。此时，张蕊正在向一位宫女学做女红。

　　陈楚不禁一笑，调侃道：“蕊儿，你怎么有闲心学起女红来了？”

　　张蕊抬起头来，看到陈楚正笑吟吟地站在门口，当即丢下手上的物什朝陈楚迎了上来，一副欢悦的神情。“奴婢拜见陛下！”

　　众宫女一起拜道。

　　“不必多礼！你们先下去吧！”

　　陈楚微笑道。“谢陛下！”

　　众宫女朝外面退去。

　　陈楚一把拉住也想退出寝宫的崔莹，崔莹脸孔一红，“陛，陛下有何吩咐？”

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，上来将崔莹牵到自己身旁，瞥了某人一眼，大声道：“在姐姐身边就没人敢欺负你了！”


第1482章 难得荒唐

　　陈楚翻了翻白眼，没好气地道：“我说蕊儿，你怎么知道我要欺负盈盈呢？”

　　看了一眼崔莹，崔莹娇颜红彤彤的，一副羞不自禁的诱人模样。

　　张蕊骄傲地一扬下巴，瞟了陈楚一眼，“我还不明白你吗？”

　　陈楚一把逮住骄傲得像只孔雀的张蕊，调侃道：“那你为什么明白我呢？”

　　张蕊娇颜一红，冲陈楚哼了一声，可怜兮兮地道：“我们姐妹都被你欺负惯了！”

　　陈楚见状，不禁心头一荡，“蕊儿！～～”语气中有些让人发慌的味道。张蕊芳心一跳，红着脸道：“你，你想干什么？崔莹妹妹还在这呢？”

　　陈楚正色道：“蕊儿，你想哪去了？就算想要大哥疼你，也得等到晚上啊！”

　　一听这话，崔莹忍不住扑哧一声笑出声来，连忙捂住嘴巴。

　　张蕊大羞，懊恼不已地拿粉拳捶了一下陈楚的胸膛，“你这个坏家伙，动不动就戏弄人家！”

　　笑闹了一阵，陈楚对崔莹道：“莹莹，去把你的姐姐们都叫来！”

　　崔莹一愣，应诺一声，离开了。

　　“大哥，是不是发生了什么事？”

　　张蕊很敏感地问道。

　　陈楚点了点头，搂着张蕊的纤腰道：“大哥又要出征了！”

　　张蕊心头一跳，流露出郁郁之色。眼中突然闪过一丝决然之色，盯着陈楚的眼睛斩钉截铁地道：“大哥，我要和你一起去！”

　　陈楚一愣，下意识地反对道：“这怎么行？～～”“怎么不行？以前西征的时候不也是我们姐妹几个做你的护卫吗？”

　　陈楚揉了揉脑门，一副犹豫的模样，说实在的他其实很希望张蕊几位娇妻随行在侧，不过却担心她们受不了行军的辛苦！

　　陈楚看见张蕊一副凄苦无比的模样，登时感到被打败了，无可奈何地点头道：“哎～！真拿你没办法！”

　　一听这话，张蕊凄苦的神情当即消失不见了，笑颜如花地搂着陈楚的手臂道：“大哥，你真好！”

　　陈楚感受到那惊人的柔软和弹性，不禁心头一荡，凑到张蕊耳边，小声问道：“蕊儿，我们的宝儿断奶了吗？”

　　说着，一对眼珠子贼贼地盯着那让人心旌动摇的高耸。

　　张蕊不解地道：“宝儿才一岁多，当然还没有断奶！～～”看见陈楚那贼兮兮的模样，登时明白了爱郎真正的意思，不禁大窘，猛地将陈楚推开了，没好气地嗔道：“你这个坏家伙又没在想好事了！”

　　陈楚佯装不解地道：“我想我的蕊儿怎么就没想好事了？”

　　“哼！”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，“人家不和你说！”

　　就在陈楚和张蕊耍花腔的时候，貂蝉、蔡琰等众位贵妃和一大群已经能够读书识字的子女都来了。

　　陈楚将将要出征的事情向众女道来，众女都不禁流露出郁郁不舍之色，有的甚至忍不住哭泣起来。

　　陈楚心里也不好受，好不容易才将众女的情绪安抚下去。陈楚不禁暗自感慨道：“齐人之福还真不好享啊！”当天晚上，众女破天荒地答应了陈楚极为荒唐的要求。第二天陈楚揉着酸麻的腰肢小心翼翼地从粉腿、玉臂的缠绕中脱出身来。看着床榻上的春光无限不禁苦笑着摇了摇头。

　　陈楚穿上铠袍，离开了寝宫。此时，张蕊、孙仁、文鸳三女正在寝宫外的凉亭中等候着，穿着精致的女铠，威风凛凛而又不失动人的美丽。看到陈楚出来，三女当即迎了上去，张蕊朝寝宫内望了一眼，拿纤指点着陈楚的胸膛道：“昨晚，你总算得逞了！”

　　孙仁、文鸳皱了皱好看的琼鼻，没好气地哼了一声，一副醋意盎然的可爱模样。

　　陈楚拉着三女的手小声道：“你们三个也别吃醋！这一路上咱们有的是机会切磋！”

　　三女闻言大窘，孙仁和文鸳很有默契地一起在陈楚的脚背上来了一脚。陈楚倒吸一口冷气，瞪眼道：“谋杀亲夫啊！”

　　孙仁、文鸳瞪了陈楚一眼，愤愤然道：“你这个花心又荒唐的家伙就会惹我们姐妹生气！”

　　语落，撇过头去不理陈楚了。

　　陈楚小声问张蕊道：“蕊儿，香香和小鸳鸯怎么这么大火啊？”

　　张蕊瞪了陈楚一眼，一副都是你的过错的神情。看了两女一眼，抿嘴一笑，“昨晚，香香和小鸳鸯想来同你说说话，却不想～～～！”

　　陈楚登时恍然，那个时候陈楚与众女酣战！

　　陈楚尴尬地摸了摸鼻子，干笑道：“呵呵，原来是这么回事啊！真是太不巧了！太不巧了！”

　　孙仁、文鸳娇颜通红。

　　陈楚在三女的护卫下来到宣政殿前。这时，五千名铁壁卫已经整装待发，静立在广场之上就如同山岳一般，大将典韦、吕布、张辽等傲然立于台阶之下，众位内阁大臣则立在陈楚身后。一轮红日从东方升起，旭日的霞光令现场格外庄严。

　　陈楚按照惯例誓师一番，随即大军出征。在离开前，陈楚向张辽、周瑜叮嘱了一番。

　　陈楚亲帅五千铁壁卫离开了洛阳，与早已等候的第五军团会合，大军西去。与此同时，第七军团也正在向西域调动。

　　西域葱岭要塞。

　　正当赵云与诸位将官在沙盘前议事的时候，一名传令官奔进了议事厅。

　　“将军，陛下的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道，将一封传书呈了上来。

　　赵云接过传书，看了一遍，对众将道：“陛下决定改变策略了！”

　　转身指着沙盘上安息北线及康居北线道：“陛下决定先以主力击破罗斯人南下的决心！同时在西侧抵挡住罗马人的进攻！陛下要我们造出一股声势，一股大秦主力西进的声势！陛下已经亲自率领第五军团离开了洛阳！”

　　众将小声议论了一番。

　　赵云回到上首坐下，道：“陛下将亲自率领主力进攻罗斯人！而命令我在亚述地区抵挡住罗马人的进攻！”

　　“这个任务可不轻啊！将军打算如何做？”

　　严颜问道。

　　赵云问道：“西域联军集结起来了吗？”

　　一名将官回禀道：“十五万联军已经集结完毕，只等将军一声令下！”

　　“很好！传令西域联军及匈奴军团西进亚述！”

　　“是！”

　　传令官抱拳应诺。

　　“翼德代我坐镇葱岭要塞！”

　　张飞心不甘情不愿地应诺一声。

　　“传令黄老将军和文聘将军，严加戒备！”

　　第二天，赵云便率领严颜及数百亲兵朝亚述赶去。

　　当天晚些时候，接到命令的匈奴军团和西域联军二十五万大军开拔西进。

　　与此同时，罗马大将施奈德接到女皇朱丽娅向叛军进攻的命令，施奈德召集众将议事。

　　第二天一早施奈德大军便对凯伦撒阵线发起猛攻，叛军苦苦抵挡了三天时间，终于不敌，全军溃退下去，一直退到杜拉欧罗波斯。罗马大军随即将整座城池包围了起来。比较奇怪的是，在这三天的战斗中，马超及其麾下的苍狼营铁骑始终没有出现。

　　施奈德率领十几万罗马正规军在杜拉欧罗波斯城下列开战阵。随即一名气势剽悍的将军策马驰出军阵，扬声挑战。这名罗马将军是斯巴达军团的一位副军团长，名叫克罗泽，是罗马军中最为骁勇的战将之一，在与罗斯人的战争中，曾经阵斩了罗斯十勇士排行第九的悍将，极为骁勇善战。


第1483章 残酷

　　“大人，我去应战！”

　　一名部将请战道。

　　凯伦撒却摇了摇头，淡然道：“这人是罗马军中有名的悍将，你不是他的对手！再说了，我们只须要守住城池就行了！没必要同他们傻乎乎地一对一！”

　　“是！”

　　施奈德见对方根本就不理睬己方叫阵，于是下令大军进攻。数百门火炮对城池猛轰，火球、烟柱冲天而起，有叛军将士被冲击波抛下城墙。

　　“大人，开炮还击吧！”

　　部将巴拉克忍不住请示道。这时一颗炮弹在附近爆炸，一阵烟尘呼啸而来，头顶上传来噼里啪啦的声响。众人都不禁缩了缩脖子。凯伦撒冷静地问道：“敌军步军进攻了吗？”

　　巴拉克回答道：“还没有！”

　　凯伦撒断然道：“不着急！等他们的步军发起冲击了，炮队再开火！”

　　“是！”

　　罗马军的炮火一直持续了两刻钟，炮击停歇下来。紧接着三万罗马第十一军团的将士朝城墙涌去，阵型、步伐非常整齐，罗马军一边行进一边呼喝着，很有气势地样子，罗马军特有的皮鼓声在空中缭绕着。

　　三万罗马突击部队前进到距离城墙仅一百五十步的地方。这时，城内突然响起一片炮声。

　　正在中军观战的罗马大将施奈德不禁一皱眉头。

　　炮弹翻阅过城墙呼啸着落入罗马军中，巨大的爆炸声连片响起，火球裹挟着人体土石冲天而起，惨叫声此起彼伏。场面非常的惨烈。

　　“大将军，敌人的炮火太猛，是不是先撤下来？”

　　一名部将请示道。

　　“不！”

　　施奈德断然道。“传令炮队，对敌军火炮阵地进行轰击！”

　　“可是他们的火炮阵地在城内，我们很难判断出他们的方位啊！”

　　部将为难地道。

　　“让炮队凭经验判断！快去！”

　　“是！”

　　随即施奈德叫来斥候官，令其想办法探察城内叛军的火炮阵地情况。片刻后一架移动箭楼被推到了阵地前，两名斥候官在箭楼上朝城内张望着。

　　杜拉欧罗波斯西北三十几里的一座山林之中。数万骑就隐藏在这茂密的森林之中，然而远远望去山林一如既往的安静。

　　“将军，施奈德的罗马大军正在进攻杜拉欧罗波斯！”

　　斥候官禀报道。他面前立着数位将军，为首的就是大秦征南大将军马超，一张牛皮制的行军地图就摆在众将面前，之所以用牛皮制作行军地图，只是因为牛皮不易损坏。

　　马超看着眼前的地图问道：“罗马军的布置情况弄清楚了吗？”

　　斥候官回禀道：“罗马大将军施奈德率领四个军团二十万罗马军主力正在猛攻杜拉欧罗波斯！另外三个主力军团十五万大军驻扎在交界线上！二十六七万的地方警备军则驻扎在俄斯罗伊娜山脉的几处必经之路上及卡里城！”

　　卡里城其实就是紧邻亚述的俄斯罗伊娜行省的首府，城池相当于当时中原的郡府，城墙为花岗岩垒砌，不过并不高，也没有城门楼，人口不少，成分复杂。

　　马超看了片刻地图，微微一皱眉头。“粮草呢？罗马军的粮草囤积在哪里？”

　　斥候官指了指卡里城，道：“罗马军的粮草囤积地是卡里！守备力量是三万俄斯罗伊娜行省的地方警备军！”

　　“将军，您难道想要突袭卡里？”

　　部将马铁不禁问道。

　　马超道：“如果能够扫荡了这里，则罗马军就不能不暂时退兵了！”

　　“可是将军，敌军严守着各条必经之路，我们根本就没有机会啊！”

　　马铁皱眉道。

　　“那你有什么看法？”

　　马铁手指在亚述与俄斯罗伊娜行省的交界处一顿，“罗马军的临时屯粮地在这里！虽然罗马军在这一代有十五万重兵，可是距离这里都有一段距离，而这里的罗马守军只有不到一万人！我们完全可以扫荡这里！”

　　马超却摇了摇头，“扫荡了这里，最多就是让施奈德的前线大军饿上一两天！而罗马军经过这样一次打击定然以重兵护送粮草，我军就没有机会了！换句话说，扫荡这里没有多少用处！”

　　目光又落在了卡里之上，断然道：“我们必须拿下卡里！”

　　马铁一惊，“可是将军，～～～？”

　　马超打断了马铁的话，“我知道你想说什么！既然罗马军堵住了必经之路，那么我们就把他们清理掉！”

　　语气中带着一股傲气。

　　傍晚前，马超率领五万苍狼营铁骑悄悄地来到了俄斯罗伊娜山脉的一条必经之路旁。这条必经之路其实就是一个峡口，罗马人在这峡口的入口处修建了一座木头城墙，有近五万地方警备军防守在这里。

　　马超和数名部将在峡谷外的一座山岗上眺望着峡谷。“将军，敌军的警惕性似乎很高啊！”

　　部将马铁皱眉道。马超点了点头，喃喃道：“早知道就管凯伦撒要一些罗马军的军服！”

　　就在这时，旁边的一名部将指着西面的官道上轻声叫道：“将军，你看！”

　　这官道与峡谷之间的视线被马超他们所在的这座山岗隔开了。马超顺着部将手指的方向望去，只见近千名罗马步军正不疾不徐地朝峡谷方向前进，非常松懈的样子。马超笑了。

　　“鲁格，听说亚述那边的战事正激烈呢！”

　　一个行走在官道上的士兵对身旁的同伴道。面有向往之色。

　　“怎么？你也想参加进去？”

　　鲁格笑道。

　　“那当然！在战场上杀敌立功那是何等让人向往的事情！哎！只怕咱们这些地方警备军没有这样的机会啊！”

　　鲁格思忖道：“那可不一定！听说秦军已经来了！正规军如果顶不住还不得靠我们地方警备军！”

　　“你这话就不对了！我们罗马帝国的军队是所向无敌的！”

　　一脸骄傲的神色。其实在罗马帝国内如他这般的是绝大部分。

　　鲁格笑着点了点头，“你说的也对！”

　　突然，蜂鸣般撕裂空气的声音传来，两人一愣，随即那个名叫鲁格的罗马军士兵猛地翻倒在地，一支锋锐的箭矢穿透了他的胸膛，他双目带着茫然之色。几乎同时数百名罗马军士兵被密林中飞射而出的箭矢射倒在地。

　　罗马军将士慌乱地四下奔逃，箭矢依旧不停地从道路两旁的密林中飞射而出，罗马军将士不断有人被射杀当场。

　　数千名剽悍的骑兵从密林中飞驰而出，黑衣、黑甲、黑色披风，森冷的面容，雪亮的横刀。

　　残存的数百罗马军将士下意识地想要抵抗。然而随即却发现自己是那样的软弱无力。铁骑飞驰而过，横刀一闪，一颗头颅冲天而起。

　　一刻钟后，所有的抵抗都停止了，千余名罗斯警备军除了百余名被俘外，全都被杀。

　　“将军，抓到一百多个俘虏！”

　　马铁向马超禀报道。

　　马超冷声道：“我们不须要俘虏！”

　　马铁不禁心头一凛，“将军，您的意思是～～！”

　　“就地斩首！”

　　马铁愣了愣，抱拳应诺。

　　先前同那个鲁格吹牛的罗马军士兵连同其他俘虏一道被押到官道旁，被强迫跪下。他下意识地有一种极为不好的预感。百余名苍狼营铁骑步行来到俘虏们的身后，高高举起了手中的横刀。在这一刻，他突然感到，面前的这些秦军是世上最可怕的军队！忍不住大叫一声，就在这同时，他的头颅也落地了！


第1484章 夺门

　　马超的面前立着一千多名‘罗斯军’。领头的‘罗斯军官’来到马超面前抱拳道：“将军，我去了！”

　　原来这是马超麾下的部将马铁。那一千多名所谓的‘罗斯军’其实都是换上罗斯人军服的秦军。

　　马超叮嘱道：“小心了！”

　　马铁笑着抱拳道：“将军尽管放心！没有问题！”

　　片刻后，一千多名‘罗斯军’朝峡口快速前进。来到关卡外。这时，太阳已经完全落山了，夜幕笼罩着大地。

　　“快开城门！”

　　一人用罗斯语喊道。

　　城墙上的哨兵朝下面张望了一眼，扬声问道：“是格林的巡逻队吗？”

　　“是的！”

　　哨兵也没有多想，当即朝城门处喊道：“格林的巡逻队回来了，打开城门！”

　　城门处的一名士兵应诺一声，随即城门被打开了。

　　马铁按住激动的情绪，一挥手，当先朝峡口内行去。

　　队伍刚一进入峡口，把门的哨兵便不禁一愣。他们清晰地看到来人竟然都是汉人的脸孔。神色一变，准备大喊。就在这时，马铁一刀斩来，哨兵喊声还来不及出口，便身首异处了。“杀！”

　　马铁大喝一声，手中横刀一挥。千余名士兵猛发一声喊，呼啸冲入峡口，一鼓作气将面前一支还没反应过来的罗斯军击溃了。与此同时，马超率领大队骑兵朝峡口呼啸而来。

　　骑兵涌入峡口，如同奔涌的洪水般径直朝出口处席卷而去，一路上飞驰奔杀，连续踏破数座罗马军营寨。

　　守将接到部下急报，连忙率军阻截，然而却如同巨浪面前的沙堤一般不堪一击。

　　五万苍狼营铁骑一鼓作气冲出了峡口。只留下一片狼藉。

　　“将军，敌军冲过去了！”

　　一名军官奔来禀报道。

　　守将面带一丝恐惧地喃喃道：“这是叛军吗？怎么这么厉害？”

　　“将军，他们应该是秦军！”

　　军官道。

　　守将皱眉问道：“我们损失了多少？”

　　军官咽了口口水，回禀道：“我军死伤总人数只怕超过一万人！”

　　守将吓了一跳，“这么多？”

　　军官点了点头。

　　守将道：“必须立刻将这里的情况禀报施奈德大将军！”

　　“是！”

　　军官应诺道。

　　马超率领五万铁骑过了俄斯罗伊娜山脉。马铁向马超请示道：“将军，敌军并没有追上来，是否休整一下？”

　　马超断然道：“不！现在耽搁一刻钟，情况就有可能出现不利于我们的变化！传令下去，大军全速朝卡里前进！马铁，你们这一千人继续做前锋，我们故技重施！”

　　“是！”

　　卡里城。

　　“鲁奇，待会儿换岗后打算去哪？”

　　一名哨兵问身旁的同伴道。鲁奇耸了耸肩膀，“还能去哪？回去睡觉呗？本特，你有什么好去处？”

　　本特凑到鲁奇的耳边一脸猥琐地道：“默西亚的歌舞团来了！你不知道吗？”

　　鲁奇双眼一亮，“就是那个跳艳舞的歌舞团？”

　　本特点了点头，“怎么样？去看看？”

　　鲁奇不禁流露出兴奋的神情，摸了摸腰间的钱袋子苦恼地道：“可是我可没那么多钱啊！”

　　本特翻了翻白眼，没好气地道：“还没钱？每个月的饷银你都没怎么花！”

　　鲁奇羞赧地一笑，“这不是要养家的吗？”

　　本特道：“这样的机会可不多！要不要去，你自己想好了！”

　　鲁奇犹豫了好一会儿，心中那颗不安分的心不停地撩拨着他。最终，鲁奇咬牙点了点头，“那好吧！大不了就是两个月的饷银！”

　　本特拍了拍鲁奇的肩膀，笑道：“这才像话嘛！”

　　正当两人瞎扯的时候，有同伴指着城外喊道：“有人过来了！”

　　城墙上的士兵们纷纷朝城外望去，借着月光果然看见一队千余人的队伍正朝这边过来。有人毫不在意地道：“肯定是从前面过来的部队，没我们什么事？”

　　其他人也都松懈下来。

　　队伍来到城下，有人扬声喊道：“快开城门！我们是西帕特大人的部下！”

　　城门官随便问了一下便命人打开城门。就在这时，一名将军模样的人率领卫队来到城门上。这位将军是大将军施奈德麾下的得力部将之一，名叫布里奇，刚刚奉施奈德的命令来到卡里视察，卡里是罗马军的囤粮重地，对于罗马军来说非常重要。

　　布里奇朝城外的队伍望了一眼，问城门官：“怎么回事？”

　　城门官回禀道：“他们是西帕特大人的部下！”

　　布里奇皱眉道：“我刚刚从那边过来，没有听说西帕特大人要派人到这边来啊？”

　　这时，城门已经大开了，那千余人正朝城门而来。

　　布里奇神情一动，朝城外的军队看了一眼，发现了一个奇怪的地方，罗马军的鼓手是不能走在领军将领的前面的，而眼前这支军队却是数名鼓手全都走在领军将官的前面，这绝不是一个偶然的情况；另外对方所骑的战马与罗马军的战马也有明显的不同。

　　“快关上城门！”

　　布里奇急声叫道。

　　城门官一时没反应过来。

　　布里奇见城门官发愣，怒声吼道：“我叫你关上城门！他们不是友军是敌军！”

　　城门官吓了一跳，慌忙下令关闭城门。

　　马铁见情况有异，一把扯掉早在外面罗马军的军服，吼道：“冲进去！”

　　千余名骑兵朝城门呼啸而去，这时十几名士兵正奋力关闭城门。

　　冲在最前面的数十名骑兵一起放箭，箭雨呼啸着钻进城门洞。惨叫声迭起，数名罗马军士兵被射翻在地。紧接着百余名骑兵蜂拥冲入城门，将城门处的罗马军士兵斩翻在地，冲入城中。

　　布里奇面色大变，连忙命令城墙上的守军反击，同时命令哨兵立刻告警。

　　警钟声在夜空中突兀地大响起来，城中的百姓和军队都不禁愣了一愣，他们显然都不曾想过这里会遭到敌军的袭击。城中乱了起来，军队急匆匆地朝城门处汇聚，而百姓们则惊慌失措地朝家中奔去。

　　马铁率领千余士兵冲入城池。这时，数千名警备军从城墙上冲了下来，试图夺回城门。

　　双方在城门处展开混战。战斗进行得非常激烈。虽然罗马警备军在兵力上数倍于秦军，但罗马军却丝毫没有占到便宜，反而在秦军强猛的反击下捉襟见肘。顶在最前面的秦军逼退攻过来的罗马军，随即一起蹲下，后面的秦军早已弯弓搭箭蓄势待发，发出一蓬强劲的箭雨，只见罗马军将士仿佛遭遇了狂风般倒下一大片。秦军就如此不断收割着对方的生命。而罗马军虽然奋力冲击，但似乎没有什么好办法。

　　战斗持续了将近一刻钟，数千罗马警备军竟然被逼退了。此时，马超率领的大队已经逼近城门了。

　　布里奇面色一变，扯着嗓子大叫道：“尽快夺回城门！”

　　此时，万余警备军已经赶到城门下了。

　　“列阵！防御！”

　　马铁喝道。

　　两百余名士兵齐声大喝，排开两道盾墙。三百名长枪手分成两部分前出到两道盾墙之后！面对正汹涌过来的罗马军兵潮，近千名苍狼营将士沉静如同磐石一般。


第1485章 铁骑践踏

　　罗马军猛地撞在秦军阵线之上，就如同浪推木墙一般，整个秦军阵线猛地向后漂移了数步。秦军稳定住阵线，最前面的刀盾兵一起猛发一声喊，一起发力猛地向前一推，整个罗马军的冲击势头登时一顿。几乎在此同时，盾牌阵线后的长枪手大喊一声，“杀！”

　　猛地刺出，电光火石间，只见最前面的罗马军将士血如泉涌，惨叫倒地。罗马军愣了一愣，猛发一声喊，再一次朝秦军阵线汹涌上来。近万罗马军如同浪潮一般冲击着秦军的阵线，秦军虽然人数处于绝对劣势，但却在罗马军不断地冲击之下稳如磐石。罗马人的鲜血不断挥洒到半空中，惨叫声此起彼伏，罗马军士兵就如同扑入火堆的飞蛾般不断阵亡在两军之间，而秦军士兵也不断有人阵亡沙场，后面的士兵立刻补上阵亡者的位置，秦军的阵线始终坚如磐石。场面非常的惨烈。

　　这时，马超率领的骑兵主力距离城门已经近在咫尺了。

　　在城墙上的布里奇扯着嗓子歇斯底里地喊道：“向前挤！冲破敌军的阵线！”

　　冲击秦军阵线的近万罗马军当即照做，以盾牌手为先导一个劲地向前猛挤，秦军不断地将冲在最前面的罗马军士兵斩翻在地，然而却无法阻止对方的势头。终于，秦军的阵线被罗马军汹涌的兵潮给冲破了。双方旋即陷入一片混战之中。虽然罗马军已经冲破了秦军的防线，然而却无法按照意愿关闭城门。

　　布里奇不由的大急，下意识地朝城外望去，赫然看见一队骑兵冲进城门了，心脏不由得一缩。

　　马超亲自率领五千骑兵从城门洞呼啸而入，一鼓作气将城门附近的罗马军击溃，随即衔尾追杀，直杀得罗马溃军伏尸塞街仓皇奔逃。紧接着在靠近治所的街道上与敌军刚刚集结起来的大队相遇，这股敌军有将近两万人，是罗马军戍卫卡里的主力，他们正准备支援城门。

　　罗马军一见到秦军，当即开始列阵，虽然他们只是罗马地方警备军，不过看这架势，倒也有模有样，显然久经训练。

　　马超扬声喊道：“不要停下！一鼓作气冲过去！”

　　语还未落，绝影神驹的速度提到了极致，就如同一道虚影一般。数千苍狼营铁骑紧随在后。

　　马超一马当先冲到敌军阵线前，此时敌军已经基本将阵线布置好了。马超大喝一声，如同惊雷炸响，罗马军将士都不禁心头一震。马超挥动龙骑枪就近朝罗马军盾牌阵线砸去，嘭的一声大响，十几名罗马军塔盾手竟然被马超一击之威给掀飞了出去。罗马军阵线登时出现一个缺口，马超当即策马冲入，挥舞龙骑枪扬蹄奔杀，勇不可挡。敌军整个阵线动摇起来。就在这时，秦军铁骑的猛地冲撞在阵线之上，个个勇猛无比。双方相持了片刻，罗马军阵线猛地崩溃了，苍狼铁骑登时如同崩堤的洪流般汹涌而入，将罗马军卷入铁蹄下向前冲杀。罗马军将士的战斗意志崩溃了，向后仓皇奔逃。秦军扬蹄追杀。两万余人拥挤在狭窄的街道中，就如同一群狼在驱赶一大群羊似的。场面惨烈而又混乱。

　　“将军，我们快逃吧！要不就来不及了！”

　　布里奇麾下的一名军官急声道。此时布里奇正呆呆地看着眼前的情景，面色苍白。

　　布里奇回过神来，歇斯底里地吼道：“快反击！快反击！～～”抽出腰间佩刀便朝城门下奔去。

　　军官吓了一跳，连忙拉住布里奇，“将军，我们快逃吧！至少得将这里的情况告知施奈德大将军！”

　　布里奇闻言清醒过来，军官连忙让亲兵将布里奇带了下去。片刻之后，百余骑从一片混乱的东城门飞驰而出，此时许多百姓也正在仓皇外逃，每一个人心中都惊恐不安，他们感到自己仿佛在做梦一般，一切都是那么的不真实，他们从没想过伟大的罗马帝国有朝一日会被入侵。

　　随后秦军占领了卡里治所，继而占领整座卡里城。

　　马超在众将的簇拥下进入治所大堂。马超步入上首，众将分列左右。

　　“诸位，攻下卡里城，则西面的战局的主动权在我们的掌中了！”

　　马超傲然道。众将都显得非常兴奋的样子。

　　一名斥候官奔入大堂，跪禀道：“启禀将军，敌军囤积在卡里的一百万担粮草全都落入我们的手中了！”

　　马超哈哈一笑，“好！如此一来，施奈德只能暂时退兵了！”

　　“将军，我们怎么处理这些粮食呢？”

　　部将马铁抱拳问道。马铁浑身的血色，那全是敌人的鲜血，今次秦军能够顺利攻下卡里马铁的功劳毫无疑问是最大的，要不是他死死地钉住敌军，马超根本就不可能如此轻而易举地攻下卡里城。

　　马超斩钉截铁地道：“我们不须要这些粮食，也带不走！烧掉！”

　　“是！”

　　秦军攻下卡里城后，稍作休整，随即便撤离了。在秦军撤离的同时，秦军将罗马军囤积在这里的一百万担粮草付之一炬，熊熊的烈焰在十几里之外都能够清晰地看到。

　　第二天早上，杜拉欧罗波斯城外。

　　罗马大将军施奈德率领十万罗马大军在荒原上列开战阵，旌旗云卷，兵甲鲜明，军容威严。

　　“将军，我们已经准备好了！”

　　部将特里来到施奈德战马前禀报道。

　　施奈德一点头，拔出佩剑，高高举起，扬声喊道：“现在是见证历史的时刻！罗马的勇士们，进攻！”

　　十万罗马将士猛发一声喊，整个天地都仿佛颤抖了一下。三个万人队当即向城墙缓缓压去，这其中有五千人是精锐的斯巴达士兵。与此同时，数百门大炮一起怒吼，呼啸的炮弹如同雨点般落在城头上下。

　　片刻之后，罗马军的攻击部队抵达城墙下，随即将各种登城的器械搭上城墙，罗马军士兵冒着箭雨向城墙上涌去。城墙上的守军拼命地朝下面投掷檑木、石块，罗马军将士纷纷从云梯上惨叫着坠落下来。

　　突然，一处城头上传来罗马军的欢呼声，原来是一队斯巴达士兵首先冲上了城头。城墙上的守军迅速向这边会聚，将冲上城头的斯巴达斯宾围在一块狭小的地方厮杀。斯巴达士兵异常悍勇，在人数处于绝对逆势的情况之下竟然把对方杀得节节后退。一名斯巴达斯兵一矛将面前的一名叛军士兵刺穿，这时另一名叛军士兵从左侧举着长刀嚎叫着冲来，斯巴达斯兵瞥了他一眼，在对方冲到眼前的一刹那，左手猛地一挥盾牌，嘭的一声响，那名叛军士兵竟然被撞下了城墙。

　　斯巴达斯兵最终还是没能守住桥头堡阵地，在对方人海战术面前不得不暂时退了下来。这一轮攻击，斯巴达斯兵阵亡六十余人，而叛军的阵亡人数三倍于这个数字，在攻守战中，这种伤亡比是极为惊人的。

　　战斗持续到中午时分。

　　罗马大将施奈德下令军队暂时停止进攻以便重新组织攻势。


第1486章 狭路相逢

　　施奈德对身边的众部将道：“～～～，第七军团全力攻击西门！第八军团全力攻击北门！斯巴达军团在南门候命！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　众将齐声应诺。

　　就在这时，一名传令官急匆匆地来到施奈德面前，禀报道：“大将军，布里奇将军的飞鸽传书！”

　　施奈德并不如何在意地接过传书，拆开，一看，面色陡然一变，怒骂道：“布里奇是怎么搞的？”

　　众将见状不禁诧异地互望了一眼，部将特里问道：“大将军，究竟发生了什么事情？”

　　施奈德没有回答，而是下令道：“传令三军，收兵回营！”

　　众将不禁一愣，特里诧异地问道：“将军，这是为什么？”

　　施奈德沉声道：“回去再说！”

　　特里不再追问了，他隐隐地感到卡里方面发生了大事，‘难道粮草出问题了？应该不会吧！’正紧张地等待着罗马军再一次攻击的叛军惊讶地发现城外的罗马军竟然回营了。惊诧之余不禁松了口气。

　　“大人，他们怎么就撤军了？”

　　凯伦撒的部将巴拉克不解地问道。

　　凯伦撒皱眉摇了摇头。就在这时，传令官奔到凯伦撒面前。

　　“将军，大秦马超将军的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道，同时呈上一封传书。

　　凯伦撒当即将眼前罗马军退军的举动与马超联系了起来，心头一动，‘难道～～！’，连忙从传令官手中接过传书，飞快地看了一遍。突然哈哈大笑道：“太好了！马超将军真不愧为大秦帝国的征南大将军！这一仗打得漂亮！”

　　“大人，究竟发生了什么事？”

　　部将巴拉克迫不及待地问道。

　　凯伦撒扬了扬手中的传书，笑道：“大秦征南大将军马超于日前突袭了卡里，将罗马人屯放在卡里的一百万担粮草付之一炬！”

　　众将不禁一愣，随即惊喜地交头接耳起来。巴拉克一脸欣喜地道：“如此一来，罗马军只有撤退了！”

　　凯伦撒点了点头，看着城外罗马人的营地道：“他们只能暂时退到俄斯罗伊娜行省之内！”

　　“将军，我们该怎么做？”

　　巴拉克兴奋地问道。“要不要在他们撤退时突袭他们？”

　　另一名部将杜德也兴奋地道。

　　凯伦撒却摇了摇头，正色道：“不行！施奈德此人虽然是最近才窜起的大将军，但是他绝对是一个难缠的人物！他绝不可能在撤退的时候不在身后做万全的布置！”

　　众将不由得想到他这两天来攻城的手段，深以为然地点了点头。

　　凯伦撒微笑道：“我们现在什么都不必做！只须等待马超将军和赵云将军的军队抵达！对了，赵云将军的军队到哪里了？”

　　巴拉克回禀道：“今天早上赵云将军传来了飞鸽传书，他们已经过了沁西丰了！还有五天时间便能抵达这里！”

　　所谓的沁西丰就是亚述美索不达米亚地区东部的一座城市，在整个亚述的中部地区，距离凯伦撒他们所在的杜拉欧罗波斯有两百余里的距离！

　　凯伦撒点了点头。

　　罗马军退入营垒。

　　施奈德及一众大将回到大帐中。

　　“将军，究竟发生了什么事情？”

　　部将特里迫不及待地问道。

　　施奈德扫视了众人一眼，沉声道：“昨日，卡里被敌军攻陷了！”

　　众将登时感到晴天霹雳，“这怎么可能？卡里有三万警备军防守，而且卡里位于俄斯罗伊娜行省腹地，在俄斯罗伊娜山脉西侧，而我军在俄斯罗伊娜山脉的三处必经之路上都屯有重兵！叛军是怎么过去的？”

　　部将特里难以置信地道。

　　施奈德沉声道：“刚刚我还收到了一份传书。在卡里遭到突袭前三个小时，俄斯罗伊娜山脉的一处峡口被敌军突破！”

　　众将恍然，又感到难以置信。特里不解地道：“叛军怎么能够突破俄斯罗伊娜山口的防御线？”

　　施奈德道：“不是叛军！是秦军！～～”众人恍然大悟。特里喃喃道：“想不到秦军铁骑真的如同传说一般厉害！”

　　施奈德点了点头，有些感慨地道：“五万铁骑以迅雷不及掩耳之势攻破峡口防线，接着又一鼓作气攻下卡里，三万守军几乎全军覆没！如此狂飙突进，势如烈火！让人惊叹啊！”

　　众将不禁点了点头，有些担忧的样子。

　　施奈德哈哈一笑，豪声道：“有如此对手，我们罗马军团也不孤单了！只有击败这样的对手，方能显现出我们罗马军团的英勇无畏！”

　　众将一听这话，不禁豪气顿生。一名部将扬声道：“我倒是迫不及待地想要与他们较量较量了！”

　　众将纷纷附和。

　　施奈德大笑道：“相信不久之后就有这样的机会了！～～”双眼流露出渴望一战的神采，“马超！我一定要和你一决雌雄！”

　　“大将军，我们囤积在卡里的粮草被秦军烧了，现在该怎么办？”

　　一名部将请示道。

　　施奈德问另一名部将道：“秦国征西大将军的军队到哪里了？”

　　一名部将回禀道：“根据昨日的情报，这支秦国大军应该已经过了沁西丰，大概五六天后就能抵达这里！”

　　施奈德稍作思忖，皱眉道：“以我们目前的情况，只能暂时撤至俄斯罗伊娜行省境内！”

　　众将都不禁流露出郁郁之色。

　　第二天一早，数十万罗马军主力便开拔回撤了。在快要抵达俄斯罗伊娜山脉峡口的时候。前方斥候突然来报，“大将军，前面发现敌军！”

　　施奈德一愣，忙问道：“什么敌军？有多少人？”

　　时候回禀道：“黑衣黑甲，没有旗帜！有数万之众，全是骑兵！”

　　施奈德双眼一亮，兴奋地道：“应该是马超率领的苍狼营铁骑！传令下去，大军列阵！”

　　“是！”

　　数十万罗马军当即沿着官道列开战阵。数十万人列成十几个大方阵，相互之间能够照应，骑兵群做为两个单独的方阵处在两翼的位置，整个阵型就如同一座严整的战车一般。

　　片刻后，数万铁骑出现在所有人的视野中。所有人都不禁为那剽悍的气势一震。施奈德不禁感慨道：“苍狼营铁骑果然是最精锐的骑兵部队！”

　　随即对部下吼道：“准备迎战！对方是秦军，不要掉以轻心！”

　　其实根本就不用他提醒。

　　数万铁骑在罗马军阵前两百余步处停下。面对六倍于己的罗马大军流露出一种让人敬畏的平静。

　　“将军，我们还是不要与他们纠缠吧！”

　　部将马铁建议道。

　　马超嘴角一挑，“当然！不过，我先要看一看罗马军中有没有勇士！”

　　马超轻叱一声，提着龙骑枪骑着绝影神驹缓缓朝对方气势磅礴的军阵行去。来到两阵之间，扬声喊道：“我乃大秦征南大将军马超！尔等可敢与我一战？”

　　施奈德立刻扭头问身旁的一名部将：“他说什么？”

　　部将回禀道：“他在向我们挑战！”

　　施奈德双眼一亮，“要做英雄的决斗吗？”

　　“大将军，让我出战吧！”

　　一名气势剽悍的部将急不可耐地请战道。这位部将可不是一般的人物，而是曾经阵斩罗斯十勇士之九的斯巴达悍将克罗泽。


第1487章 龙骑枪之威

　　罗马悍将克罗泽飞驰而出，来到马超马前十几步处立定，他使用的武器与东方战将完全不同，左手持大盾，右手持长矛，典型的斯巴达战士风格。

　　克罗泽很有威严地说了一通话，不过马超完全不明白他是什么意思。马超皱了皱眉头，拿龙骑枪一指对方，随即将枪头猛地顿到地上，这意思就很明确了。克罗泽一愣，大怒，策马朝马超冲来。马超兴奋一笑，大喝一声，催动战马。

　　克罗泽左手挽着大盾持着长矛，右手从马鞍一侧的皮囊中取出一支投枪，猛地朝马超投去，去势很急。

　　在投枪即将命中马超的一瞬间，马超侧身避开。猛发一声喊，双手挥动龙骑枪横砸下去，气势悍猛无比。克罗泽连忙举起大盾。哐地一声大响，龙骑枪狠狠地砸在克罗泽的大盾上，克罗泽差点就被咋下了战马，心中震撼不已。

　　两骑错身而过，奔出十几步，勒住战马，调转马头。这时，双方将士已经热血沸腾，扯着嗓子呐喊着，喊声就如同此起彼伏的波涛一般，震耳欲聋。

　　克罗泽心中震惊不已，虽然仅仅交手一招，但是他却清楚地感到对方的强悍。流露出兴奋之色，他觉得战胜这样的对手才是战士真正的荣耀。喝～！克罗泽大喝一声，催动战马朝马超冲去，这一次他右手持矛，左手执盾，显然比先前谨慎了不少。

　　马超流露出一个微笑，自信而高傲。双腿猛地一夹马肚，早已经与马超心意相通的绝影神驹当即崩蹄而出，急速朝对方奔驰而去。

　　两骑又要再一次交锋了。双方将士不禁感到热血充满了胸腔，喊声更加澎湃了。

　　转眼间，两骑交错而过，只见一人被一股大力高高地抛上了半空。双方将士的喊声嘎然而止。

　　马超勒住战马调转马头，这时克罗泽刚好重重地落在地上。马超淡然道：“你很强！可惜在我面前还不够看！”

　　抬起头来朝死气沉沉的罗马军阵扫了一眼，猛地举起龙骑枪。吼～～！五万苍狼营将士一起发出呐喊声，带着一种傲气和亢奋。

　　“克罗泽，死了？就这么死了？”

　　罗马大将军施奈德难以置信地道。旁边的部将面色苍白地点了点头。

　　“将军，对方又在挑战了！怎，怎么办？”

　　部将有些不知所措地问道。

　　施奈德朝身旁众将看了一眼，只见众人都畏缩不前的样子，皱了皱眉头，暗自叹了口气。扬声喊道：“传令三军，集团推进！”

　　罗马军特有的战鼓如雷鸣般大响了起来，数十万罗马军排山倒海般朝马超和苍狼营将士压来。

　　马超冷笑一声，调转马头回到己方军阵中。

　　“将军！”

　　马铁一脸兴奋地迎上来道。

　　马超点了点头，回头朝正压过来的罗马军阵看了一眼，“我们走！”

　　五万苍狼营铁骑没有与气势磅礴的罗马军阵线相撞，而是从一侧绕了过去。罗马军并没有要追击的意思。

　　一天之后，苍狼营铁骑抵达杜拉欧罗波斯城下，受到凯伦撒以下的热烈欢迎。

　　四天之后，赵云率领的二十五万大军抵达了杜拉欧罗波斯。这三十万大军包括十五万西域诸国联军，领军大将是龟兹将领桑干，还有十万匈奴军团将士。如此以来，秦军在亚述的力量增加到了三十万之众，而凯伦撒及其麾下叛军的力量还有将近二十万，以将近五十万的力量防守这一片地区似乎也足够了！

　　与此同时，陈楚终于抵达了葱岭要塞。当即召集众将议事，原本戍守在西域长史府的魏延也来了。众将依品阶高地立在左右两侧，右首处是前期抵达的诸葛亮，诸葛亮并没有随同赵云前往亚述，之下依次是吕布、魏延等诸将，左首处是张飞，典韦立在陈楚身侧，张蕊、文鸳、孙仁三位英姿飒爽的女将则按剑立在陈楚身后，真是一道靓丽的风景线。

　　“大哥，咱们这一次可要大干一场啊！”

　　张飞兴奋地道。

　　陈楚笑着点了点头，开玩笑道：“翼德，你是不是都等得不耐烦了！”

　　张飞哈哈一笑，“还是俺大哥了解我！”

　　对面的吕布冷笑一声，讥讽道：“就凭你那点本事还是老实呆在这里的好！”

　　这话一出，张飞勃然大怒，如同被踩了尾巴的老虎般冲吕布吼道：“吕布小儿，你狂个什么劲！有本事就同俺老张大战三百回合！”

　　吕布哪里怕张飞，当即踏前一步傲然道：“正求之不得！看我如何教训你！”

　　两人互相瞪了一眼，各自提着兵刃大步朝外面走去。

　　“你们两个混蛋，给我停下来！”

　　陈楚突然大喝道。

　　吕布和张飞这才想到陈楚这位皇帝还在上首坐着呢。诸葛亮好笑地摇了摇头。陈楚身后的三位娇妻全都是一副忍俊不禁的模样。

　　吕布、张飞连忙转过身来请罪。

　　陈楚揉了揉太阳穴，没好气地道：“你们两个若是再闹，我就将你们扔回洛阳去！”

　　吕布、张飞吓了一跳，连忙保证不会有下一次了。张飞小声嘀咕道：“大哥偏心，这一次明明吕布先挑起的！”

　　“翼德，你说什么？”

　　陈楚佯装不悦地问道。

　　张飞连忙摆手道：“没什么！没什么！俺，俺说大哥英明神武呢！”

　　陈楚不禁笑了一下，“你啊！”

　　陈楚问诸葛亮道：“孔明，目前我军的态势如何？”

　　诸葛亮抱拳道：“请陛下移步沙盘前！”

　　陈楚点了点头，起身走到大厅一侧的沙盘前。众人立刻围了上来。沙盘反映的是整个西域及亚述地区的地形地貌，每一座重要城池都做成了一个精致小模型，不太重要的城池则用一个写着城池名字的小旗帜代替，山川地形惟妙惟肖，在许多位置上插着代表不同军队的旗帜，代表秦军的是黑色龙旗，代表罗斯军的是土色旗帜，代表罗马的则是红色的旗帜。

　　诸葛亮道：“陛下，我军目前大部分主力都囤积在葱岭至我们与罗斯势力交界处之间，第二军团、第四军团、西域军团共三十万大军屯在与罗斯交界处的洛迦山脉，十余万康居军做为支援；第六军团、鲜卑军团则屯在尼萨一线，十余万安息军做为支援；第一军团、第五军团、第七军团则囤积在葱岭要塞！子龙率领前往亚述的军队是苍狼营、西域联军、匈奴军团，攻击三十万大军！”

　　陈楚看着沙盘点了点头，问道：“敌军方面的情况呢？”

　　诸葛亮道：“罗马方面因为马超将军焚毁了他们囤积在卡里的粮草短时间内不可能发起大的攻势！不过施奈德的重兵依旧压在俄斯罗伊娜山脉一线！而大将尤素夫的数十万重兵依旧在高加索一线虎视眈眈！亚述不能掉以轻心！～～”陈楚思忖着点了点头。

　　诸葛亮继续道：“罗斯大军基本已经到位，目前我们北方的罗斯总兵力大概有一百二十万之众，其中十四个正规军团，共七十万人，其他的都是各部落联军及地方警备军！”


第1488章 和老婆大战

　　诸葛亮道：“～～～。罗斯人在北方集结了十四个正规军团，其中三个是他们的精锐军团，战熊军团、苍鹰军团和猛虎军团。虽然罗斯人的总兵力庞大非常，不过其整体战力与当年不可同日而语！我军如集结目前在西域的主力北上，完全有可能在寒冬来临前给予其沉重的打击！”

　　陈楚点了点头，“我相信这一点！不过，我有点担心西面！以罗马帝国的实力和朱丽娅及其麾下大臣的才干，短时间内再筹集一批粮草完全不是问题！换言之，罗马军团极有可能在短时间内对亚述发起全面进攻！而我们现在在亚述的总兵力虽然不少，可惜整体战力良莠不齐，而且凯伦撒和赵云两人完全是井水不犯河水的架势，双方很难搭建起一个统一的指挥系统！如果罗马军大举进攻，则西线局势堪忧！”

　　诸葛亮思忖着点了点头，“陛下所言极是！陛下是否打算给子龙增加军队？”

　　陈楚点了点头，“把第五军团调往西线！另外告诉子龙，在阿尔塔沙特和杜拉欧罗波斯两城只放一部分军队，将主力放在沁西丰、苏萨、艾克巴塔纳三城，告诉凯伦撒阿尔塔沙特和杜拉欧罗波斯的战争指挥权在他手中，而我们必须拥有沁西丰、苏萨和艾克巴塔纳三城防御战的指挥权！”

　　诸葛亮一愣，诧异地问道：“陛下，您难道打算放弃阿尔塔沙特和杜拉欧罗波斯两地了？”

　　陈楚点了点头，手指在阿尔塔沙特和杜拉欧罗波斯之间移动了一下，“这一线在同时面临西、北两线压力时没有多少防御的优势，不如放弃！当然这一点现在不必告诉凯伦撒！”

　　诸葛亮思忖着点了点头。

　　陈楚的目光在安西北部的花剌子模大山停了一下，思忖问道：“孔明，你看罗斯人对我军的主攻方向如何判断？”

　　诸葛亮看了一下花剌子模大山和康居北线，分析道：“按照常理来说，我军一定会从康居北线发起总攻！”

　　陈楚点了点头，“这一带地势平坦！而且我们又占据着绝佳的攻击出发阵地洛迦山脉！如果罗斯人无法在杜伦特要塞沿线抵挡住我们的进攻，则罗斯人的处境堪忧！对了，他们的杜伦特要塞修补得怎么样了？”

　　众将听到这个问题都不禁流露出一个笑容。

　　诸葛亮回禀道：“罗斯人虽然竭尽全力，不过由于时间太短，现在的杜伦特要塞只是简单地垒砌起两道城墙，很简陋，只怕难以经受住我军大炮的轰击！”

　　陈楚笑道：“如此看来，罗斯人定然以为我们会从这个方向发起攻击！”

　　诸葛亮诧异地问道：“听陛下的意思，似乎不打算从洛迦山脉对罗斯发起进攻？”

　　陈楚反问道：“如果孔明是罗斯斯兰皇后，会如何做呢？”

　　诸葛亮稍作思忖，突地恍然大悟，“哦，我明白了！陛下打算声东击西！”

　　“不错！～～”随即陈楚将自己的方略仔细说了一遍。众将都不禁感佩称善。

　　诸葛亮感慨道：“陛下此计甚妙！如果成功，则不仅罗斯人将北遁，而且将来罗斯人的战略态势将处于不利的地位！”

　　陈楚微笑道：“既然大家都没有意见，那么就这么做吧！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　“陛下，我觉得应该将绝大部分的火炮都调到珞珈山方向！”

　　诸葛亮建议道。

　　陈楚明白诸葛亮的意思，点了点头，“好，就照孔明的意思办！”

　　陈楚扫视了一眼众将，扬声道：“各位将军各自回去准备！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺，鱼贯退出了大厅。

　　陈楚让诸葛亮写下两份命令，叫来传令官，令其将两份命令分别发往尼萨和洛迦山脉。

　　待传令官离开后，诸葛亮微笑道：“大军准备还要两天时间！陛下不如陪三位娘娘到附近游览一下风景！这葱岭一带虽然与中原风格迥异，但也是如画江山啊！”

　　陈楚和张蕊、孙仁、文鸳都不禁心动。陈楚笑道：“明天再去吧！今天赶了一天的路也乏了！”

　　“是！陛下若没有别的什么事，臣便告退了！”

　　诸葛亮抱拳道。

　　陈楚点了点头，“你忙去吧！”

　　诸葛亮向陈楚行了一礼，退了下去。

　　陈楚扭头对如同铁塔般立在身旁的典韦道：“恶来，你这一次是想跟着我前往珞珈山，还是跟着孔明前往尼萨？”

　　典韦犹豫了一会儿，斩钉截铁地道：“我跟在陛下身边！”

　　陈楚呵呵一笑。“恶来，想必你也累了，下去休息吧！这里是要塞治所，不会有问题的！”

　　典韦应诺一声，退了下去。

　　陈楚生了个懒腰，“做皇帝真累啊！”

　　张蕊朝孙仁、文鸳打了个眼色，两女会意，当即来到陈楚脚边，蹲了下去，冲陈楚嫣然一笑。陈楚不禁笑问道：“香香、小鸳鸯，你们两个想干什么？”

　　孙仁、文鸳分别将陈楚的一条腿捞了起来，放到自己浑圆丰盈的大腿上，一双纤纤玉手轻轻地在陈楚的脚上敲打起来。而张蕊则在陈楚的身后轻轻地按摩着陈楚肩颈处的肌肉。

　　陈楚舒服得哼哼起来。“香香，你的手能不能再上来一点！哎呀！～～。香香，你想谋杀亲夫啊？”

　　孙仁红着娇颜没好气地瞪了陈楚一眼，“哼！你又想戏弄我，以为我不知道吗？”

　　陈楚呵呵一笑，馋着脸道：“香香，要不我来给你按摩！”

　　孙仁粉拳猛地落在段涛的大腿上，噗的一声响。“哎呀！～～”陈楚一把将孙仁掏了过来，狠狠地在那挺翘的娇臀上抽了一巴掌，啪的一声脆响。

　　孙仁捂着翘臀鼓着腮帮子瞪着陈楚，美眸水汪汪的，娇颜通红，一副羞嗔无限的诱人模样。张蕊和文鸳在一旁就偷笑着。

　　“啪啪！”

　　又是两声脆响。张蕊和文鸳也捂着翘臀羞恼地瞪着陈楚。

　　陈楚挥着巴掌很嚣张地道：“哼哼！现在知道谁是一家之主了吧！”

　　张蕊、孙仁、文鸳交换了一个眼神，随即很有默契地突然将陈楚推到在地，然后三女便扑了上来。惊叫声和笑闹声响了起来。

　　就在这时，刚刚离开的诸葛亮又回来了。一看见眼前的景象吓了一大跳，撒开脚丫子便朝外面跑去。跑出议事厅，不禁抹了一把冷汗，暗道：“陛下也太奔放了些吧！”连忙去将随同张蕊她们而来的女兵叫来，把住议事厅门禁。

　　陈楚同张蕊、孙仁、文鸳嬉闹了好一阵子才停歇下来。此时，三女甲袍凌乱不整，秀发也散开了，脸蛋儿红扑扑的，美眸中全是羞嗔之色，风情无限！陈楚则是一副意犹未尽的模样。

　　张蕊羞红着脸颊嗔道：“昏君！大昏君！”

　　文鸳、孙仁点了点头，文鸳愤愤不平地道：“手上没轻没重的！太坏了！”

　　说着还下意识地揉了揉前胸。

　　孙仁狠狠地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚哈哈一笑，一副洋洋得意的模样。

　　三女气不过，又扑了上来，结果又被陈楚给收拾了。吃晚饭的时候，三女依旧通红着脸颊，羞嗔不已的模样，狠狠地咬着肉片，就好像那肉片陈楚似的。


第1489章 尔虞我诈

　　数日之后，陈楚抵达洛迦山脉，与陈楚一起抵达的还有精锐的第一军团和第七军团。

　　“文聘，这段时间你辛苦了！”

　　陈楚对立在右首处的大将文聘微笑道。文聘这段时间以来一直戍守在洛迦山脉沿线。

　　文聘闻言，不禁感到受宠若惊，连忙抱拳道：“为陛下为帝国尽忠，不敢言苦！”

　　陈楚微笑着点了点头，问道：“罗斯军的情况怎么样？”

　　文聘抱拳道：“珞珈山正面的罗斯军有大约八十万之众，其中有九个军团约四十五万正规军团，包括罗斯人引以为傲的战熊军团和苍鹰军团。”

　　陈楚思忖道：“才八十万！”

　　文聘闻言，不禁一愣。

　　陈楚道：“必须让我们正面的罗斯军感觉到极为严重的危险！他们现在军队的布置情况是怎么样的？”

　　文聘回禀道：“八十万罗斯军分成两个大部分，其中四十五万囤积在杜伦特要塞及其周围！另一部分三十五万大军则囤积在东面的日托行省境内！比较奇怪的是，曹丕摆出的竟然是防守的阵势！”

　　“曹丕？你说我们对面的对手是曹丕？”

　　陈楚问道。

　　文聘点了点头，“根据斥候所得的情报，确实如此！”

　　陈楚笑道：“想不到罗斯皇后对于曹丕还挺信任的嘛！～～”一个想法出现在陈楚的心头。陈楚暂时将这个想法按下，因为还不到时候。

　　“奉先！”

　　陈楚唤道。

　　吕布虎目一亮，洪声应诺，“在！”

　　陈楚吩咐道：“我令你率两万骑兵前往杜伦特要塞挑战，杀一杀他们的锐气！记住，如果敌人倾巢出动，则不得恋战！”

　　“得令！”

　　吕布抱拳应诺。

　　陈楚扬声道：“各位将军各自下去准备，我们明日开拔出发！目标，杜伦特要塞！”

　　“是！”

　　众将抱拳应诺。

　　杜伦特要塞治所大堂内。

　　“将军，我们什么时候发起总攻？”

　　曹丕的部将卡斯罗急不可耐地问道。

　　曹丕放下刚刚收到的传书，看向卡斯罗，问道：“你觉得我们有能力攻破秦军五十万大军的洛迦防线吗？”

　　卡斯罗一愣，皱眉问道：“可是，朝廷的命令～～！”

　　曹丕断然道：“将在外君命有所不受！我身为前线大将，有权根据实际情况决定行动方略！我军虽有八十万之众，然而整体战力却不及对方，莫要说进攻，就是防守也未见得轻松！传我将令，沿线各军没有我的命令绝不可擅自出战！违者以军法论处！”

　　众将心头一凛，抱拳应诺。

　　待众将退下后，曹丕来到地图前，看着地图上双方的态势不禁皱起眉头，喃喃道：“这一次的决定似乎有些草率啊！”

　　彼得堡皇宫。

　　“罗马人是怎么搞的？我罗斯大军已经与秦国主力对峙了！他们却迟迟没有发起总攻！”

　　斯兰皇后有些失态的样子。

　　丞相施罗德道：“这也怪不得他们！谁料想到囤积在府邸的粮草会被秦军铁骑突袭！”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，狠声道：“苍狼营！好一个苍狼营！”

　　“丞相，你认为秦军会对我们主动进攻吗？我们抵挡得住吗？”

　　斯兰皇后颇有些担忧地问道。

　　丞相道：“这应该是毋庸置疑得了！秦国主力大军已经在南线了，若不是要对我们发起进攻，何必如此？至于抵不抵挡得住？皇后，我们应该相信我们的军队！”

　　斯兰皇后点了点头。思忖片刻，吩咐道：“传令全国各省总督，做好全面动员的准备！我们必须做最坏的打算！”

　　大殿内沉静下来，气氛显得非常压抑。也难怪，在秦军面前连战连败的罗斯人早已经没有了任何信心。

　　远离罗斯中心地区的极北之地。这里距离彼得堡万里之遥，在两山之间的一片葱郁草地上星星点点分布着许多蒙古包似的帐篷，有牧民拿着长长的杆子策马驱赶着羊群，女人们在帐篷外忙碌着，在这一片聚居地的中央有一座有简易栅栏围成的特殊区域，足球场般大小，四周有甲士护卫。此时，几个原罗斯的重要人物正在里面议事。

　　“这是刚刚收到的情报，你看看！”

　　说话的正是原罗斯资格最老的大将军巴布洛夫，在他的对面盘腿坐着三人，其中之一便是原罗斯丞相高金斯，另外两个分别是极北两个部落的头人，一个名叫亚德斯，另一个名叫昆施勒，两人的部落共有人口三十万。这里所说的极北部族与之前说过的支持大皇子彼得齐的部族是不一样的，支持彼得齐的部族在彼得堡以北三千余里，是一个部族联盟，人口近百万。

　　高金斯接过情报，细看了一遍，微微皱眉道：“看来帝国的处境堪忧啊！”

　　巴布洛夫怒声道：“要不是斯兰这个贱人，我们罗斯帝国何至于此？我非要亲手杀了她不可！”

　　“你说我们这个时候是不是该采取些行动了？”

　　巴布洛夫问道。

　　高金斯摇了摇头，“不！目前帝国正处于极大的危急之中，我们决不能拖帝国的后腿！现在已经不是斯兰个人的问题了，而是整个帝国的问题！”

　　巴布洛夫点了点头，思忖道：“我们不这么做，可是有人会这么做！”

　　高金斯眉头一皱，“你说的是，大皇子彼得齐？”

　　巴布洛夫道：“这家伙一天到晚只想当皇帝，肯定不会放过这个机会！”

　　高金斯紧皱眉头点了点头，颇为忧心地道：“他确实干得出来！”

　　巴布洛夫笑道：“你也不必过于担忧！凭彼得齐的本事还威胁不到彼得堡！”

　　高金斯摇了摇头，忧心忡忡地道：“没有这么简单！在两个势均力敌的对手相互角力之时，任何一点外力都有可能引起天翻地覆的变化！”

　　巴布洛夫皱眉道：“那我们该怎么办？阻止他吗？我们根本就办不到！”

　　高金斯叹了口气，“我们只能旁观了！”

　　就在高金斯他们忧心忡忡的时候，远在数千里之外的罗斯大皇子彼得齐迎来了一位重要的客人。

　　“贵使，我不会拐弯抹角，就直说了！”

　　彼得齐道。在他的对面坐着一位汉人模样的中年男子。

　　“如果我军攻破了彼得堡，你们将怎么做？”

　　彼得齐一脸关切地问道。

　　“如果殿下夺取彼得堡，那么就是罗斯帝国的皇帝了，我大秦帝国与罗斯帝国成为兄弟之邦，当然退兵！”

　　使者微笑道。

　　彼得齐点了点头，一脸贪婪地问道：“你们能给我什么帮助？”

　　使者微笑道：“难道我军拖住斯兰伪后的主力还不够吗？”

　　彼得齐摇了摇头，“不够不够！远远不够！”

　　伸出两根手指头，“我还要被你们占领的南波利行省和尤坎行省，另外还要给我提供十万套兵甲和五百门火炮！”

　　使者一愣，暗道：“好家伙！你可真敢要啊！”佯装犹豫了一下，点头道：“可以！我可以代表皇帝陛下答应你！”

　　彼得齐大喜，连忙道：“口说无凭，我们立字据！”

　　随即命侍女呈上熟牛皮和笔墨，在罗斯，没有纸，在重要场合中一般使用牛皮或者羊皮做为文字的载体。

　　使者代表秦国与彼得齐签了约，上面注明须在彼得齐成为罗斯皇帝之后，条约才生效。

　　彼得齐拿起熟牛皮，忍不住哈哈笑了起来。


第1490章 吕布的傲气

　　使者回到自己的招募中，随从一脸担忧地道：“大人，我们这样与对方签约只怕不妥吧！”

　　使者微笑道：“无妨！我来之前，陛下在飞鸽传书中已经说了，可以答应彼得齐的任何要求！哼哼，只怕这份条约根本就没有履行的机会！”

　　随从不解地问道：“大人，这话何意？”

　　使者笑了笑，“陛下说现今的罗斯皇后是巾帼不让须眉的一代枭雄，此战即便最坏的结果对于斯兰皇后来说也不过就是实力大损，即便如此凭斯兰皇后的本事要收拾彼得齐这么个眼高手低的家伙也是轻而易举的！因此这份条约不过是一份香饵罢了！彼得齐不过就是陛下手中的一枚棋子！可怜的棋子！”

　　陈楚亲帅第一军团、第四军团、西域军团三十万大军向杜伦特要塞挺进，与此同时吕布率领两万骑兵全速朝杜伦特要塞赶去。

　　之后不久，杜伦特要塞方面便收到了相关的报告。

　　“将军阁下，我们可以先将秦军的前锋歼灭掉！”

　　卡斯罗兴冲冲地建议道。

　　曹丕缓缓摇了摇头，“不！大秦皇帝精通谋略，这其中可能有诈！”

　　卡斯罗请示道：“那我们怎么办？”

　　曹丕淡然道：“坚守！”

　　“是！”

　　两日之后，吕布率领两万铁骑抵达杜伦特要塞下。现在的杜伦特要塞与当日完全不一样，没有了那两重高耸壮观的城墙，代之以石块、圆木构筑的简易城墙，高只有三米，也分两重，有数座大营紧挨着要塞城墙。

　　吕布单骑来到城门下，朝城门楼上望了一眼，看见身为主帅的曹丕竟然就在城门上。吕布虎目一亮，将方天画戟挂到马鞍上，取出强弓，搭箭，弯弓满月。曹丕一惊，他身旁的亲兵连忙将他护到身后，举起盾牌。

　　吕布嘴角一挑，流露出一个高傲的微笑。‘嘣、’的一声震响，箭矢化作一道虚影直朝亲兵重重护卫下的曹丕飞去。几乎同时，箭矢击穿了最前面亲兵手中的盾牌，穿过他的身体，紧接着连续穿过两名亲兵的身体，射在曹丕的肩甲之上。曹丕连退数步才立定住。周围众将大惊，连忙奔到曹丕身旁，“将军阁下！～”曹丕低头看了一眼插在肩甲上的狼牙箭，不由的冷汗直冒，一把将狼牙箭拔了出来，曹丕并没有受伤。众将见状不禁松了口气。曹丕看了一眼躺在面前的三名亲兵，不禁暗叫：“好险！”“将军阁下，我去杀了他！”

　　苍鹰军团军团长米高怒气冲冲地道。提着巨大的狼牙棒朝城门下奔去。这位米高不仅是苍鹰军团的军团长，更是罗斯军中最为骁勇的战将之一，所谓十勇士中排名第三的悍将。

　　“等等！”

　　曹丕叫道。米高似乎没有听见，头也不回地奔到城门下，跨上战马，飞驰而出。

　　曹丕连忙来到墙垛边，看着提着方天画戟跨着赤兔马的吕布皱眉道：“吕布是秦军第一猛将！武艺还在马超、赵云之上，米高恐怕不是他的对手！”

　　一旁的部将卡斯罗不以为然地道：“将军阁下多虑了！米高的实力足以应对任何敌手！”

　　曹丕吩咐道：“传令弓弩手准备，等候我的命令！”

　　“是！”

　　卡斯罗应诺一声，退了下去。

　　米高策马来到吕布马前十几步处勒住战马，拿狼牙棒指着吕布喝道：“你叫什么名字？”

　　说的是罗斯语。

　　吕布好整以暇地打量了对方一眼，傲然道：“你这孙子说的是什么鸟语！要打就打！”

　　见对方又大声说了一通鬼话。吕布不禁火起，“妈的！不会说人话的东西！”

　　语落，轻叱一声，赤兔马崩蹄而出，如一团火焰般朝米高冲去。米高一愣。

　　转眼间，赤兔马便驼载吕布飞驰到米高面前。吕布大喝一声，手中方天画戟冲对方胸腹直捣而出，如同出洞毒龙，又如同惊鸿乍现，挟带着惊涛拍岸般惊人的气势！米高心头一震，慌忙抬起狼牙棒招架。哐地一声大响，狼牙棒挡住了方天画戟，不过却被重重地荡开了去，米高只感到整个右手腕都在发麻。

　　赤兔马与对方错身而过，方天画戟在吕布右腕上一转，猛地朝身后斩去，登时血光冲天而起，悍勇的罗斯战将米高竟然被斩成了两段。

　　正在城墙上观战的众将士不禁大惊失色。“这，这怎么可能？”

　　卡斯罗难以置信地道。曹丕喃喃道：“吕布果然不愧为秦军下第一悍将！”

　　“少主，让我去会会他！”

　　许褚一脸兴奋地道。说着便要朝城门楼下奔去。

　　曹丕一把拉住许褚，摇头道：“没有必要做无谓的牺牲！”

　　许褚停下脚步，点了点头，面有郁闷之色。

　　吕布策马行到米高的尸身边，轻蔑地冷笑一声，以方天画戟将米高的头盔挑了起来，拿入手中。吕布策马奔到城门下，猛地将米高的头盔掷了上去，哐当一声响，头盔砸在城墙上的地面上，光朗朗地滚了几下停住。众人愣了一愣，登时怒火中烧。这是挑衅，更是对罗斯众将的侮辱。

　　“将军！～～”众将激动不已地请战道。

　　曹丕看着城下意气风发的吕布沉声道：“不得出战！”

　　众将郁闷地大叹一声。

　　曹丕下令道：“弓弩手射击！”

　　千余名弓弩手当即朝城下的吕布放箭。吕布挥舞方天画戟拨开射向自己的一丛箭矢，大骂一声，调转马头回到自己的军阵中。

　　吕布调转马头，轻蔑地道：“罗斯人根本就是一群废物懦夫！”

　　“将军真勇冠三军啊！”

　　部将韩猛一脸敬服地道。

　　吕布哈哈一笑，开玩笑道：“不要拍马屁！”

　　韩猛尴尬地笑了笑。

　　“将军我们现在该怎么做？”

　　部将曾刚请示道。

　　吕布想了想，“陛下叫我们打击罗斯人的锐气！韩猛、曾刚，你们两个轮流到城下叫阵。”

　　“是！”

　　两人抱拳应诺。

　　然而不管韩猛和曾刚怎么叫阵，对方就是不为所动。也不知道是不是听不懂汉话的缘故。

　　罗马俄斯罗伊娜行省首府卡里城。一支长长的队伍正在进城，如同长蛇一般，望不到尽头，这支队伍由无数量大车组成，大车上的显然是粮食。这么多的粮食！

　　一名军官来到治所大堂。这时，罗马大将施奈德及数名部将都在。

　　“大将军，我奉命运来一百万担粮草，请查收！”

　　军官禀报道，双手呈上一封公文。

　　施奈德接了过来，看了一遍，欣喜地点头道：“很好！”

　　第二天，仍在沁西丰的赵云便收到了相关的情报。目前，秦军三十万人马中的十万人驻扎在阿尔塔沙特及杜拉欧罗波斯两城，另外二十万人马则分别驻扎在沁西丰、苏萨、艾克巴塔纳三座互为犄角的城池中。

　　赵云皱了皱眉头，问面前的传令官道：“凯伦撒方面得到这份情报了吗？”

　　传令官回禀道：“应该得到了！谍报人员每一次都会传一份情报给凯伦撒方面！”

　　赵云点了点头。

　　“将军，我们该怎么办？”

　　部将赵拓问道。

　　赵云道：“我现在更担心阿尔塔沙特！”

　　当天晚上看，赵云收到发自北方的传书，二十五万罗斯大军，包括五万博斯普鲁王国的军队，已经出现在阿尔塔沙特正面！


第1491章 试探攻击

　　数百门大炮阵列开，其中十二门巨兽炮如同鹤立鸡群一般，黑洞洞的炮口对着不远处的营垒，让人不寒而栗。

　　轰轰轰轰～！巨大的轰鸣声连片响起，震耳欲聋，紧接着，对面敌军营垒内火光冲天，烟尘翻滚，有敌军士兵被冲击波抛上了半空，栅栏在炮火中支离破碎。巨兽炮发出令天地都震颤的可怕吼声，巨大的炮弹在视线中落入地军营内，激起一片土浪，随即弹了起来，一连掀翻了十几座帐篷，砸向一座粮仓，轰隆一声大响，粮仓的一面木墙被砸开了一个巨大的孔洞，炮弹在粮食堆中停了下来。这是一颗实心炮弹。

　　炮击一直持续了两刻钟，才停歇下来。此时，整座军营西侧的栅栏几乎已经不存在了，靠近西侧的帐篷等物基本上都被摧毁，在累累的弹坑周围横七竖八地躺着许多罗斯军的尸体，虽然罗斯人事先已经做了防备，然而依旧在秦军的炮火下损失惨重。这里是罗斯杜伦特要塞，正被攻击的是紧依杜伦特要塞的罗斯军西大营。由于数座大营围绕着杜伦特要塞，因此要攻下杜伦特要塞就必须先攻陷其至少一座大营。

　　秦军的战鼓声大响起来，数以万计的秦军踩着整齐的步伐缓缓朝罗斯西大营压去，呐喊着。

　　“将军，秦军上来了！”

　　一名罗斯军团有些紧张又有些兴奋地禀报道。他面前的罗斯将军是曹丕麾下的得力部将之一，名叫杰罗德，已经跟随曹丕征战了许多年了，算是沙场宿将。

　　杰罗德冷静地点了点头，下令道：“命令高台炮队射击！其他的炮队没有我的命令谁也不不准轻举妄动！”

　　“是！”

　　罗斯大营中百余门架在高土堆上的火炮开始对进击的秦军进行拦住射击。高台位于大营正中间，由黄土、石块垒砌而成，有十几米高，这使得架在上面的火炮射程大大增加了，百余门火炮次第架在高台之上。罗斯人之所以没有将火炮排在阵前与秦军拼炮，主要是因为他们非常清楚己方的火炮绝不是秦军的对手，不仅是火炮数量上的差距，更是秦军中拥有威力惊人的巨兽大炮。

　　呼啸的炮弹落入秦军中间，只见秦军士兵在尘烟、火球中飞上了天空。不过秦军并没有因为这流露出丝毫的退缩神情。

　　秦军将官大喝一声，秦军方阵登时散开，以散乱的阵型向罗斯军营垒冲去，速度极快。这时，秦军身后的战鼓声急促地大响着，有一种壮烈激昂的气势，让人热血沸腾。秦军的巨兽巨炮偶尔发出一声惊天动地的怒吼，巨大的炮弹呼啸着朝高台而去，可惜没有命中高台上方。

　　罗斯人的炮火不断轰击着。秦军在此起彼伏的炮火中急速向前冲锋，那情景就如同二战军队发起冲锋的情景似的，不时有骁勇的秦军士兵被炮火掀上半空。

　　片刻之后，秦军终于冲过了敌军炮火的封锁范围，接近敌军前沿了。

　　就在这时，只见罗斯营垒中原本似乎没有人的壕沟中突然出现了数千罗斯军的身影，紧接着箭雨迎着秦军呼啸而来。冲在最前面的秦军将士纷纷中箭倒地。

　　秦军冲锋的速度更快了，在又顶住对方的一波箭雨后，冲入罗斯军的第一道壕沟。双方登时展开血腥的肉搏战。场面极为惨烈。

　　秦军一鼓作气击溃罗斯军的第一道防线，随即与增援上来的罗斯军大队展开混战。与此同时，另有五千秦军骑兵队及两万秦军步卒朝罗斯军营垒冲来……

　　秦军铁骑飞快地穿过敌军的炮火网，越过第一道壕沟，迅速绕到正与秦军酣战的罗斯军侧后，发起猛攻。罗斯军登时在秦军铁蹄下损失惨重，溃败下去。与此同时，数万罗斯军正从三个不同的方向围拢上来，十几门大炮被推到第二道防线的前端。

　　轰轰轰～！罗斯人的火炮射击了。登时数十名秦军士兵倒在了罗斯人的炮火下。随即数万罗斯军呐喊着围攻上来。秦军步卒与罗斯军展开混战，而骑兵队则迅速脱离眼前混乱的战场。

　　数千秦军骑兵试图再一次绕到正与秦军酣战的罗斯军侧后，然而却被对方的密集的箭雨和严密的长枪阵给挡了下来。就在这时，罗斯军营垒中突然传来一阵巨大的响声，原来是高台的一角被巨兽炮的炮弹给击中了，坍塌下来，数门大炮随之坠落。增援的秦军步卒如同潮水般涌入营垒中，从一侧一鼓撕开了罗斯军防线，登时秦军如同崩堤的洪水般汹涌而入。整个罗斯军的阵线处在了崩溃的边缘上。

　　就在这时，在罗斯军营垒东部北方向的树林外，数十门大炮被推了出来。这里的地势较高，火炮在这里可以对辕门内外进行拦阻射击。

　　“不好！”

　　陈楚眉头皱眉道。“传令骑兵队把树林外的罗斯军炮阵摧毁！”

　　陈楚声音刚落，只见树林外火光冲天，紧接着正在与罗斯军酣战的秦军中一片混乱，许多秦军在毫无防备的情况下被侧向打来的炮弹打翻在地。罗斯军抓住机会发起猛烈反击，刚刚被秦军撕开的一个缺口很快便被罗斯军给封堵上了。

　　接到命令的骑兵队与面前的罗斯军脱离，迅速朝东北方向的罗斯军炮阵杀去，然而却撞在了罗斯人早已准备好的防御阵线上。这是由拒马、塔盾、长枪组成的坚固防御线，骑兵要从正面突破这样的防御线几乎是不可能的。秦军骑兵尝试了几次，未能突破罗斯人的坚固防御线。与此同时，两发巨兽炮的炮弹正好落入树林外的罗斯军炮阵中，随着两声巨响，近十门大炮飞上了天。

　　大约半个时辰后，秦军鸣金收兵。此时，双方都付出了不小的代价。

　　见秦军撤兵了，罗斯军中登时响起一片欢呼声。

　　“将军，我们打败秦军了！”

　　一名部将兴奋地跑到杰罗德面前道。

　　杰罗德淡然道：“别高兴得太早！刚才攻击我们的秦军根本就不是真正的秦军，是秦军中的西域军团！刚才的攻击不过是一次试探性攻击罢了！”

　　部将一听这话，兴奋的心情登时凉了一大截。

　　杰罗德看了部将一眼，“也不用太担心！就算是秦军精锐来攻，我们也抵挡得住！”

　　部将重重地点了点头。

　　秦军连续攻打了三天，始终都是以西域军团做为攻击力量。

　　与此同时，罗马大军终于发起了攻势，超过五十万正规主力加上十五万地方警备军如同山崩海啸一般朝亚述席卷而来，北方的阿尔塔沙特在一天的战斗中便损失了六千余人，其中两千余人是西域联军。

　　“将军，赵云将军的回讯！”

　　一名斥候官奔到凯伦撒面前禀报道，呈上一封传书。凯伦撒一把夺了过来，飞快地看了一遍。传书上说，‘增援大军已经出发！七日之内便到！另提醒总督大人，如果战事不利，不要恋战，宜果断向沁西丰三城转移！’


第1492章 烈战

　　凯伦撒皱了皱眉头，不禁有一种不好的感觉。就在这时，部将巴拉克来报，“大人，罗马军又开始进攻了！”

　　凯伦撒走霍然而起，“走，跟我上城墙！”

　　罗斯迪乐行省杜伦特要塞。秦军已经攻击三天了，不过做为主攻的只是西域军团，而秦军主力始终都没有参与进攻。

　　秦军的战鼓声轰隆隆大响起来。这一次给人的感觉完全不一样，有一种让人心悸的气势。

　　正按刀立在要塞城门上的罗斯征南大将军曹丕不禁喃喃道：“秦军主力要发起进攻了！希望杰罗德能够顶住！”

　　曹丕叫来部将凯雷，命令道：“你立刻率领三万苍鹰军团的将士增援西大营！”

　　“是！”

　　凯雷应诺一声，退了下去。这个凯雷是十勇士之末，也就是当年曹丕、许褚初到罗斯皇都时，与许褚较量的那个罗斯战将，凯雷本来是战熊军团的副军团长，几天前苍鹰军团的军团长米高死于吕布的方天画戟之下，于是曹丕便将战熊军团的副军团长凯雷调到苍鹰军团担任军团长。

　　秦军照常以强猛的火力对罗斯军营进行轰击。十二门巨兽炮专门轰击罗斯人的炮台和东北侧的树林，此时树林外并没有火炮的踪迹，它们应该都在树林之中。一颗巨大的炮弹径直落在炮台之上，掀起漫天尘土，几门大炮被砸上了天，炮弹跳跃而起，轰然落在军营中间，没有爆炸，这是一颗实心炮弹。巨兽炮所发射的炮弹一般基本上都是实心炮弹，原因很简单，以这个年代的技术还没有办法制造出这么大的能够有效爆炸的炮弹，其实其它火炮也多使用实心炮弹，因为实心炮弹的杀伤效果和可靠性都要强于爆炸型的炮弹。

　　两刻钟后，两个秦军第四军团万人队脱离大阵朝罗斯军营垒压去。片刻之后，罗斯军的炮弹呼啸而来。秦军当即散开。秦军并没有像之前西域军团那样朝对方的阵线全速冲去，而是以一种虽然分散但却有序的阵型不疾不徐地向罗斯军阵线涌去。罗斯人的炮弹落入秦军中间，有秦军士兵倒下，然而其他的秦军士兵并不为之所动。给人非常冷静的感觉，面如古井，这让人有些恐惧。

　　两万秦军前进到距离罗斯人第一道防线仅三十步的地方。这里是罗斯军炮台火炮射击的死角。

　　“列阵！”

　　一名秦军将官举起横刀大喝一声。原本分散的秦军迅速汇聚。与此同时，罗斯弓弩手露出身形朝秦军放箭。秦军战士倒下百余人。

　　秦军在罗斯人弓弩手准备第二轮射击的时候，重新组成战阵。罗斯数千弓弩手再一次放箭，箭雨呼啸着打在秦军盾牌阵线上，噼里啪啦地如同雨打芭蕉叶一般。箭雨一过，秦军盾牌阵线撤开，两千名秦军以强弩射击，正在上弦的罗斯弓弩手登时倒下一大片。紧接着，秦军盾牌阵线合上。几乎同时，罗斯人的箭雨又呼啸而来，像之前一样，没有多少效果。就在这时，十几门大炮被罗斯人推到了第二道防线上。

　　秦军将官见状，当即命令阵型散开冲入敌军中。

　　原本严谨的阵型登时散掉，近两万将士猛地朝罗斯军阵线冲去。与此同时，弓弩手则以强弩对敌军的弓弩手和火炮进行压制。罗斯军弓弩手接连不断地被射翻在地，操作火炮的炮手也不断有人中箭载落面前的壕沟中。

　　秦军步卒冲入罗斯军第一道阵线，罗斯人挥舞战刀迎了上来。随即罗斯人便感到了秦军主力军团的可怕战斗力，与之前与西域军团战斗的感觉完全不同，罗斯人只感到一种如同惊涛奔涌般的强猛冲击力。秦军猛杀罗斯军，横刀、长刀不断掀起血浪。罗斯人在秦军的面前似乎抵御乏力。

　　秦军只用了片刻功夫便将第一道防线上的万余罗斯军击溃，随即秦军就地巩固防线，并不急于对罗斯军的第二道防线发起冲击。

　　“很好！”

　　陈楚禁不住击掌道。“巨兽炮全力压制对方的炮阵！不要停！陌刀军两个千人队立刻支援上去，同时另外派两个万人队攻击敌辕门右侧！第四军团轻骑兵队准备突击！”

　　“是！”

　　传令官抱拳应诺，随即策马下去了。

　　就在这时，两万罗斯军在火炮的掩护下对占据第一道防线的秦军发起反击。罗斯军如同土色的海浪般朝秦军阵线涌来。

　　秦军强弩手、连弩手一起射击，黑压压的箭雨呼啸着朝罗斯军飞去，登时罗斯军倒下了一大片。

　　罗斯军涌到秦军阵线前。秦军强弩手、连弩手当即后撤，同时长枪手、长刀手、横刀勇士上前，大喝一声。

　　罗斯军浪潮般的撞在秦军阵线上，登时刀光乍起，血肉横飞。场面非常很壮观。

　　秦军的阵线转眼间便被罗斯人潮给挤破了。双方陷入混战之中。罗斯人非常勇敢，然而却一个接着一个被秦军斩翻在地。

　　战斗持续了将近半个时辰，罗斯军溃退下去。

　　这时，另外两个万人队正在对辕门右侧的罗斯军防线猛攻，罗斯军防线摇摇欲坠。

　　终于，辕门右侧的罗斯军防线被攻破，近两万秦军如同崩堤的洪流般涌了进去。

　　在中军中观战的陈楚微微一笑，称赞道：“第四军团表现得很好！”

　　几名第四军团的主官当即兴奋地拜谢道：“多谢陛下！”

　　“陛下你看！”

　　典韦指着罗斯军营叫道。

　　陈楚当即顺着典韦手指的方向看去，赫然看见一支不一样的罗斯军出现在罗斯人的第二道防线上，两万余人，打着雄鹰战旗，每一个罗斯将士都非常精悍的模样，气势如虹，身着护胸甲，显然与之前的罗斯军完全不同。

　　一名将官皱眉道：“是罗斯人的苍鹰军团！”

　　吕布哈哈一笑，轻蔑地道：“苍鹰军团！我看是苍蝇军团吧！”

　　众人一愣，明白过来，不禁哄然大笑。

　　五万罗斯军再一次对占据辕门左侧第一道防线的秦军发起反击，其中有两万精锐的苍鹰军团的将士。

　　做为先锋的五千苍鹰军团将士们的撞在秦军阵线上。秦军立时感觉到了强烈的压力。

　　一般的刀盾手抵挡不住。数千秦军横刀勇士迎了上去。双方展开惨烈的混战。只见一个横刀勇士和一名苍鹰军团的士兵同时怒吼着朝对方斩去，仿佛完全没看见对方斩来的兵刃似的，血光一现，横刀勇士手中的横刀斩进对方的左肩之中，半边身子都快要与身体脱离了，同时罗斯士兵的长刀也同样斩进了横刀勇士的左肩，双方皱了皱眉头，同时跪倒下去；一个横刀勇士将流出体外的肠子又塞了回去，怒吼一声，将面前的一名罗斯军官斩翻在地，几乎同时另一名罗斯士兵从右侧嚎叫着冲了过来，手中长刀猛地刺入了横刀勇士的胸膛，横刀勇士单膝跪下，只感到所有力气正迅速消失，猛地一咬牙，双手握刀横斩而出，将面前的罗斯士兵一刀两断，嘴角一笑，倒在了血泊之中；一发炮弹呼啸而来，登时十几名正在恶战的秦军和罗斯军一起飞上了天。


第1493章 岌岌可危

　　就在双方将士死磕恶战的同时，五千第四军团轻骑兵突然出现在罗斯军西大营东北侧，以锁钩拉开一段栅栏，随即如同旋风般冲入罗斯军营垒，竟然没有遇到什么抵抗。原来这里是罗斯军两部的结合处，而此时罗斯军的绝大部分力量都已经投到正面战线上去了。

　　五千轻骑兵一鼓作气冲杀进西大营的核心处，席卷了中军大营，大部分帐篷被焚毁、踏平，留守中军的数千罗斯军在猝不及防之下被杀得尸横遍野。随即五千轻骑兵从后面朝正在前方做战的罗斯军冲杀去。

　　罗斯大将杰罗德当即调集还没有投入战斗的所有部队迎战。与此同时，秦军第四军团右营两万将士已经迂回到先前被轻骑兵突破的西大营东北侧。

　　五千秦军轻骑兵组成的洪流猛地撞进罗斯军中，只见许多罗斯将士被强猛的冲击力掀上了天。随即双方绞在一起混战着，惨烈、混乱。惨叫声、喊杀声震耳欲聋，鲜血不断雨洒而出；铁蹄将罗斯人踩到脚下，有秦军士兵被罗斯士兵扑下战马紧接着被汹涌的铁蹄踏成了肉泥。

　　“将军，增援吧！”

　　曹丕部将卡斯罗急声道。曹丕却摇了摇头，“不！以现在的情况，我军根本就不可能守住西大营了！传令下去，大军且战且退！让城内的炮队准备射击！另外，让骑兵队做好出击的准备！”

　　“是！”

　　西大营。杰罗德扯着嗓子吼道：“～～～。中军稳住阵线！炮队不要管自己人，给我狠狠地打！～～”“将军，大将军的命令！”

　　一名传令官飞驰到杰罗德面前禀报道。杰罗德接过命令，飞快地看了一遍，眉头一皱。这时一名部将奔了过来，急声问道：“将军，大将军派来援军了吗？”

　　杰罗德摇了摇头，沉声下令道：“传令下去，各军交替掩护后撤！”

　　“后撤！将军，你是不是搞错了？”

　　杰罗德虎目一瞪，吼道：“这是大将军的命令，快去执行！”

　　部将犹豫了一下，吼着应诺一声。

　　罗斯军且战且退，而罗斯军火炮则拼命地朝秦军轰击，受罗斯军火炮的阻挠，秦军的追击受到很大的影响。

　　第四军团一部轻骑兵从北侧击破罗斯军的阻截，绕到炮台后面，冲上炮台，一阵狠杀，占领了炮台，炮台上的千余名罗斯军几乎全部被杀。然而就在这时，一声惊天动地的巨响响起，整个大地猛地一颤，许多人被震倒在地，眼前的炮台化作一团巨大的蘑菇云升腾而起，场面惊人至极。原来是，一名重伤的罗斯军士兵拿火把冲进了炮台的火药库，整个火药库的火药一起爆炸了。

　　罗斯军回过神来，迅速退入了要塞。而秦军并没有继续追击。

　　之后，陈楚在铁壁卫的簇拥下进入西大营，此时一部秦军正在打扫战场。战场上硝烟弥漫，双方将士的尸体从辕门栅栏处一直延伸到中军大营，层层叠叠，真可谓尸横遍野，黄色的泥地已经没有了原本的颜色，呈现出一种深褐色。

　　陈楚不禁叹了口气，感慨道：“我军虽胜，但却是惨胜！我军伤亡情况如何？”

　　一名将领沉声回禀道：“今天一战我军共阵亡九千余人，伤一万一千余人，其中重伤者五千余人！～～”陈楚皱了皱眉头，“敌人呢？”

　　“敌军伤亡更大！估计阵亡人数超过万人，伤一万五千人以上！另外被我军俘获五千余人！”

　　陈楚不经意间扫了炮台一眼。原本罗斯人的炮台此时只剩下半截了。不由的想起刚才那惊天动地般的爆炸。

　　将领注意到陈楚的眼神，低声禀报道：“在刚才那巨大的爆炸中，冲上炮台的五百余名骑兵几乎全部阵亡！”

　　陈楚吩咐道：“尽可能地找到他们的遗体！”

　　“是！”

　　陈楚将第四军团留在西大营，率领其他部队返回本垒。

　　陈楚在大帐中布置了一番任务，众将告退了。

　　陈楚靠在凳子上闭目养神。“大哥！～～”一个温柔的声音在前方不远处响起。

　　陈楚睁开眼睛，赫然看见张蕊、文鸳、孙仁三女正俏立在不远处，带着一丝心疼之色看着自己。陈楚登时感到疲惫不见了，笑道：“你们来了？”

　　三女款款来到陈楚身旁，张蕊很自然地给陈楚按摩起肩膀来，心疼地道：“大哥，你太辛苦了！”

　　陈楚一把将张蕊捞进怀中，调侃道：“有你们，大哥就不觉得辛苦了！”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，瞪了段涛一眼，轻轻地在陈楚的胸前趴了下去。

　　陈楚同三位娇妻说着话，不知不觉睡着了。张蕊小心翼翼地离开陈楚的怀抱，朝孙仁、文鸳打了个眼色，两女会意，立刻取来一床被褥，仔细地给陈楚盖上。随即三女悄悄地离开了大帐。

　　张蕊对门口的典韦吩咐道：“恶来，如果没有急事，就不要吵醒大哥！”

　　恶来点了点头。

　　杜伦特要塞。

　　“大将军，末将战败，请治罪！”

　　部将杰罗德一脸悲愤地向曹丕请罪道。

　　曹丕将杰罗德扶了起来，拍了拍他的肩膀，和声道：“将军不必自责！你已经尽力了！”

　　“谢大将军！”

　　杰罗德感激地拜谢道。

　　曹丕扫视了众将一眼，沉声道：“与秦军这一战是相当艰苦的！你们任何人都不要存有侥幸心理！否则我们就会成为秦军的猎物！现在还有人怀疑我的防守政策吗？”

　　众将互望了一眼，齐声道：“紧遵大将军号令！”

　　曹丕对卡斯罗叮嘱道：“告诉基崁斯，要严密注意南方的一举一动，切不可掉以轻心！”

　　卡斯罗一愣，问道：“大将军，您难道怀疑秦军会对花剌子模要塞发起攻击？”

　　曹丕点了点头，“秦军极有可能使用声东击西的策略！”

　　卡斯罗质疑道：“可是秦军在尼萨附近只有一个第六军团、鲜卑军团和安息仆从军，人数虽然达到三十余万，不过整体战力不强！要想攻陷防御坚固的花剌子模要塞几乎是不可能的！”

　　曹丕皱眉点了点头，心头一动，急声问道：“秦军的第一军团到了吗？”

　　卡斯罗一愣，回禀道：“还没有！”

　　曹丕立刻下令道：“密切注意秦军第一军团的动向！”

　　卡斯罗也不禁想到了一个可能性，应诺道：“是！”

　　然而曹丕的疑虑很快就被打消了。因为两天之后，秦军第一军团抵达了战场，不过在接下来的战斗中，秦军第一军团并没有投入战斗，这让罗斯人脑中的那根弦一直紧绷着，秦军第一军团给人的压力可不是一点两点。

　　围绕着杜伦特的攻守大战已经持续了半个月了。罗斯人的东大营也在此期间失守。秦军不断掀起的山崩海啸般的进攻令杜伦特要塞就如同狂风巨浪中的一叶扁舟一般，罗斯将士伤亡惨重、疲惫不堪，杜伦特要塞岌岌可危！

　　与此同时，接到曹丕求援信的罗斯斯兰皇后大惊失色，连忙召集众臣议事。有大臣提议从花剌子模要塞抽调兵力救援杜伦特要塞，但是这一提案当即就被斯兰皇后否决了，因为曹丕在信中强调，无论任何情况都不能从花剌子模要塞调兵。

　　商议了好一阵子，仍没有一个可行的方案。斯兰皇后不禁懊恼地道：“若是我们的那个行动能够再快一点就好了！”


第1494章 突变

　　“还不可以动手吗？”

　　斯兰皇后皱眉问道。

　　丞相施罗德回禀道：“皇后不必着急！已经快了！”

　　斯兰皇后喃喃道：“必须尽快实施行动！否则我们就太困难了！告诉伊里奇，务必在五天之内解决问题！”

　　伊里奇是罗斯皇室远亲，属于斯兰皇后的亲信，现在的职位是禁卫军副军团长，地位不高，但这一次却被委以重任。

　　“罗马方面有什么新的进展吗？”

　　斯兰皇后问道。

　　情报官巴诺回禀道：“罗马大军已经攻取了阿尔塔沙特和杜拉欧罗波斯！现在凯伦撒的叛军及赵云麾下的秦军已经退到沁西丰三城！”

　　斯兰皇后笑道：“这倒是一个好消息啊！若是罗马军能够从西面攻入秦人控制的安息，则我军整个局势都将逆转！”

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔上了大殿。禀报道：“皇后，罗马丞相求见！”

　　罗马丞相托玛斯自从一个月前来到罗斯彼得堡后便一直呆在这里以负责沟通两国间的意图。

　　斯兰皇后看了施罗德一眼，施罗德思忖道：“一定是为了攻破亚述后的行动问题！”

　　斯兰皇后点了点头，“我正好要与他商议这件事情！快去把托马斯丞相请进来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，奔出了大殿。

　　片刻后，罗马丞相托玛斯来到大殿之上，行了一个平礼，这并不是托玛斯傲慢失礼，而是因为他代表的是罗马帝国和罗马女皇。

　　斯兰皇后微笑道：“丞相大人不必多礼！不知丞相此来所为何事？”

　　托玛斯感激地道：“我首先代表帝国和女皇感谢贵国在北方所采取的行动！为此，帝国女皇陛下决定向贵国支援一百万担粮草和十五万套兵甲，另外还有三百门大炮！”

　　朝堂上登时小声议论起来，都显得非常兴奋的样子；斯兰皇后微笑道：“多谢贵国女皇的深情厚谊！”

　　托玛斯道：“我帝国大军已经攻取了阿尔塔沙特和杜拉欧罗波斯两城，相信攻取亚述全境的日子已经不远了！不知道贵国有何打算？”

　　斯兰皇后微微一笑，不答反问道：“我想先听一听贵国的打算！”

　　托玛斯了然一笑，毫不隐晦地道：“秦国对于我们和你们来说都是一个巨大的威胁，至少现在是！我们两国应该尽可能地削弱甚至击溃他！所以帝国女皇陛下决定，待平定亚述叛乱之后，集中兵力东进！”

　　目光朝斯兰皇后看来。

　　斯兰皇后微微一笑，斩钉截铁地道：“我罗斯大军一定配合罗马帝国的行动！”

　　托玛斯心头一喜，连忙问道：“不知皇后将如何配合？”

　　斯兰皇后正色道：“如果贵国攻入安息，则我军将分成两部分，一部从康居南下，一部则东渡通古斯卡河！南下的兵锋将在康居南部边境停下！”

　　这意思很明白，就是罗斯南下的大军将不与罗马大军进攻同一目标，这样就避免了双方的利益纷争。

　　托玛斯明白斯兰皇后的意思，“多谢皇后！我在此可以代表帝国向皇后承诺，一旦此事完成，帝国就将莱特行省还给贵国！其实当时出兵，也是迫不得已，还请皇后见谅！”

　　斯兰皇后非常大度地笑道：“这是小事！既然贵国愿意归还，那么此事也就不是问题了！”

　　第二天，在距离彼得堡数千里之遥的北方部族营地内。

　　十五万大军已经聚集在大帐前的草原之上，罗斯大皇子彼得齐策马立在众军之前意气风发，在他的两侧分别是麾下亲信部将格洛夫、科烈斯基和北方部族首领杜坤。

　　彼得齐走上前去，一脸兴奋地扬声道：“随我去恢复罗斯帝国的正统！～～”话音刚落，便感到胸口一凉，不由得一惊愕，低头看去，只见一柄长刀的刀头从胸口处露出来，鲜血正沿着刀刃向下滴着。彼得齐流露出难以置信之色。就在这时，彼得齐被人从后面踹了一脚。整个人飞下点将台，重重地栽在草地上，随即再也没了动静。

　　十几万将士大哗，一部分人朝点将台这边涌来，似乎想要为彼得齐报仇。不过这一部分人很快便被数倍于他们的人马给团团围住了。

　　接着，原彼得齐亲信部将格洛夫提着正滴血的弯刀扬声道：“这个人与我们的大敌秦人相互勾结，死有余辜！你们是无辜的！愿意反正的就放下武器！”

　　被团团包围着的众军面面相觑，显得有些不知所措的样子，现场非常压抑地安静。片刻后有人丢下了手中的兵刃，随即众军纷纷丢下手中的兵刃！

　　见此情景，格洛夫不禁暗松了口气。如果要他把这些人全部杀掉他还真有些下不了手。

　　格洛夫转过身来，对科烈斯基道：“老朋友，你～～！”

　　此时，同样曾为彼得齐心腹大将的科烈斯基正被杜坤拿刀摁着。

　　科烈斯基朝格洛夫吐了一口唾沫，怒声道：“你这个败类！”

　　格洛夫面色一变，冷声道：“既然你要做忠臣，那么我就成全了你！”

　　语落，猛地将仍在滴血的弯刀刺入了科烈斯基的胸膛。科烈斯基临死前咒骂道：“你，不得好死！”

　　随即一个人来到格洛夫身旁，正是斯兰皇后口中的伊里奇。这一次的事情就是伊里奇受斯兰皇后的命令策划的，整个计划异乎寻常地顺利。

　　当天晚上，仍在彼得堡的斯兰皇后便收到了格洛夫发来的飞鸽传书，看过之后，斯兰皇后兴奋得差点失态。

　　斯兰皇后当即召来众臣，通报了这一好消息。

　　内政大臣科涅夫恍然道：“原来皇后所说的行动就是指这啊！”

　　“不错！为了剪除这个祸患，我和丞相、伊里奇早在数月之前便开始谋划这件事情！总算是成功了！”

　　斯兰皇后庆幸地道。

　　“皇后，现在可以将北方的两个军团调回来了！”

　　大将军德洛夫兴奋地道。

　　斯兰皇后点头道：“不错！不仅多了这两个生力军团，还有格洛夫、杜坤麾下的十五万大军！我们的力量更加充裕了！传我命令，将这十五万大军改编成北方军团，杜坤任军团长，格洛夫任副军团长，立刻开赴土伦特要塞前线！同时为了表彰杜坤和格洛夫的功勋，各赏女奴二十名，白银千两，另外在彼得堡外赐庄园一座！”

　　众大臣听到这个赏赐，不禁流露出艳羡的神情。

　　丞相施罗德问道：“皇后，高金斯方面～～？”

　　斯兰皇后思忖道：“不用担心他们！我了解他们，他们绝不会在这个时候拖帝国的后腿！”

　　“是！”

　　第二天一早，在杜伦特前线的陈楚也收到了相关的飞鸽传书，震惊之余，陈楚决定原计划不变，并且将这一情况通知了尼萨方面的诸葛亮。

　　诸葛亮皱眉道：“想不到，罗斯人竟然就这么将内部的危机化解了！”

　　“孔明，我们怎么办？大哥又没说我们应该怎么办？”

　　张飞大咧咧地道。

　　诸葛亮笑道：“其实陛下已经说了！”

　　“说了？我怎么没看出来？”

　　张飞将传输翻来覆去地看了一遍。

　　诸葛亮笑道：“陛下的意思是，让我们自行决定行动的方略和时间！当然目的仍然不变！”

　　张飞将传书还给诸葛亮，不耐烦地道：“该怎么做你说就是了！”


第1495章 奇兵

　　花剌子模要塞是罗斯人花剌子模防线的核心阵地，在这一条线上和周围还有许多辅助防御堡垒和支撑阵线。目前罗斯人在花剌子模防线上的总兵力有四十万，不过只有一个军团也就是五万正规军，其他的都只是地方警备军和花剌子模附近的部落仆从军。在花剌子模的整个支撑防线上，最重要的就是要塞的前卫堡垒群，前卫堡垒群位于主要塞南侧，由三座堡垒构成，分别位于三座峡谷之上，是花剌子模要塞的门户，如果要从南方进攻要塞，就必须先攻下这三座要塞，如果攻下了这三座前卫堡垒，则可以此为前进基地对罗斯人的花剌子模主阵地发起猛攻，目前在这三座前卫堡垒中戍守着十万大军，其中一万五千人为罗斯第十七正规军团的将士，分成三部分戍守在三座前卫堡垒之中。

　　时间又过去了六天，罗斯人的后续部队终于抵达杜伦特要塞。至此，罗斯人所有能够动用的力量都投入到了杜伦特要塞中。与此同时，秦军在杜伦特要塞正面用泥土构筑起了一道弧形阵线，将先前被秦军攻陷的东大营、西大营连接起来，这道弧形阵线将整个杜伦特要塞半包围起来，由泥土堆砌的这道阵线高超过三米，分成前后两部分，两部分之间是宽三四米的壕沟样的空间，军队可以躲在其中，秦军的近千门大炮被排放在阵线之上，不过由于阵线与城墙之间相隔超过三里，所以一般的火炮够不到对方，巨兽炮就不一样了，可以对杜伦特要塞的外城进行轰击。原本在珞珈山防线的十二万康居军也已经抵达了前线。目前在洛迦山脉防线上的秦军只剩下一个第七军团。而其东面不远的尤坎行省境内有二十五万罗斯大军。

　　秦军在罗斯人后援部队抵达的第二天对杜伦特要塞再一次发起猛攻。山崩海啸般的攻势让罗斯军有一种喘不过气来的感觉。与此同时，尤坎行省境内的罗斯军似乎蠢蠢欲动。

　　“将军，前面还有一道山崖，过了山崖就能看见目标了！”

　　陈式指着前面一道高耸入云的山崖道。他的面前就是秦军大将黄忠。在他们的身旁是一条艰难前行的军队，大约五六千人，虽然非常疲惫的样子，但却显得异常精悍，一点都不像第六军团或者鲜卑军团。

　　黄忠朝面前的山崖打量了一眼，感慨道：“这花剌子模大山比川中的大山更加险峻啊！”

　　扭头对陈式道：“传令下去，全军全速前进！”

　　“是！”

　　这支军队数日前从一条猎户小道进入花剌子模大山，走了几天时间也不过只是走了十几里的直线距离。

　　队伍走了一个多时辰，顺着蜿蜒的山涧小道好不容易来到早已经近在咫尺的悬崖下。

　　黄忠抬头看了一眼眼前如同屏障一般的山崖，心里不禁升起一种气馁地感觉。黄忠问陈式道：“难道就没有别的路吗？”

　　陈式扭头看向身旁的几名向导，将黄忠的话又问了一遍，向导们互望了一眼，纷纷摇了摇头。

　　陈式一脸遗憾地看向黄忠。

　　黄忠深吸一口气，回头看了一眼众将士，此时数千将士已经非常疲惫了。黄忠下令道：“在此歇息一晚，明日一早登山！”

　　“是！”

　　当天深夜，尼萨城治所。虽然已经是半夜时分了，不过尼萨城治所大堂的灯火依旧通明，诸葛亮、张飞和安息军大将拖勒泰都在大堂中。

　　“孔明，明天就是约定的时间了，黄忠他们会不会误事？”

　　张飞忧心忡忡地道。

　　诸葛亮思忖道：“汉升老将军虽然年纪不小了，但是老当益壮，勇烈不让他人，而他麾下的六千将士全都是第一军团的精锐之士！应该不会误事！”

　　“那我们明天就按照原计划行动？”

　　张飞问道。

　　诸葛亮缓缓地点了点头，问张飞道：“翼德有什么意见吗？”

　　张飞大手一挥，“我没什么意见！你说怎么办就怎么办！”

　　诸葛亮稍作思忖，道：“明日第一军团、安息军向花剌子模前卫堡垒进军！”

　　扭头看向拖勒泰，问道：“拖勒泰将军，有问题吗？”

　　拖勒泰摇了摇头，“仅凭大人吩咐！”

　　诸葛亮继续道：“鲜卑军团留在尼萨作为后备！我们必须在短时间内攻陷前卫堡垒，否则后面的仗就不好打了，而且还将影响其它战线的进展！”

　　张飞、拖勒泰点了点头。张飞问道：“孔明，西面的战事如何了？”

　　诸葛亮道：“罗马大军已经在沁西丰西面十几里处汇合，相信不久之后就会对沁西丰防线发起进攻！”

　　张飞兴奋地道：“听说在之前那个杜拉什么波斯的战斗中，罗马人的斯巴达军团相当勇悍！”

　　诸葛亮点了点头，“确实如此！斯巴达军团一个三千人的攻击锋线仅仅用了不到半个时辰的时间就从正面击溃了一万五千叛军依靠地势组成的防线！虽说叛军战力有限，然而能够做到这一点的只怕也屈指可数，我军中也只有最精锐的几支部队能够做到！”

　　张飞兴奋地道：“俺老张倒想瞧瞧这个什么斯巴达军团有多厉害！”

　　诸葛亮笑道：“相信不久之后便会有这样的机会了！”

　　张飞咂吧了一下大嘴，一脸嗜血地道：“要是那样就再好也没有了！”

　　诸葛亮笑了笑。“翼德，明天便要行动了，还是早点休息吧！”

　　张飞点了点头，打了个大大的哈欠，大咧咧地道：“你这么一说，我还真困了！”

　　当天凌晨时分，窗外突然传来淅淅沥沥的雨声，本来就睡得不沉的诸葛亮骨碌一下起来了，披上一件长袍疾步来到门边，打开了大门，登时一阵夹杂着雨丝的清凉的冷风刮了进来。诸葛亮登时睡意全无。

　　诸葛亮拿手抹了一下飘打在脸上的雨水，眉头一皱，喃喃道：“这下麻烦了！”

　　确实麻烦了。天亮以后，深山中的黄忠他们看着眼前的悬崖不禁有一种‘老鼠拉龟无处着手’的感觉。

　　“将军，怎么办？”

　　部将陈式面色有些不知所措地问道。

　　黄忠深吸一口气，断然道：“继续前进！”

　　包括陈式在内的几位部将闻言，不禁吓了一跳，陈式急声道：“将军，雨天如何能够攀登悬崖？”

　　黄忠道：“今天便是我与孔明约定的时间，不能延误！”

　　见陈式还想再劝，决然道：“我意已决，你不要再说了！立刻让兄弟们准备登山！”

　　陈式无奈，只得抱拳应诺。

　　秦军首先以强弩将绑着绳索的锁钩射上山崖，锁钩当然不能射上山崖顶端，只能射到山崖上的某处。锁钩被射到山崖的崖壁上，有的随即就掉了下来，有的则勾住了石缝或者从山崖上长出的松树。

　　十几名最擅长攀岩的士兵沿着绳索向上攀登。突然，一个士兵脚踩在被雨水打湿的崖壁上一滑，整个人当即失去平衡从几十米高的悬崖上栽落下来，嘭的一声响。所有人都不禁扭过头去。


第1496章 暗潮汹涌

　　黄忠皱了皱眉头，吩咐道：“让所有人把不必要的东西都给我丢掉！”

　　“是！”

　　与此同时，秦军第一军团十万将士及十三万安息军、五万鲜卑军团，共二十八万大军离开尼萨向花剌子模要塞正面挺进。

　　当天傍晚时分，大军抵达花剌子模大山南侧的卡里城。卡里城中原本驻扎着数千安息军。

　　当天晚上，人在花剌子模要塞的基崁斯便收到了相关的紧急情报。基崁斯当即召集众将议事。

　　“诸位，秦军大军已经离开了尼萨，正在向我们逼来！比较奇怪的是，其中竟然有第一军团！”

　　基崁斯对众将道。

　　众将交头接耳一番，一名部将疑惑地问道：“秦军第一军团不是去了杜伦特要塞吗？怎么会出现在这里？”

　　基崁斯皱眉道：“目前还不清楚！不过可以肯定的是，这一定是秦人在玩把戏，在杜伦特要塞外的第一军团和我们正面的第一军团总有一个是假的！”

　　一名部将毫不在意地道：“管他呢！我军凭险防守，不管面前这个是不是第一军团，我们都能够守住！”

　　基崁斯摇头道：“不是这么简单的！我看秦人的策略极有可能是以一部在杜伦特牵着住我军主力，同时以精锐攻击我军花剌子模防线！换句话说，秦人的主攻方向应该是我们这里，而不是现在正打得热闹得杜伦特一线！而杜伦特要塞前的第一军团应该是假的，目的是将我军的后续力量及注意力吸引到杜伦特要塞去！如此一来，他们在这边的攻势就更有把握了！”

　　部将不解地道：“我军在这里的兵力有四十万之众，而且防御极其坚固！他们凭什么有信心攻破我们的防线？”

　　基崁斯皱眉摇了摇头，沉声道：“不知道！不过他们既然敢于如此做，就说明他们有一定的把握！这种情况是最让人懊恼的！敌人的情况一点都不明朗！”

　　“将军，我们该如何做？”

　　一名部将请示道。

　　基崁斯思忖道：“目前我们能做的就是紧守阵地，同时将这里的情况告知征南大将军和帝国朝廷！其他的就不在我们的考虑范围之内了！”

　　基崁斯扫视了众将一眼，扬声道：“传令前卫堡垒，加强戒备，一有动静必须立刻上报！”

　　“是！”

　　一名部将应诺道。

　　“其余各军也必须提高警惕！”

　　“是！”

　　众将一起应诺。

　　乌孙王宫。乌孙这个曾经雄心勃勃的西域大国现在完全在秦军势力范围之内苟延残喘，不过她与其她西域国家不同，她一直在等待一个崛起的机会。

　　一大群人正焦急地等候在国王的寝宫之外，为首的正是国王最宠爱的琴娜皇后。每个人的脸上都有浓浓的忧色。这时，一个汉人大夫模样的人从寝宫内出来了。

　　琴娜连忙上前问道：“大王怎么样？”

　　大夫摇了摇头，叹了口气。

　　琴娜眉头一皱，“是什么情况？你直说啊！”

　　大夫道：“病人已经病入膏肓，只怕～～～～”琴娜心头一跳，“怎么样？”

　　“只怕挺不过三天了！”

　　琴娜皱了皱眉头，对身边的以为侍者道：“替我送大夫出去！”

　　大夫朝琴娜抱拳一礼，跟随侍者离开了。

　　琴娜来到寝宫中，看到昏睡在病榻上的国王不禁升起一种复杂的情绪。虽说琴娜一开始对于这位国王并没有一点感情，但多年生活在一起，国王又对她宠爱有加，琴娜不可能完全不为所动！

　　琴娜来到床榻边，轻轻地坐了下去。看着国王憔悴的面容不禁叹了一口气，喃喃道：“你放心！我会替你复兴乌孙！”

　　琴娜从寝宫出来，来到偏殿。这时，琴娜的亲弟弟琴祥正在此等候着。琴祥现在乌孙负责情报的主官。

　　“姐姐，国王，是不是，是不是～～？”

　　琴祥竟然有点兴奋的味道。

　　琴娜眉头一皱，沉声道：“不管怎么样国王也是我丈夫，他要死了你很高兴吗？”

　　琴祥一呃，连忙辩解。

　　琴娜不耐烦地摆了摆手，“好了好了！不要说这些没用的了！北面和西面的战事有新的进展吗？”

　　琴祥兴奋地道：“姐姐，好消息啊！罗马近百万大军已经击破了阿尔塔沙特至杜拉欧罗波斯一线的防线！已经兵临沁西丰城下！”

　　琴娜不禁双眸一亮，欣慰地点了点头。“这确实是个好消息！”

　　琴祥道：“我看罗马帝国大军攻入安息也是迟早的事了！一旦罗马大军攻入安息，那么秦军的整个西域防线便会出现大问题，崩溃也不是没有可能的事情！”

　　琴娜思忖着点了点头，问道：“现在西域境内已经空虚了吧？”

　　琴祥点了点头，有些跃跃欲试地道：“现在整个西域范围内，只有些西域仆从国的军队，而且都是些老弱病残！不只如此，就连从西域一直到秦国都城洛阳之间这片广大的地区内也没有多少军队！～～”咽了口口水，声音颤抖地道：“姐，姐姐，我们，我们是不是可以～～？”

　　“不行！”

　　琴娜断然道。

　　琴祥一愣，不解地问道：“为什么？现在不正是机会吗？”

　　琴娜道：“你别忘了，我们绝大部分军队也随同秦国皇帝一道出征了！就算加上我们秘密训练的那支军队，能够动用的力量也不过七万之数，而西域诸国留守的总兵力并不比我们少！秦国皇帝并不怎么放心我们啊！另外，秦国的正规军团虽然大部已经出击，但是他们却能够在短时间内集结起数量庞大的民军和地方警备军！我们根本就没有什么胜算！”

　　琴祥非常不甘心地道：“难道就眼睁睁地放过这个大好的机会？”

　　“不！不过我们必须等待更好的时机！”

　　“时机？那怎么样才算是好时机？”

　　琴娜道：“如果秦军在西线和北线同时大败，则我们的时机就到了！”

　　琴祥一愣，“这，这可能吗？”

　　“有可能！”

　　琴娜断然道。“秦军虽强，但罗斯与罗马两大帝国联手之力岂同小可？只要秦军有一个失误，则极有可能全盘倾覆！到那时，秦军自保都成困难，根本无暇顾及我们！另外，一旦秦军崩溃，南面的贵霜只怕也会动起来！”

　　琴祥双目一亮，击掌道：“这样一来，整个西域就是我们的了！”

　　琴娜笑着摇了摇头。

　　琴祥一愣，“姐姐，我难道又说错了吗？”

　　琴娜皱眉道：“即便秦军崩溃，西域也不可能是我们的！你别忘了罗斯和罗马！”

　　琴祥这才想到罗斯和罗马这两头恶狼，忧心忡忡地道：“那我们岂不是更加危险？”

　　琴娜睿智地道：“不会！因为秦军就算败，也不可能全军覆没！而且秦国的根基都在中原，而汉人又人口众多！换句话说，秦军仍有力量在短时间内反击！所以，罗斯和罗马却不会吞并西域等地，而是会效仿现在秦国的做法！另外，直接统辖的异族过多并不是件好事！我们乌孙可以利用这一次大乱恢复之前的疆域并且吞并一些领土！一个较强大而又与秦国不同戴天的乌孙对于罗马和罗斯是有利的！”

　　琴祥似懂非懂地点了点头，“那我们现在怎么办？”

　　琴娜淡然道：“什么也不必做，静观其变！”


第1497章 改变计划

　　“帝国大军现在同时与罗马帝国和罗斯帝国大战！情况不容乐观啊！”

　　李破军皱眉道。

　　孙策却一脸淡然地道：“完全不用担心！帝国最终必将获胜！”

　　李破军不解地问道：“将军，我知道帝国军队的战力很强，也知道帝国上下及陛下的意志！可是罗马与罗斯任何一方都不比帝国的实力差，而今我们同时与他们两国为敌，～～～”李破军叹了一口气，摇了摇头呢。

　　孙策笑道：“你说的都对！不过这两国也不是无懈可击的！首先，他们之间的行动无法统一；其次，他们现在虽然相互配合，但是他们不久之前还是敌人，他们不可能不防着对方，何况罗马人还占着罗斯人的土地在！而我军虽然兵力远不及对方，但却是一个整体，在这方面我军占有很大的优势！所以胜负之数还在两可之间！”

　　李破军思忖着点了点头，诧异地道：“将军，想不到你对战场形势竟然有如此透彻的见解？”

　　孙策哈哈一笑，从袖中取出一封传书递给李破军，笑道：“你看过这封传书后，也可以像我一样对战场做出如此准确的判断！”

　　李破军一愣，接过传书，看了一遍，呵呵笑道：“原来如此！”

　　李破军将传书还给孙策，抱拳问道：“将军，根据斥候的情报，月铎方面似乎有所动作，我们该如何应对？”

　　孙策轻蔑地道：“凭月铎的力量也最多与我们分庭抗礼，根本就不可能对帝国的行动造成什么影响！只要西面和北面的战线不出现问题，月铎他也不敢乱动！”

　　李破军点了点头，建议道：“不管如何，我们都应该做好必要的准备！”

　　孙策点头道：“不错！那么就有劳李将军辛苦一趟了！”

　　“分内之事，何苦之有！”

　　以秦军第一军团为主力的二十八万大军与两日之后抵达花剌子模要塞正面正中间的一座前卫堡垒外。这里说明一下，花剌子模要塞正面的三座前卫堡垒坐落在平行的三座峡谷上，也就是说，突破任何一座前卫堡垒，则整条防线便会崩溃！不过想要攻破这条防线却绝不是件容易的事情，每一座堡垒都坐落在峡谷之上，两侧是万仞悬崖，正面散布着许多乱石，攻城装备很难在这上面行动！这些都是攻击方的天然障碍！

　　秦军在堡垒前围绕两座山岗扎下营垒。

　　诸葛亮和张飞等登上峡谷外最高的一座山岗，朝堡垒内眺望，只见正匆忙备战的罗斯军。

　　张飞问诸葛亮道：“孔明，这有什么好看的？”

　　诸葛亮微笑道：“好看的可多呢？”

　　诸葛亮指着堡垒道：“你看这些罗斯军有什么特点？”

　　张飞顺着诸葛亮手指的方向眺望了一眼，大咧咧地道：“我看也没什么特点！难不成孔明指的是他们的黄头发、大鼻子？”

　　张飞咧嘴笑着。

　　诸葛亮哈哈一笑，“翼德，你可真风趣啊！”

　　顿了顿，“我说的是他们的气质！你看这些罗斯军的气质散漫，而且纪律性不强！这说明这些罗斯军不过是地方警备军甚至是新招募的新军！”

　　张飞又朝堡垒内打量了一眼，点头道：“还真是！可是这说明什么呢？”

　　诸葛亮微笑道：“花剌子模要塞的这三座前卫堡垒对于要塞来说至关重要，而戍守在这里的军队基本上都是这些二流甚至三流部队！这说明罗斯人的主力都被成功地吸引到杜伦特要塞去了！”

　　张飞虎目一亮，“对啊！确实如此！”

　　随即一脸沮丧地道：“可惜了！只有这些上不了台面的软脚虾！”

　　诸葛亮一愣，哈哈一笑，“翼德不须沮丧！待攻下花剌子模要塞后，硬仗有的是！就怕到时候翼德打得不愿意打了！”

　　张飞不悦地道：“军师太小看俺老张了！硬仗越多越好！”

　　两人回到中军大帐。

　　张飞问诸葛亮道：“军师，我们要等黄忠他们吗？”

　　诸葛亮思忖道：“原本以为前卫堡垒中的极有可能是罗斯人的精锐，至少是罗斯人的主力军团，不想竟然完全不是这么回事！这样也好！我们可以更放手大胆一些！～～”“军师，你有什么计策快说出来！”

　　张飞迫不及待地道。

　　诸葛亮分析道：“以敌我双方目前的情况，即便没有黄老将军的这支奇兵，我们也能攻破罗斯人的这道防线！不如～～～～”诸葛亮随即将自己的计策说了出来。

　　张飞猛地一拍大腿，赞道：“这个计策好！就这么办！”

　　随即张飞叫来传令官，令其给黄忠发去飞鸽传书。

　　当天傍晚时分，经过两天两夜终于翻过最后一道山崖也是最险峻一道山崖的黄忠所部进入了一片树林之中。他们已经在罗斯人前卫堡垒防线的后方了。

　　黄忠坐在大树下的一块巨石上，扫视了一眼周围疲惫不堪的将士，问道：“还剩多少人？”

　　陈式一脸悲色地回禀道：“回禀将军，这一路上坠崖而死者超过五百人！”

　　黄忠感慨地拍了拍陈式的肩膀，“不用难过！他们都是为了帝国牺牲的，是帝国的英雄！”

　　陈式点了点头。

　　就在这时，传令官奔了过来，禀报道：“将军，军师的飞鸽传书！”

　　说着将一封传书呈了上来。

　　黄忠从传令官手中接过传书，看了一遍，眉头一皱。

　　“将军，怎么了？”

　　陈式着紧地问道。

　　黄忠道：“军师改变了计划！～～”“改变了计划？难道不要我们进攻敌军的侧后了？”

　　黄忠摇了摇头，看了一眼手中的传书，道：“军师确实不要我们攻击敌军的侧后了！不过任务却更重了！我们还有多少粮食？”

　　“还有十天的口粮！”

　　陈式回禀道。

　　黄忠皱了皱眉头，低喃道：“十天的口粮只怕不够啊！”

　　陈式忍不住问道：“将军，究竟军师让我们做什么？”

　　黄忠将手中的传书递给了陈式。陈式飞快地看了一遍，惊诧地道：“军师竟然如此打算！他们有把握吗？”

　　黄忠道：“军师素来谨慎！敢如此做，就说明有相当的把握！好了，我们不必猜测军师的想法，只须执行军师的命令！传令下去，今晚在此休整一晚，另外每天的粮食供应减半，让士兵们尽量找一些野果子吃吧！”

　　“是！”

　　黄忠的命令被传达下去。对于粮食减半的命令，士兵们都没有什么大的反应，显得非常平静的样子。恐怕也只有第一军团这样的精锐才能够如此！

　　第二天一早，黄忠率领五千余名士兵再一次踏上了荆棘坎坷之路。与此同时，秦军第一军团对前卫堡垒的中央堡垒发起猛攻。

　　由于地形的原因，秦军第一军团只能扛着云梯对罗斯军堡垒发起冲击。数千第一军团将士扛着云梯朝敌军堡垒冲去。这时，后方的强弩手对敌军堡垒上进行压制射击。由于山路难行，秦军的火炮现在还在山路上艰难地前行！

　　数千秦军第一军团将士冒着敌军密集的箭雨冲到堡垒下，迅速架起云梯，随即咬着横刀顺着云梯向堡垒上涌去。这时，罗斯军弓弩手拼命地朝城下射击，迅速攀登的秦军不断从云梯上坠落下去；秦军的箭雨也不时刮过城头，每当一阵箭雨呼啸而过，总有许多罗斯军将士被射翻在地。


第1498章 强攻

　　秦军第一军团将士顺着云梯向上猛冲；而双方的弓弩手则一个劲地朝对方发射箭矢。

　　终于，一名秦军横刀勇士冲上了城墙，这时数名罗斯军士兵手执长矛一起朝他刺来。横刀勇士来不及反应便被数支长矛一起洞穿了身体。这几名罗斯士兵大喊一声，一起用力，将这名横刀勇士挑了起来摔落城墙。就在这时，第二名、第三名横刀勇士相继冲上城头。两名横刀勇士猛地挥刀将面前的两名罗斯士兵斩倒，随即以横刀顶住罗斯士兵的胸膛，大吼一声，将十几名罗斯士兵猛地向后推开去。城头上的罗斯军登时一片混乱。紧接着罗斯军士兵一起围攻上来，数支长枪同时朝左侧的横刀勇士刺来，在这种情况下，根本就避无可避，数支长枪同时刺入横刀勇士的身体，横刀勇士猛地一脚将面前的一名罗斯军士兵踹飞出去，转身与手持长枪的罗斯军士兵搏杀，一名罗斯军士兵手持长枪朝横刀勇士脖颈刺来，横刀勇士侧身避开，同时手中的横刀猛地将对方的头颅斩落，吼叫着，就在这时，另外两名罗斯军长枪手一起朝横刀勇士胸膛刺来，血光一现，两支长枪同时洞穿了横刀勇士的胸膛。横刀勇士憋着一口气，左手抱住刺入胸膛的两支长枪，右手挥刀猛地将两支枪杆斩断，怒吼一声，整个人朝前冲去，这时那两个罗斯军长枪手已经面色惨白了。横刀猛地刺入一名罗斯军士兵的身体，推着满脸惊恐之色口喷血水的罗斯军士兵朝城墙边急冲过去，随即两个人一起冲城头上坠落下去。看见这一幕的罗斯军士兵都不禁愣了一愣，他们被这种悍不畏死的战斗意志震撼了。

　　就在罗斯军士兵愣神的时候，秦军后续部队蜂拥登上城头。

　　双方在这一处的城头上展开混战。罗斯地方军根本就不可能是秦军第一军团的对手，在秦军横刀勇士的猛攻之下节节后退，秦军正在迅速扩大桥头阵地。

　　与此同时，另一处的攻击也取得了进展。秦军成功攻上城头，并且稳定住了阵线。如果照此发展下去，秦军攻破罗斯军阵线只是迟早的事情。

　　罗斯军守将克伦奇见此情景，连忙命令所有的五千正规军团将士投入战斗，同时命令敢死队做好出击的准备。

　　秦军组成阵线向前推进，就如同收割小麦的收割机一般收割着敌人的生命，踏着敌人的尸体和鲜血一步一步前进。罗斯军将士歇斯底里地吼叫着，疯狂地朝秦军阵线冲击，然而却如同撞入火盆的飞蛾一般。这些罗斯地方军的疯狂其实并不是因为勇敢，反而是因为胆怯，因胆怯而疯狂。与此同时，越来越多的秦军将士通过云梯登上了城墙。

　　罗斯军的战线在秦军的猛攻下摇摇欲坠了。

　　眼看罗斯军阵线就要崩溃了，数千罗斯军主力军团的将士涌上了城墙。猛地迎上正在扩大阵地的秦军。就如同猛地相遇的两股洪流一般。

　　双方将士混战起来。两种不同的吼叫声汇聚成一股杂乱的声浪，其中还夹杂着人临死前的惨叫声和刀斩进人体那令人毛骨悚然的声音；鲜血随着刀光飞入半空，满眼都是疯狂嗜血的面孔。罗斯军正规军团的战斗力果然与警备军截然不同，非常强猛！不过在他们面前的是秦军精锐第一军团，罗斯人想要将秦军赶下城头也不是件容易的事情！

　　秦军在经过短暂的停顿后，又开始推进战线。罗斯主力军团的将士被秦军缓缓地向后推挤着，罗斯军呈现出不支之象。与此同时，秦军后续部队正源源不断地顺着云梯登上城墙。

　　克伦奇见此情景，皱了皱眉头，果断命令敢死队出击。随即一队背着背囊的罗斯士兵出现在城头上。

　　只见一个背着背囊的罗斯士兵嚎叫着疯狂地冲入秦军中间，紧接着便是剧烈的爆炸。竟然是自杀进攻！

　　这些背着背囊的罗斯士兵不断地冲入秦军阵中引爆身上的火药包，给秦军造成了不小的伤亡。

　　诸葛亮见此情景，只得下令暂时撤退。

　　随着金钟声，秦军的攻击浪潮渐渐地退了下去。

　　见秦军终于退了，罗斯军守将不由的松了一口气。

　　秦军回到军营。张飞一脸懊恼地大骂道：“他妈的！眼看就要攻上去了，竟然突然冒出这样一队士兵！～～”张飞骂了一阵，不禁赞叹道：“想不到罗斯蛮夷也有如此悍不畏死之辈！”

　　诸葛亮皱眉道：“罗斯国中的四大精锐之一都是如此悍勇之辈！只是今天出现在城头上的那些士兵有些奇怪！”

　　“奇怪？怎么奇怪？”

　　张飞问道。

　　诸葛亮思忖道：“我觉得这些士兵不像训练有素的样子，就像一群疯子！”

　　张飞想到当时的情景，不禁点头道：“不错！确实如此！这些人虽然悍不畏死，不过，就像你说的，简直就是一群疯子！妈的！不管怎么样，明天一定要攻下这座堡垒！”

　　皱了皱眉头，“得想一个办法对付这群疯子！”

　　诸葛亮点了点头，思忖道：“挑选出一批箭法精准的强弓手，让他们跟随突击部队一道冲上城墙，如果今天的这些士兵再出现，就以强弓将其射杀！”

　　张飞虎目一亮，“好！就这么办！”

　　张飞当即命令部将张祖前去挑选强弓手。秦军远程部队虽然装备的主要是各种弩机，不过仍然抱有一定数量的弓手，因为弓箭拥有强弩所没有的射速优势，往往弓发三箭，弩才能发一箭，当然弩在射程和威力上是弓所不能比拟的。

　　罗斯守将克伦奇拖着疲惫的身体回到治所大堂。长吸一口气，问道：“我军损失情况如何？”

　　一名军官回禀道：“我军此役共阵亡四千余人，伤两千余人！”

　　克伦奇皱了皱眉头，“敌人呢？”

　　军官咽了口口水，艰难地道：“估计伤亡不过三千！”

　　克伦奇沉默了片刻，宽慰众将道：“不用担心！虽然秦军第一军团战力强悍，但是我们有足够的火药，还有坚固的城防！我们一定能够守住！”

　　他这一番话并没有令众人感到轻松。

　　克伦奇对一名军官道：“立刻把这里的情况告知将军阁下！”

　　“是！”

　　克伦奇问另一名军官：“敢死队还有多少人？”

　　军官沮丧地道：“只有二十几人了！”

　　克伦奇喃喃道：“还可以使用一次！”

　　军官好奇地问道：“将军，这些士兵怎么如此悍不畏死？那模样简直比四大精锐的士兵还要疯狂！”

　　克伦奇道：“这些人原本都是奴隶或者死刑犯！之所以不怕死，是因为他们都被服用了一种药物！”

　　“药物？什么药物这么神奇？为什么不在全军范围内使用？”

　　克伦奇摇了摇头，“具体的我也不知道！不过据说服用这种药物的后果非常严重！这种药物只能在短期内维持我们今天看到的这种效果！过了这段时间，服药者就会变成一群废物！”

　　众人恍然地点了点头。


第1499章 陷城

　　战鼓声再一次响彻在山谷上空，大地随着秦军的步伐轻微地颤抖着，如同浪潮般的秦军缓缓地逼近着罗斯人的堡垒。

　　秦军向罗斯人的堡垒潮涌而去，一鼓作气便攻上了城墙。很快，罗斯人的城墙防线便陷入危急之中。昨日出现过的罗斯敢死队再一次出现。秦军强弓手当即对其射击，同时在城墙下负责支援的强弩手们也一起朝这些罗斯敢死队射击。箭矢呼啸而去，敢死队士兵一个接着一个被射倒在地。不过仍然有漏网的敢死队士兵冲入秦军中间，紧接着便是轰然巨响。场面显得非常悲壮的样子。

　　罗斯人的敢死队很快便消耗殆尽，而此时秦军的攻势不仅没有被遏制下去，反而更加猛烈了，罗斯人城防部队被打得节节后退；罗斯守军拼命地朝城墙下投掷火药包等物，爆炸声此起彼伏，火球不断在城墙下升腾而起，不过由于秦军早就放着罗斯军这一招，所以秦军并没有因此付出很大的代价。

　　战斗持续了大约一个时辰，整个城墙将近一半已经落入秦军的控制之下。

　　“将军，我们，我们守不住了！”

　　一名军官浑身是血的军官跌跌撞撞地奔到克伦奇面前禀报道。

　　克伦奇抬头看了一眼正被秦军压制下来的己方将士，皱了皱眉头。

　　“将军，如果再不撤，就来不及了！”

　　军官急声道。

　　克伦奇双目一凝，一把拔出腰刀，决然喝道：“传令下去，谁若敢后退一步，军法处置！”

　　语落，竟然率领卫队加入战团。

　　克伦奇的骁勇鼓舞了罗斯将士的士气。罗斯军堪堪抵挡住了秦军的攻势。

　　与此同时，秦军的冲城车被推到了城墙下，开始冲撞城门。

　　城墙上的大战继续着。此时，城墙上已经是横尸枕藉、血流如溪了，双方将士的尸体层层叠叠地重叠在一起，鲜血顺着砖缝向下流淌着，空气中全是硝烟混合着血腥的呛鼻的气味。

　　罗斯人终于抵挡不住秦军的狂攻，防御阵线崩溃了。秦军如同崩堤的洪流般一鼓作气将罗斯军冲得七零八落。罗斯军战斗意志完全崩溃，丢盔弃甲仓皇而逃。克伦奇扯着嗓子吼叫着，一把逮住从面前经过的一名逃兵，士兵一脸惊惶的样子。“不许后退！”

　　克伦奇冲他吼道。士兵猛地睁开克伦奇的手臂，转身便向逃跑。克伦奇双眼一凝，眼中闪过一道寒芒，猛地挥刀将面前这个想要逃跑的士兵斩翻在地，喝道：“谁若后退，这就是榜样！”

　　话音刚落，一支利箭顺着奔流的人潮呼啸而来，瞬间没入了克伦奇的胸膛。克伦奇低头看了一眼插入胸膛的箭矢，伸手想要去吧，这时一名逃兵猛地撞了他一下，克伦奇轰然倒下，紧接着无数双逃跑的脚从他的身上踩踏而过。

　　秦军攻陷城墙。与此同时，五千铁骑从城门口汹涌而入。

　　秦军撵着溃兵潮向北门涌去。罗斯溃兵逃到北门附近，由于城门并不如何宽敞，而想要从这里逃走的罗斯溃兵又实在太多了，万余惊慌失措的罗斯溃兵在这里卡壳了。罗斯士兵叫骂着，每一个人都拼命地朝城外挤着。

　　片刻之后，秦军铁骑赶到，以弓箭射杀毫无还手之力的罗斯溃兵。罗斯将士不断倒在血泊之中，场面显得非常的凄凉。当残存的罗斯溃兵跪地乞降的时候，城门下密密麻麻地躺着千余罗斯人的尸体。

　　随后，张飞、诸葛亮等秦军将领在众军的护拥下进入堡垒。

　　众将来到堡垒治所大堂。张飞在上首落座，诸葛亮立在一侧，众将分立左右。

　　张飞哈哈笑道：“咱们的军队干得好！仅用了两天时间便攻陷了这座堡垒！”

　　众将显得非常兴奋的样子。而诸葛亮却道：“可是为了攻陷这座堡垒，我军的伤亡也不小啊！”

　　张飞皱眉点了点头，没好气地道：“孔明，你这人就是这点不好！总是在人兴头上泼冷水！”

　　顿了顿，关切地问道：“我军损失具体情况如何？”

　　诸葛亮回禀道：“两天下来，死伤人数近一万人，其中阵亡者四千余人！绝大部分都是今天阵亡的！这阵亡的四千余人中，有一千五百人左右是第一军团的将士，其余的是鲜卑军和安息军！”

　　张飞点了点头，对张祖吩咐道：“就按照大哥制定的规矩处理伤亡将士！”

　　“是！”

　　张祖抱拳应诺。

　　“对了孔明，敌军被我们歼灭了多少？”

　　张飞兴冲冲地问道。

　　诸葛亮微笑道：“敌军被我军斩杀一万两千余人，近三万人被俘！～～”张飞双眼一亮，“四万余人？”

　　诸葛亮点了点头。

　　张飞哈哈笑道：“想不到仅仅攻陷一座前卫堡垒就歼灭敌军四万余人！这仗划得来，太划得来了！”

　　诸葛亮笑道：“这前卫堡垒对于花剌子模核心要塞至关重要，因此罗斯人在此不知重兵并不奇怪！”

　　顿了顿，“翼德，我想，我们该商议一下下一步的策略了！”

　　“不错！孔明，你说我们现在该如何做？立刻进击花剌子模要塞吗？”

　　诸葛亮分析道：“基崁斯是罗斯久负盛名的大将军，想要突袭他把守的要塞，几乎是不可能的！所以我们没有必要急于攻击花剌子模要塞！应当先扫平要塞周围的卫星堡垒，同时以骑兵截击从花剌子模要塞出来的援军和撤回花剌子模要塞的军队！待这一切都完成后，再对花剌子模要塞进行强攻！”

　　张飞摸了摸下颌的钢针须，点头道：“不错！这是个好办法！就在你说的办！对了，你不会把黄忠他们忘了吧？”

　　诸葛亮笑道：“当然不会！我们应该立刻将这里的情况告知黄老将军！只要他们能够成功！花剌子模要塞不攻自破！”

　　张飞咂吧了一下嘴，“好是好！就是不打就夺下花剌子模要塞也太没意思了！”

　　诸葛亮一呃，哭笑不得地摇了摇头。

　　张飞神色一整，扬声下令道：“第一军团左营、右营分别进击左右堡垒，后营向花剌子模要塞左峰堡垒进击，中军营向花剌子模要塞右峰堡垒进击！鲜卑军右营、中军营扫荡花剌子模大山左侧支撑堡垒，安息军前营、左营、中军营扫荡花剌子模大山右侧支撑堡垒！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　张飞扭头问诸葛亮道：“孔明，你可有什么要说的？”

　　诸葛亮上前一步，扬声道：“诸位将军，可先劝降再进攻！”

　　“是！”

　　众将一起应诺。

　　诸葛亮又道：“第一军团后营、中军营不必进攻左右峰堡垒，只须控制住他们外侧增援的通道便可以了！这左右峰堡垒坐落在花剌子模要塞左右两侧的高峰之上，极为难攻，因此能不攻打就不要攻打！当然，你们可以派人劝降！”

　　“是！”

　　第一军团后营将军、中军营将军抱拳应诺。

　　诸葛亮朝张飞一抱拳，“翼德，我要说的话都说完了！”

　　张飞点了点头，冲堂下众将吹胡子道：“军师的话，你们都记住了？”

　　“记住了！”

　　众将齐声道。

　　“很好！都下去吧！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，从大堂鱼贯而出。


第1500章 我和你吻别

　　众将刚刚退下，一名传令官便奔了进来。

　　“将军，军师，我们找到了克伦奇的尸体！”

　　传令官禀报道。

　　“尸体？死了？”

　　传令官点了点头。

　　“在哪里？”

　　张飞问道。

　　“我们已经把他抬来了！就在外面！”

　　传令官回禀道。

　　张飞和诸葛亮疾步出了大堂，只见一具残破的的尸体正躺在台阶下，几名士兵站在尸体周围。

　　张飞、诸葛亮来到尸体旁，看了一眼，张飞皱眉问道：“怎么搞成这样？”

　　一名士兵立刻回禀道：“我们找到他的时候，就是这样了！看当时的情景应该是被践踏成这样的！”

　　诸葛亮颇为感慨地道：“克伦奇也算是一员名将了，想不到竟然如此死法！”

　　扭头对张飞道：“翼德，我们应该好好安葬他！”

　　张飞点了点头，“这家伙虽然武艺不行，但骨头也很硬！我佩服他！来人，将他好生收殓，然后送还给罗斯方面！”

　　“是！”

　　士兵抱拳应诺，随即招呼同伴将克伦奇的尸体抬了下去。

　　两人回到大堂。诸葛亮流露出思忖忧虑之色。

　　张飞问道：“孔明，你又在打什么主意了？”

　　诸葛亮翻了翻白眼，没好气地道：“翼德，我听你这话，怎么好像我在使坏似的？”

　　张飞抠了抠脑门，疑惑地道：“有吗？”

　　没好气地一扬眉毛，“你们这些文人，就是心思多！”

　　诸葛亮一副被打败状，“得得得，算我不对！”

　　顿了顿，面有忧色地道：“我在想陛下那边的战事！”

　　“大哥那边的战事？那有什么好想的！大哥麾下五六十万大军，绝大部分都是我们大秦帝国的雄狮铁军，战事肯定非常顺利！”

　　张飞一副理所当然的表情。

　　诸葛亮却摇了摇头，“只怕没有这么简单！罗斯人在杜伦特要塞的总兵力达到了近百万！我军战力虽强，但毕竟人数仅相当于敌军一半！而罗斯人的主将是曹丕，此人不仅深具智谋，而且对我军情况非常了解！如果一个不留意，我军只怕会有顺势转为逆势！”

　　“我呸！我说孔明，你就不能说点吉利的话吗？”

　　张飞一脸不悦地道。

　　诸葛亮笑道：“这又不是看风水，哪来的吉利话？”

　　张飞道：“你们这些读书人总是喜欢把简单的问题往复杂里想！你也不想想，一百万大军，任何一点风吹草动只怕都瞒不过去！就算他曹丕有什么阴谋，那也瞒不过大哥啊！再说了，一百万大军的粮草，这只怕是个很大的负担吧！”

　　诸葛亮诧异地道：“想不到翼德竟然也能分析得如此透彻？”

　　张飞没好气地道：“俺老张在你们眼里难道就是头笨熊吗？”

　　诸葛亮哈哈一笑，“哪里哪里？我可没这么想！”

　　笑过之后，诸葛亮又不禁担忧起来。

　　就在秦军猛攻花剌子模要塞前卫堡垒的同时，陈楚率领的数十万大军却并没有继续攻击杜伦特要塞，而是与对方对峙，偶尔用巨兽炮朝要塞中炮击一番，这让杜伦特要塞的守军时刻生活在恐惧之中，指不定什么时候一颗巨大的炮弹就从头顶落下来了。

　　“陛下，咱们已经两天时间没有进攻了？”

　　吕布奔进大帐急不可耐地道。此时陈楚正在沙盘前思考着问题，孙仁、文鸳、张蕊三女则按刀立在周围，非常尽责的模样。

　　陈楚抬起头来，看了吕布一眼，笑问道：“怎么了？忍不住了？”

　　吕布奔到陈楚面前，谄笑着央求道：“陛下，你就让我去挑战吧！”

　　陈楚站了起来，背着手朝大帐外走去。吕布连忙追了上来。“陛下，你倒是说句话啊？”

　　陈楚犹豫了一下，点了点头，吕布当即流露出兴奋的神情，然而就在吕布准备奔出去的时候，却又看见陈楚摇了摇头。吕布不禁大急，“我说陛下，你，你到底是同意还是不同意呢？”

　　陈楚哈哈一笑，思忖道：“你带一队骑兵去吧！记住，叫阵让你的部下去，防备敌人的冷箭！”

　　“明白！”

　　吕布兴奋地应诺一声，兴冲冲地奔出了大帐。

　　陈楚摇了摇头，笑道：“这个吕布有的时候就像个孩子似的！”

　　不禁想到《三国演义》对吕布的描述，感慨道：“看来，书上的东西也不能全信啊！”

　　陈楚转过身来，见张蕊、文鸳、孙仁都是一副憋着笑的模样，不由的笑问道：“蕊儿、小鸳鸯、香香，你们这是什么表情啊？”

　　孙仁皱了皱好看的琼鼻，笑道：“大哥，像吕布将军这样敢在大哥面前耍赖的人只怕也不多呢！”

　　陈楚笑着点了点头，朝三女看去，眼中闪过促狭的味道。

　　张蕊见状，当即对两孙仁、文鸳道：“你们看，他又在打坏主意了！”

　　两女抿嘴娇笑起来，美眸朝陈楚荡了一眼。

　　陈楚的心火登时被撩起来了。这段时间也难为陈楚了！能看不能吃，生生做了二十来天的和尚！

　　陈楚来到孙仁、文鸳之间，搂住两女的纤腰，狠狠地在两女的脸蛋上吻了一下，一脸愧疚地道：“都是大哥不好！让我的宝贝儿独守空闺了！”

　　两女大窘，拿粉拳敲了一下陈楚的胸膛，没好气地啐道：“你胡说八道！（你又耍无赖了！”

　　陈楚将两女的嗔意当成了奖赏，很是陶醉了一番。

　　张蕊哼道：“我就说吧！这个家伙在别人面前是皇帝，在我们姐妹面前根本就是个无赖！他最无赖了！”

　　孙仁、文鸳掩嘴笑了起来。

　　陈楚舍下孙仁、文鸳，一把将撅着红唇的张蕊搂进怀中，看见眼前那丰润诱人的红唇，就好像迷人的樱桃一般。陈楚忍不住吻了上去。张蕊大惊，使劲地捶了一下陈楚的胸膛，然而随即就迷失在了陈楚浓郁的男人魅力之中。

　　好半晌，当陈楚放开张蕊的时候，张蕊一惊变成了一团烂泥了，双眸水汪汪，荡漾着动人的神采。这时一旁的孙仁、文鸳也都是一副羞不自胜的模样。

　　“无赖！～”张蕊在陈楚的怀抱中兀自埋怨道。可是语气神态却像是在撒娇似的。

　　陈楚摇头晃脑地道：“看来刚才的惩罚还不够！～～”一听这话，张蕊像被踩着尾巴的兔子般蹦了起来，逃回到姐妹们中间。回到姐妹们中间的张蕊胆子似乎壮了，冲陈楚瞪眼道：“想要本姑娘屈服，没门！”

　　陈楚朝张蕊一瞪眼，做擒拿状。

　　张蕊吓了一跳，一本正经地正色道：“嗯，我要去外面巡视一下！”

　　语落逃也似的跑出了大帐。陈楚不禁笑了一笑，朝孙仁、文鸳看去，正娇笑的两女不禁一愣，连忙找来个差不多的借口也跑掉了。

　　陈楚欺负了一番老婆，只感到神清气爽，哼起流行歌曲来。守在门口的铁卫听到韵律古怪的曲调从大帐内传出来，不禁流露出异常敬服之色。陈楚哼的是什么呢？“你和我吻别，在无人的夜！～～”另一边，吕布得到陈楚的将令后，点了五千骑兵飞驰出营，来到城门前三百余步处停住。随即吕布的一名部将韩猛飞驰而出，叫阵。


第1501章 皇后亲征

　　当天晚些时候，罗斯朝廷正在为罗马大军在西面取得的优势而欣喜不已。就在这时，传令官急匆匆地奔进了大殿。

　　“皇后，基崁斯大将军的飞鸽传书！”

　　传令官双手捧着一封传书禀报道。

　　内政大臣科涅夫笑道：“说不定基崁斯大将军有好消息传来！”

　　斯兰皇后微微一笑，示意传令官将传书呈上来。

　　斯兰皇后从传令官的手中接过传书，微笑着将传书打开，看了起来，脸色渐渐地变了。

　　众大臣见状感到事情可能不对，丞相施罗德小心翼翼地问道：“皇后，发生了什么事？”

　　斯兰皇后放下传书，扫视了众大臣一眼，淡然道：“花剌子模要塞前卫堡垒失守！”

　　声音不大，但听在众大臣的耳中却不啻于惊雷。

　　众大臣大惊失色，议论纷纷。内政大臣科涅夫难以置信地道：“这不可能！”

　　斯兰皇后道：“敌军的主攻部队是第一军团！”

　　这话一出，众人便不再怀疑了。第一军团的强悍战力深植在所有罗斯人的心中。

　　众人沉默下来，气氛显得非常的压抑。片刻后，丞相施罗德问道：“不知道秦军主攻花剌子模要塞的军队有多少人？”

　　斯兰皇后道：“根据基崁斯所说，秦军总兵力在三十万人左右，其中第一军团十万人马，另外二十万人马全是鲜卑军团和安息军！”

　　施罗德分析道：“如此说来，真正能够威胁花剌子模要塞的秦军就是这十万第一军团的精锐！”

　　斯兰皇后点了点头，“不错！”

　　施罗德继续分析道：“秦军第一军团精锐战力虽强，但是花剌子模要塞在高台之上，四周都是险峰峻岭，易守难攻！我军应该可以防守一段时间！杜伦特要塞和尤坎行省方面，我军总兵力超过九十万，而正面的敌军不过六十万！其中只有第二军团，第四军团是秦军的精锐主力！我军整体战力并不弱于敌军！可以将最近集结起来的所有部落仆从军及地方警备军投入到杜伦特要塞，然后让征南大将军全面反击！如果能够击溃秦国皇帝这一支秦军，则大势既定！”

　　众大臣纷纷附和。

　　禁卫大将军德洛夫皱眉道：“可是如此一来，国内就太空虚了！而且这是将我们所有的力量投入到一场决战中，如果失败，后果不堪设想啊！”

　　施罗德沉声道：“我们罗斯帝国本来就没有退路了！我们必须胜！”

　　斯兰皇后霍然而起，“丞相说的不错！告诉所有参战将士，罗斯帝国是否能够继续延续下去，家园是否能够保全，就看他们这一战了！～～”一听这话，所有人都不禁热血沸腾起来，那模样很有点二战时苏联人同仇敌忾的架势。

　　斯兰皇后决然道：“在此帝国存亡之际，我身为帝国皇后决不能在皇宫中安逸地呆着，我要亲赴前线！”

　　众大臣一愣，全都激动地拜倒下来。

　　“皇后，您贵为一国之母，怎能亲身犯险？”

　　斯兰皇后的弟弟夫拉莫反对道。

　　“正是因为我身为一国之母，就更应该与前方浴血奋战的将士呆在一起！再说，秦国皇帝能够御驾亲征，我为什么不能？”

　　见夫拉莫还想再说什么，皱眉道：“好了！我已经决定了！不要再说了！”

　　夫拉莫无奈，只得应诺。


第1502章

　　斯兰皇后对德洛夫道：“立刻准备我亲征的相关事宜！一切从简，不要搞仪式！明天出发！”

　　“是！”

　　“臣相，我离开之后，帝国的所有事情就交给你了！”

　　施罗德吓了一跳，“我，我如何能担此重任？”

　　斯兰皇后勉励道：“我相信你！你也要相信自己的能力！帝国正值危难之时，任何人都应该挺身而出担当责任！”

　　施罗德不禁一阵激动，叩拜道：“臣定誓死报效皇后！”

　　斯兰皇后欣慰地点了点头，扶起施罗德。对夫拉莫道：“德洛夫大将军随我出征，帝都的安全就交给你了！切勿大意！我不在的时候，一切事情由丞相做主！”

　　夫拉莫虽然看不起施罗德，不过他也明白这个时候绝不是争权夺利之时，郑重地应诺。

　　第二天一早，斯兰皇后率领禁卫军出征了，身着戎装的斯兰皇后别有一股迷人的魅力。众大臣和数以十万计的罗斯百姓到送行，与以往不同的是，没有什么喧闹声，空气中弥漫着凝重的气氛。所有的百姓似乎也意识到了，这一仗对于罗斯人来说说明什么！

　　花剌子模大山。

　　秦军在攻下前卫三堡垒中间堡垒后，随即以第一军团从后方闪击另外两座前卫堡垒，敌军猝不及防之下被迅速击溃，毙、伤、俘近三万人。至此，花剌子模要塞倚为屏障的三座前卫堡垒被波澜不惊地攻陷了。

　　随即秦军第一军团共两万将士分别控制住了花剌子模要塞左右峰堡垒与要塞的交通，但随即又撤了下来，因为左右峰堡垒上的大炮对于试图切断交通的秦军来说是个巨大的威胁，而秦军火炮因为高度的问题，根本就无法对左右峰堡垒造成威胁。左右峰堡垒坐落在花剌子模要塞左右两侧的高峰之上，极为险要，之所以在这上面修筑堡垒，是因为，有小路通过这里绕到花剌子模要塞的后方。其实这整套的防御体系都是安息人建造的。当年罗斯人南下的时候，防守这里的安息守军不战而降。

　　秦军第一军团两万将士撤退至花剌子模要塞正面六里外的一座山谷中，之所以没在靠近要塞的平地上扎营，是因为左右峰堡垒上的火炮能够轰击前方那一片平地。

　　“将军阁下，出击吧！他们只有两万人！”

　　基崁斯的一名部将兴冲冲地建议道。

　　基崁斯摇了摇头，“秦军第一军团战力极强！而且他们依靠着利于防守的峡谷地形！我们不能出击！”

　　“对了，我叫你给托尼城传讯，你传了吗？”

　　基崁斯问道。托尼城，在花剌子模大山北侧的平原上，是罗斯人托尼行省的首府，这托尼行省坐落在雪山之下，土地肥沃，水草丰美，是一块好地方，它本来是安息人的土地。现在托尼城是整个花剌子模防线的支撑，城中囤积着百万担粮草。

　　部将回禀道：“刚刚已经传讯了！”

　　基崁斯点了点头。不禁暗想：“秦军会不会对托尼城进攻？”自嘲地摇了摇头，喃喃道：“我真是太多虑了！”

　　“将军阁下，您说什么？”

　　部将问道。

　　基崁斯摇了摇头，“没什么？下去做你的事吧！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，退了下去。

　　当天晚些时候，秦军大酒抵达了花剌子模要塞正面的峡谷。

　　诸葛亮登上一侧的山岗，眺望了整个花剌子模要塞防线的地形，皱眉道：“这里比我想象的还要险要！”

　　张飞深有同感地点了点头，“不错！真他奶奶的险要！正面强攻绝不是件轻松的事情！”

　　诸葛亮点了点头，问道：“翼德，有黄老将军的消息吗？”

　　张飞道：“一个时辰前收到黄老将军的传书，他们距离目标已经不远了！”

　　诸葛亮喃喃道：“希望老将军能够一战功成！”

　　“军师，我们现在怎么做？进攻吗？”

　　张飞问道。

　　诸葛亮摇了摇头，“不！强攻这样的防御线是愚蠢的行为！等！等黄老将军的消息！”


第1503章 互有得失

　　当天半夜，花剌子模要塞治所大堂依旧灯火通明，基崁斯大将正在沙盘前思考着。这时一名部将走了进来。

　　“将军，秦军已经在前面的谷口里扎下营垒！”

　　部将禀报道。

　　基崁斯头也没抬地问道：“左右两侧山麓的堡垒有什么情况？”

　　“左右两侧山麓的四座堡垒已经相继失守，总共两万守军全军覆没！”

　　部将禀报道，面有忧色。

　　基崁斯道：“不要紧！丢失这四座堡垒，对我军形势并没有多大的影响！”

　　基崁斯站了起来，思忖道：“我想过了！秦军不同于一般军队，绝不能以常理判断，必须警告托尼城的守军严加防备！”

　　部将一愣，“将军的意思是，秦军可能突袭托尼城？这怎么可能？我们花剌子模要塞防线截断了所有通路，秦军怎么可能绕过我们直接去攻击托尼城？”

　　基崁斯道：“按照常理是不可能！不过秦军会按照常理行动吗？即便只有万一的可能性，我们也不能掉以轻心！立刻传令托尼城守将！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，离开了。

　　基崁斯靠到椅子上，闭上眼睛，有些疲惫的模样。就在这时，一名传令官急匆匆地奔了进来。“将军！”

　　传令官行礼道。

　　基崁斯睁开眼睛，下意识有一种很不好的预感。“什么事？”

　　基崁斯问道。

　　传令官呈上一封传书，禀报道：“托尼城的飞鸽传书！”

　　基崁斯心头一跳，一把夺过传书，拆开，飞快地看了一遍，面色骤变。猛地将传书捏成一团，重重地拍在面前的桌子上，嘭地一声大响。立在基崁斯面前的传令官吓了一跳，不敢抬起头来。

　　基崁斯沉声道：“立刻将众将召集过来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退出了大堂。

　　差不多在此同时，诸葛亮也收到了一封飞鸽传书。

　　“太好了！黄老将军果然不负所托！”

　　诸葛亮欣喜地道，将手中的传书递给了一旁的张飞。

　　张飞看过传书后，哈哈大笑，“好好！看基崁斯还能支持多久？”

　　诸葛亮分析道：“托尼城粮草被毁，以花剌子模要塞中的储备，只能支持十来天！到时候，他们不撤都不行了！”

　　在差不多一天前，黄忠率领五千余第一军团的精锐终于走出了大山，出发时的六千精锐此时只剩下五千一百余人，近一千人死在崇山峻岭之中。五千第一军团精锐当即对托尼城发起突袭，此时的托尼城毫无防备。五千精锐一鼓作气冲入城中，如狼似虎的第一军团精锐轻而易举地击溃了近两万守军的反击，随即在城中放起大火，一个时辰之后，整个托尼城包括数座巨大的仓库在内全都陷入了无边的火海之中。紧接着，黄忠率领突袭得手的将士撤出了托尼城，进入附近的大山中。

　　然而与此同时，秦军北固城也突然遭到许褚率领的两万罗斯苍鹰军团铁骑的突击，经过一番大战，北固城守军虽然拼死将冲入城中的罗斯铁骑赶了出去，但是整座北固城却陷入了大火之中。当秦军好不容易将大火扑灭，囤积在北固城的两百余万石粮草只剩下不到五分之一了！

　　两份情报几乎同时送到陈楚的手中。

　　陈楚看着手中的两份情报苦笑道：“真是冰火两重天啊！”

　　“陛下，怎么了？”

　　文聘不禁问道。

　　陈楚抬起头来，扫视了一眼帐下众将，道：“刚刚收到的这两份情报，一份是喜讯，一份却是噩耗！昨日，黄老将军率领六千精锐突袭敌囤粮重地托尼城，成功将托尼城内所有的粮草付之一炬！花剌子模防线摇摇欲坠！然而紧接着的这份情报却说，我军的北固城遭到敌苍狼铁骑的突袭，绝大部分粮草被毁，五万守军死伤超过三万人！”

　　一听这话，众将一惊，文聘急声道：“这样，我军的粮草最多只能坚持二十天！”

　　陈楚点了点头，问道：“从整个西域筹粮！怎么样？”

　　文聘皱眉摇了摇头，“恐怕很难！我军在开战前已经将能筹集的粮草都已经筹集了！已经不可能从民间征粮了！”

　　陈楚皱了皱眉头，“这么说，只能从中原调运粮食了！可是中原的粮食起码要一个月才能运到！”

　　“陛下！～～”文聘一副欲言又止的模样。

　　陈楚看向文聘，“有话直说！”

　　“陛下，以我军目前的情况，我军必须撤退！”

　　文聘建议道。

　　吕布一听这话，就蹦了起来。“这怎么行？”

　　陈楚皱眉道：“如果撤退，则敌军就能抽出一部分兵力以粮草驰援花剌子模要塞！则我军之前的努力极有可能前功尽弃！～～～”“可是陛下，如果不撤退，我军的处境就凶险了！最让人忧虑的是康居军和西域军团，他们不同于我大秦军旅，极有可能因此而出现变故！”

　　文聘道。

　　陈楚稍作思忖，决然道：“不！大军继续钉在此处！不过可以变通一下，这里只留第二军团、第四军团和第六军团，其余大军全都撤回到珞珈山防线！这样一来，既可以防止康居军和西域军团出现变故，又可以在相当程度上缓解粮食问题，而且还可以拖住罗斯大军使他们无法救援花剌子模方向！”

　　陈楚的这个分析是有道理的，如果曹丕想要给花剌子模方向支援粮草的话，那么只有两种做法，一是以少量军队护送大批粮草前往花剌子模要塞，这样做的话，秦军很容易以铁骑摧毁这匹粮草；二是以大量军队护送粮草以防止秦军突袭，可是多少人合适，十万？二十万？担任此项任务的如果是部落仆从军或者地方警备军，只怕再多的兵力也无法防止秦军铁骑的突袭，而若是正规军团，则罗斯军正面的力量就就将大大被削弱，而且这仍然存在一个风险，秦军若集中四个主力军团辖下的所有十万骑兵，这仍然能够对行进中的罗斯军构成巨大的威胁，如果被秦军得手，则罗斯人的整个战线都将处于崩溃之中。

　　文聘一听陈楚的决定，不禁吓了一跳，反对道：“这怎么行？如此以来，敌军岂不拼命围攻陛下！太危险了！”

　　众将也纷纷表示反对。

　　陈楚毫不在意地道：“以我军的战斗力顶住敌人的攻势并不困难！而要脱离敌军的重围，也是件简单的事情！你们完全不必要担心！我呆在这里，只不过是看似危险！”

　　“陛下！～～”文聘还想再劝。

　　陈楚摆了摆手，“好了！我已经决定了！”

　　文聘无奈，想到诸葛亮，心里有了主意。

　　当天晚上，斥候来报，说罗斯大军正在积极备战。不过第二天，罗斯军并没有发起进攻，陈楚命令大军按照既定计划行动，近二十万大军离开营垒，向珞珈山防线而去。

　　“将军阁下，既然我军突袭北固城得手，为何不趁机对秦军发起反击？”

　　部将卡斯罗不解地问道。

　　曹丕摇了摇头，“还不到时候！”

　　“可是如果我们不尽快击退面前的秦军，这花剌子模要塞就危险了！想不到秦人竟然能够突袭托尼城！真不知道他们是怎么办到的？”

　　卡斯罗感慨道。

　　曹丕摇了摇头，心里非常复杂。这时，一名斥候官急匆匆地奔进了治所大堂。

　　“将军阁下，一支秦军部队正在返回珞珈山！”

　　斥候禀报道。


第1504章 倾国之力

　　“将军阁下，秦军一支部队正在返回珞珈山！”

　　斥候官禀报道。

　　曹丕皱了皱眉头，问道：“有多少人？”

　　“大概二十余万！看旗子和装束，他们主要是康居军和西域军团！”

　　卡斯罗兴奋地道：“如此一来，我们正面的秦军就只有三十来万人了！我们在这里的兵力是他们的两倍多！将军，我们可以反击了！”

　　曹丕皱眉喃喃道：“秦军为什么要在这个节骨眼上将二十余万大军调走？难道仅仅是因为人多消耗粮食？～～”曹丕不禁被自己的这个推断逗乐了，又皱起眉头，思忖起来。

　　曹丕回到上首坐下，道：“暂时不急于进攻！先看一看情况！”

　　这时，一名传令官奔进了大厅。

　　“将军阁下，皇后到了！”

　　传令官禀报道。

　　曹丕霍然而起，有些错愕地道：“皇后四天前出发，今天就到了？”

　　“将军阁下，皇后的车驾已经进城了！”

　　传令官道。

　　曹丕不及细想，对一旁的部将卡斯罗下令道：“立刻随我出迎！”

　　“是！”

　　曹丕率领数名部将及百余名亲兵急匆匆地离开了治所。一出门，便看见一位英姿飒爽的女骑士在数千铁骑的护拥下迎面而来。这位身着铠袍的女骑士正是罗斯帝国的主政者斯兰皇后，身着戎装的斯兰皇后倒是别有一番风韵。

　　曹丕当即迎了上去，在斯兰皇后的战马前行了一个大礼，“征南大将军曹丕拜见皇后娘娘！”

　　其身后的部将、亲兵也行了一个大礼。

　　斯兰皇后点了点头，微笑道：“大将军不必多礼！这里是前线，不必拘泥于宫廷的礼节！”

　　“是！”

　　曹丕应诺一声。恭声道：“请皇后到治所歇脚！”

　　“嗯！”

　　斯兰皇后点了点头。

　　曹丕引领着斯兰皇后一行人来到治所大厅之中。各自落座，斯兰皇后问道：“大将军，目前的情况怎么样了？”

　　曹丕当即将眼下的情况及自己的分析简要地说了一遍。

　　斯兰皇后皱眉道：“大将军究竟在担心什么？”

　　曹丕道：“微臣在中原的时候曾不止一次与秦皇和他麾下的军队打过交道！陈楚此人奸诈异常，麾下又有许多智谋之辈，我担心陈楚会给我们舍下一个圈套！”

　　斯兰皇后思忖片刻，道：“领军打仗之事我不是很明白！不过知道一个基本道理，就是任何的谋略都必须以实力为基础！我们只要监视离开的这二十几万秦军的动向，便不必担心他们耍阴谋！”

　　曹丕抱拳道：“皇后英明！末将也是如此想的！末将已经派出十几队斥候密切监视对方的一举一动！”

　　斯兰皇后点了点头，“很好！征南将军打算什么时候发起反击！”

　　曹丕回禀道：“末将打算明日便开始反击！”

　　“嗯。最好快一点！花剌子模要塞那边的情况很严重啊！”

　　曹丕好奇地问道：“不知道皇后打算如何救援花剌子模要塞？末将这里很难救援！～～”随即将原由说了一遍。

　　斯兰皇后点了点头，看了一眼立在右首处的战略参谋约瑟夫，美眸中闪过一丝异样的神采，道：“大将军的顾虑与约瑟夫一样！因此我已经命令包括托尼行省在内的五个行省尽可能地从民间筹备粮草！同时命令原打算支援这里的十五万部落仆从军增援花剌子模要塞！”

　　“可是，民间的粮草已经征集过了！再行征集，百姓的日子就难过了！”

　　曹丕面有忧色地道。

　　斯兰皇后叹了口气，“大将军说得对！所以我打算战后尽可能地优抚这五个行省！好了，不说这些了！”

　　斯兰皇后对曹丕道：“大将军，我给你带来了一支援军！你猜猜有多少人？”

　　曹丕明白斯兰皇后说的援军是什么，思忖道：“可能有二三十万人吧！”

　　斯兰皇后微微一笑，伸出五个手指头。

　　曹丕吓了一跳，“五十万！”

　　斯兰皇后点了点头。

　　曹丕诧异地问道：“怎么会有这么多人？”

　　斯兰皇后面色凝重地道：“这是我罗斯的所有力量了！～～”苦笑一下，“如果我军此战战败，则后果将不堪设想！”

　　众将神色凝重地点了点头。

　　斯兰皇后沉声道：“这是事关帝国命运的关键之战！望诸位将军竭尽全力！”

　　“我等誓死报效帝国！”

　　众将神情激昂地宣誓道。

　　斯兰皇后冷静了一下情绪，问曹丕道：“大将军，反击正面的三十万秦军，你有多少把握？”

　　令斯兰皇后没有想到的是曹丕竟然摇头道：“没有把握！”

　　斯兰皇后一愣，“我没听错吧？你刚才说‘没有把握’？”

　　禁卫大将军德洛夫嘲讽道：“征南大将军或许已经被秦军打怕了！”

　　曹丕淡然道：“我说的是实情！”

　　斯兰皇后制止住还想继续嘲讽曹丕的德洛夫，问道：“大将军，我想听听你的理由？”

　　曹丕朝斯兰皇后一抱拳，“皇后，军队的战斗力并不全是由数量决定的！训练、士气、战意也是军队战力最重要的组成部分！我军的总兵力如果加上皇后所说的五十万大军，则兵力几乎四倍于正面的秦军，可是照我看整体战力强不了多少！我们的军队绝大部分都是临时拼凑的地方军、新军、部落仆从军，即便是正规军团，其中超过半数也是新招募不久的新兵！而秦军则不同，第二、第四、第六军团俱是秦军主力，特别是这个第二军团，其战力不弱于号称天下第一的第一军团！因此我们不能太过乐观！”

　　斯兰皇后神色凝重地点了点头，“大将军所言极是！”

　　看向曹丕，极为郑重地道：“大将军，我就将帝国的命运交给你了！”

　　曹丕不禁一惊，连忙道：“皇后既然亲征，那么军队的指挥权当然在皇后手中！末将听凭皇后调遣！”

　　皇后断然道：“不！大将军是最高指挥官！我听从大将军的调遣！”

　　曹丕一愣，不禁暗自感慨皇后的果决与手腕，抱拳道：“既然皇后如此说，末将敢不效死命？”

　　秦军大营。陈楚正在同诸将商议军事。

　　一名斥候官奔进大帐，禀报道：“陛下，罗斯皇后抵达要塞了！”

　　陈楚一愣，“这么快！知道了，你下去吧！”

　　“是！”

　　斥候官应诺一声，退出了大帐。

　　陈楚思忖道：“罗斯皇后的身后跟着罗斯人所有的后备力量，看来我军正面的敌军总兵力将会达到一个惊人的数字！”

　　“陛下，有我在，敌人来多少死多少！”

　　吕布一脸傲气地道。

　　陈楚豪气顿生，哈哈一笑，“好！传令下去，大军出战！”

　　秦军的战鼓声大响起来，第二军团十万大军从营垒中汹涌而出，迅速在要塞正面列开战阵，背倚着之前垒筑而起的土墙。陈楚的皇旗出现在军阵的正中间，吕布、典韦两员大将策马到军阵之前，威风凛凛。紧接着，一名战将飞驰到城门下，朝城楼上射去一封箭书。这时，罗斯众将及斯兰皇后刚刚闻讯赶到城门之上。有部下将箭书呈给斯兰皇后。


第1505章 战阵对决

　　斯兰皇后看过箭书后，大怒，下令军队出击。

　　德洛夫等跟随斯兰皇后而来的众将个个摩拳擦掌，一副兴奋的模样。而曹丕则急声劝道：“皇后，切不可中了对方的激将之计！我军还未准备妥当，不宜与秦军正面对决！”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，面有不悦之色。德洛夫嘲讽道：“征南大将军，你到底是罗斯人还秦人？”

　　一听这话，曹丕不再说什么了。

　　斯兰皇后对德罗夫道：“立刻调集战熊军团、猛虎军团，并第五、第六、第八、第十军团，出击！”

　　“是！”

　　德洛夫洪声应诺。这个战熊军团和猛虎军团虽然人数与当年一样，不过战斗力却远不如当年，在一年前的大战中，战熊军团和猛虎军团的精锐在两条战线上损失惨重，不过这两个军团下仍有一部分久经战阵的精锐，因此这两个军团的战斗力并不弱。

　　三十万罗斯军主力如同洪流般从城门中奔涌而出，气势万钧。

　　陈楚嘴角一挑，对一旁的传令官道：“命令军阵向前推进，巨兽炮轰击！”

　　“是！”

　　传令官抱拳应诺。

　　第二军团两万五千名强弩手及连弩手以六排线状阵线缓缓向前推进，他们是整个军阵的前锋；与此同时十二门巨兽炮对敌军轰击，炮弹呼啸着从敌军都顶飞过发出巨大的尖啸声，正在涌出城门的罗斯军将士不禁头皮发麻，炮弹落入城中，轰然大响中无数残骸冲天而起，有一枚巨大的炮弹落入城门附近的罗斯军丛中，只见数十名罗斯士兵飞上了天。

　　此时，罗斯人的火炮也开始射击，不过罗斯人的炮火根本就无法够到秦军，只是在秦军阵线前掀起尘土，场面蔚为壮观。

　　“秦军有巨兽炮，对于我军来说简直就是一个灾难！”

　　斯兰皱眉道。

　　曹丕劝道：“皇后，此种情况正面做战殊为不利，应该立刻撤回来！”

　　斯兰皇后不禁犹豫起来，一旁的德洛夫怒斥道：“征南大将军，军队还未列开战阵你便说这种话，究竟是何居心？”

　　曹丕忍不住反驳道：“我早就说过，现在还不宜出击，可是大将军却执意坚持！我倒要问问你有何居心？”

　　德洛夫见曹丕敢反驳自己，不禁勃然大怒，指着曹丕的鼻子喝骂道：“你这个秦人的奸细！～～～”“放屁！”

　　站在曹丕身旁早就忍不住的许褚怒吼一声。“你他妈的再敢说一句，我就活撕了你！”

　　德洛夫拔出腰刀，沉喝道：“你敢！”

　　许褚提起大刀冷声道：“我有什么不敢的！你有胆再骂一句！”

　　杀气腾腾。

　　“够了！”

　　斯兰皇后突然喝道。看了剑拔弩张的许褚和德罗夫一眼，沉声道：“现在大敌当前，你们竟然内讧！”

　　扭头看向德洛夫，“德洛夫，你刚才的话非常过分！向征南大将军道歉！”

　　“皇后，我～～～～～”德洛夫想要替自己辩解，见斯兰皇后冷峻的神情，不敢再说什么了，应诺一声，向曹丕道歉：“征南大将军，请原谅我刚才一时的失言！”

　　曹丕压下心头的怒气，微微一笑，很大度地回礼道：“大将军客气了！我知道你只是心忧国事！”

　　斯兰皇后道：“好了！这件事就到此为止！今后任何人若胆敢挑起内斗，我绝不容情！”

　　“是！”

　　两人抱拳应诺。

　　这时，一发巨大的巨兽炮弹落在城门前不远处，轰然大响，巨大的炮弹竟然弹了起来，朝城门上呼啸而来。

　　众人大惊，战略参谋约瑟夫一把将斯兰皇后扑倒在地，其他人也纷纷就地隐蔽。几乎同时，巨大的炮弹贴着众人的头顶呼啸而过，惊人至极。

　　半晌后，众人才纷纷站了起来。斯兰皇后感激地看了一眼约瑟夫，美眸中有些异样的神采。

　　“皇后，这里太危险了！还是退回到内城去吧！”

　　曹丕建议道。

　　众人纷纷附和。

　　斯兰皇后却断然道：“不！我要与将士们在一起！”

　　“皇后！～～～～”众人还想再劝，斯兰皇后打断了众人的话，“我意已决，你们不要再劝了！”

　　众人只得应诺，心中不禁升起激动的情绪。

　　斯兰皇后朝城外望去。这时，三十万罗斯军已经列好战阵。

　　斯兰皇后断然下令道：“进攻！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，随即罗斯军特有的战鼓声大响起来。

　　三十万罗斯军猛发一声喊，最前面的三个方阵六万大军开始向前推进，很有一股排山倒海的气势。

　　陈楚嘴角一挑，对身边的传令官道：“强弩手扰乱敌军阵脚！骑兵队准备突击！”

　　“是！”

　　这时，曹丕急声对斯兰皇后道：“皇后，如果秦军以强弩手正面挡住我军，然后以骑兵队从两翼突击，则我军就危险了！”

　　斯兰皇后一震，看了秦军阵线一眼，一脸自信地道：“我们也可以这么做！传令骑兵队突击秦军两翼！”

　　“是！”

　　四万罗斯骑兵分成两部分，分别从左右两翼朝秦军阵线汹涌而去。

　　“陛下？”

　　文聘看着陈楚。

　　陈楚笑道：“有意思！这个罗斯皇后也不是不懂军略嘛！不过她想得太简单了！”

　　神色一正，“传令骑兵队不要接战，退后！”

　　“是！”

　　罗斯将士见秦军骑兵未敢接战匆匆后撤，不禁士气大振。四万铁骑冲锋的速度更快了，人人兴奋得不行。

　　“哼哼！我还以为秦军是如何的三头六臂，原来也不过如此！”

　　斯兰皇后一脸轻蔑地道。德洛夫深以为然地点了点头。不过曹丕则神色凝重，他认为秦军不可能怯战。

　　转眼间，四万罗斯军铁骑便冲到秦军阵线两侧。就在罗斯军铁骑准备放蹄冲杀的时候，眼前突然出现了重重枪林，这是秦军第二军团的长枪部队。

　　“列阵！”

　　秦军将军大声吼道。

　　数以万计的秦军长枪手猛发一声喊，一起放倒长枪，散发出一股惊人的杀气，让人不寒而栗。

　　罗斯军铁骑并没有因此而停下来，如同澎湃的波涛一般猛地拍打在长枪阵线之上。登时血浪翻滚，只见无数罗斯军铁骑猛地载倒下来，有的罗斯骑兵因为巨大的惯性作用重重地落进长枪阵中间，有少数罗斯骑兵冲入枪阵中间然而转眼之间便被数支长枪挑落战马。整个长枪阵线在罗斯军的冲击下震动了一下。随即秦军长枪阵线呈半月形朝罗斯铁骑包剿上去，在四米长的长枪下，罗斯军铁骑完全处于被动挨打的境地，试图向前冲击的罗斯军铁骑不断被秦军长枪挑落战马！

　　德洛夫见此情景，急声道：“皇后，立刻让他们撤下来！”

　　斯兰皇后点了点头，对身旁的传令官道：“照大将军的话做！”

　　“是！”

　　当后方命令传来的时候，罗斯军铁骑已经开始撤退了。

　　就在这时，两万秦军铁骑分别从左右两翼出击，撵上正后撤的罗斯军铁骑，一番大战，罗斯军铁骑被击溃，溃兵仓皇朝己方军阵奔去，而秦军铁骑则衔尾追杀。

　　“不好！立刻让各军阵向中军汇聚！”

　　曹丕急声下令道。

　　传令官看向斯兰皇后，有些不知所措的模样。


第1506章 击溃

　　斯兰皇后果断地道：“就照征南大将军的意思办！”

　　“是！”

　　二十来万罗斯军迅速向中军汇聚，而作为前锋的另外六万大军也在后撤。与此同时，被秦军铁骑击溃的罗斯军铁骑正仓皇朝己方军阵奔去。

　　这时秦军整个阵线正稳步向前推进。

　　罗斯骑兵溃军奔到己方军阵前，见己方军阵如同城池一般紧密，下意识地绕过军阵奔去。

　　在后面追杀的秦军铁骑见对方的骑兵并没有如希望般冲乱阵型，于是停止了追杀。这时，秦军强弩手开始对罗斯军那六万前锋射击，数万支强劲的箭矢呼啸着朝罗斯军阵线飞去，一阵急促如同雨打芭蕉叶的响声中，只见罗斯军阵线猛地晃荡了一下，数以千计的罗斯军士兵被射翻在地。紧接着罗斯军强弩手还击，然而攻击效果很不理想，罗斯人的强弩不如秦军，在这个距离上，罗斯人的强弩无法发挥出威力。

　　秦军强弩手不断对罗斯军阵线射击，罗斯将士不断倒在秦军的箭雨之下。

　　就在罗斯军阵线因为秦军强弩手的打击而趋于崩溃的时候，早就等候在侧的两万秦军铁骑突然对罗斯军阵线发起冲击。

　　就如同浪涌沙堤一般，罗斯人的阵线如同纸糊的一般被一气冲破。紧接着，秦军铁骑冲入罗斯军阵中，放蹄奔杀，直将罗斯人杀得尸横遍野溃不成军。

　　罗斯溃军仓皇朝要塞方向奔逃；杀得兴起的秦军铁骑衔尾追杀。

　　秦军铁骑猛地撞在罗斯军坚固的阵线上，人仰马翻。

　　秦军重振阵型，再一次发起冲击，骑兵浪潮如同惊涛拍岸般重重地撞在罗斯军阵线之上，只见骑兵栽落战马，而冲击正面前的许多罗斯军步兵则被撞飞了出去。秦军铁骑的以一往无前地气势一口气撕开了罗斯军三道坚固防线，眼看整个罗斯军防线就要崩溃了。在城门上观战的斯兰皇后大惊失色。

　　就在这千钧一发之际，罗斯军战熊军团的将士毅然迎上势若奔雷的秦军铁骑。

　　秦军铁骑和战熊军团猛地战作一团。秦军铁骑扬蹄奔杀，手中的横刀不断掀起血雨；战熊军团的将士挥舞战斧拼死相搏。场面极为惨烈而血腥。一名秦军骑兵呼喝着冲到一名战熊军团士兵的面前，挥刀斩去，与此同时战熊军团士兵嚎叫着挥斧朝秦军骑兵斩来，噗的一声，横刀斩进战熊军团士兵的肩膀，而与此同时，对方的战斧狠狠地拍在战马的头颅上，战马悲鸣一声向一侧栽倒下去，秦军骑兵滚落战马，还来不及爬起来便被旁边赶过来的另一名战熊军团士兵斩杀，巨大的战斧激起一大蓬鲜血，触目惊心。

　　惨烈的战斗持续了半个时辰。秦军骑兵最终选择了撤退。

　　“罗斯精锐的战力还是不容小觑！”

　　陈楚不禁感慨道。

　　“陛下，还要进攻吗？”

　　文聘请示道。

　　陈楚道：“再打下去，也不会有什么结果！收兵！”

　　“是！”

　　秦军的金钟声大响起来，秦军有条不委地朝军营撤退。

　　看见秦军撤走了，城门上的斯兰皇后不禁松了一口气。颇有些感慨地对曹丕道：“我今天总算见识了秦军主力军团的战斗力！”

　　曹丕沉声道：“如果刚才不是战熊军团抵挡住了秦军铁骑的冲击，后果不堪设想！”

　　斯兰皇后想起刚才秦军那如同惊涛拍岸般的狂猛冲击力，不禁心有余悸。

　　曹丕向斯兰皇后请示过后，下令城外的部队撤入城中。大军撤入要赛后，曹丕布置了一番城防事宜，随即便朝治所而去。来到治所大堂时，斯兰皇后正在与众大将议事，气氛有些凝重。

　　斯兰皇后见曹丕来了，忙问道：“大将军，我军刚才损失了多少人？”

　　曹丕回禀道：“共折损将士六万余人，其中被斩杀近三万人，其余的有近一万人伤势严重！”

　　听到这个伤亡数字，在场的所有人都大吃一惊，有人难以置信地道：“竟然损失这么大！”

　　曹丕皱眉道：“这只是大概的数字！详细数字可能更多！”

　　“那秦军呢？他们的损失情况如何？”

　　斯兰皇后急声问道。

　　曹丕苦笑了一下，“秦军的损失主要是第二军团的轻骑兵！死伤总人数不过一万二千人左右，加上其他的损失也不会超过两万！其中阵亡者不过到一万人！此战我们败了！”

　　众将沉默不语。斯兰皇后自责地道：“此战之败的责任在我！”

　　曹丕没想到斯兰皇后竟然如此坦然承担失利的责任，不禁暗赞一声。

　　斯兰皇后正色道：“从今天起，我不再干预任何军事行动！征南大将军！～～”“末将在！”

　　“这场大战由你全权指挥！”

　　曹丕犹豫了一下，抱拳应诺，“是！”

　　“对了，刚才那个骑火红战马的秦军将军是什么人？”

　　斯兰皇后问道。

　　曹丕回禀道：“他就是吕布！”

　　斯兰皇后不禁动容，“就是那个号称秦军第一悍将的吕布？”

　　曹丕点了点头。

　　斯兰皇后感慨至极地点头道：“难怪他如此厉害！原来是秦军第一悍将！”

　　在刚才的战斗中，吕布一人一马在罗斯军丛中纵横奔杀如入无人之境，数十名罗斯战将死在他方天画戟之下，其剽悍勇猛让人心惊胆战！

　　“征南大将军，听说你麾下的大将许褚也曾是秦国一员难得的悍将，不知与这吕布相比如何？”

　　斯兰皇后一脸希冀地问道。

　　曹丕苦笑道：“虽然我不愿意承认！但是我麾下的许褚确实不如吕布！不过只要除开吕布，许褚不会输于任何人！”

　　斯兰皇后点了点头，朝立在右首处的一名将军看去，这名将军身材非常魁梧，身形比许褚还要大上一圈。“诺坤，你有信心击败吕布吗？”

　　斯兰皇后问道。原来这位就是罗斯军十勇士之首的诺坤。

　　诺坤淡然道：“当然有信心！”

　　曹丕皱了皱眉头，不过并没有说什么。

　　斯兰皇后不禁大喜，对曹丕道：“征南大将军，你可以在合适的时候让诺坤出战吕布以挫秦军锐气！”

　　“是！”

　　秦军大营。

　　“想不到罗斯人战熊军团的战力居然还在！能够与第二军团轻骑兵分庭抗礼，也实属难得了！”

　　陈楚感慨道。看向立在左首处的吕布，问道：“奉先，你觉得这战熊军团怎么样？”

　　吕布习惯性地一扬眉头，傲然道：“不怎么样！不过还凑合，其中一部分能够与我们第二军团的精锐相抗衡，其他的大部分～～～！”

　　吕布一年轻蔑地摇了摇头。

　　陈楚点了点头。有些心疼地道：“今天一战我军损失不小！实在有些得不偿失啊！”

　　陈楚思忖片刻，对一旁的文聘道：“文聘，你立刻返回珞珈山防线！以第七军团和康居军攻击尤坎行省！尤坎行省只有二十五万罗斯军，而且地形并不险要，你们就算不能攻破，也能给予其极大的压力！”

　　“是！”

　　文聘抱拳应诺。“另外，你告诉康文瑞，务必不能再让罗斯军攻入北固城了！我把西域军团留在北固城中！”

　　“是！”

　　文聘应诺一声，退出了大帐。


第1507章 突袭

　　“陛下那边的情况不太好！另外根据情报显示，罗斯人的后援已经距离托尼城不远了！没想到敌人竟然这么快就组织起了后援！”

　　诸葛亮皱眉道。

　　“军师，我们这么呆着也不是办法！必须尽快攻下花剌子模要塞！否则等他们的后援一到，我们先期取得的优势将不复存在！”

　　张飞忧心忡忡地道。

　　诸葛亮点了点头，喃喃道：“看来，也只能强攻了！～～”顿了顿，“要攻下花剌子模要塞，必须首先攻下它左右峰堡垒！否则，我军就完全处在敌军炮火威胁之下，根本就无法从容攻城！”

　　张飞点了点头，“军师你有什么好办法？”

　　诸葛亮分析道：“左右峰堡垒位于高山之巅，白天攻打都非常困难，晚上就更不用说了！因此对方在晚上的防备可能松懈！～～”张飞吓了一跳，“军师，这样做是不是太冒险了！”

　　诸葛亮继续道：“我们不走正面，而是由悬崖处攀援上去！如果能够成功，就有九成把握攻下左右峰堡垒！”

　　这里简要说明一下左右峰堡垒的地形，这两座堡垒位于两座高峰的山巅之上，一侧依靠绝壁，另一侧则是万丈深渊，堡垒不大，但却是两处至关重要的制高点，而且还紧扼住两条北上的小路，大路是从花剌子模要塞穿过的。

　　张飞愣了一愣，傻乎乎地道：“军师，大哥总说你谨慎！我看你大起胆来比谁的胆子都大！”

　　诸葛亮苦笑道：“你这是夸我还是在笑话我？”

　　张飞双眉一样，“当然是夸你！”

　　顿了顿，“这个办法虽然冒险，但是可以一试！还有两个多时辰就天黑了，我们必须立刻做准备工作！”

　　张飞叫来部将张祖，令其挑选第一军团中擅于攀援的军士，同时让他派人准备锁钩等物！

　　不久之后，张祖回到大帐中。

　　“将军，符合要求的军士只有不到四千人！大部分符合要求的军士都在黄老将军那边！”

　　张祖禀报道。

　　张飞皱了皱眉头，这个数量比他之前预料的要少了将近一半。眉头一扬，豪声道：“四千就四千，照样能够完成任务！”

　　诸葛亮皱眉道：“敌军在左右峰堡垒的守备力量不弱，各有近两万守军！我怕～～～～”“军师，你怕什么啊？我第一军团的将士个个能以一当十，以两千人偷袭一座堡垒足够了！再说了，我们还有军队从正面进攻，他们的任务仅仅是打开堡垒的城门！”

　　“可是～～”张飞不耐烦地道：“军师，刚刚还说你胆大，你却又变了回去！”

　　诸葛亮苦笑道：“此事事关重大，我怎能不谨慎啊？不过，这一次的险必须冒！”

　　当天半夜时分。

　　左峰堡垒上，几个哨兵正在城墙上围着一堆篝火闲聊着，哨兵们都缩着脖子，现在虽然才是初秋，但是这高山之巅却是非常寒冷的，一阵凉风吹来，让人感到冬天的气息。城堡里非常安静，只有巡逻队走路的脚步声。城堡的防卫不见松懈，这也难怪，毕竟现在正秦军压境。

　　“不知道秦军为什么还不进攻？”

　　一名哨兵一脸奇怪地问道。一名同伴道：“不进攻最好！只要咱们熬到后援赶到，就好了！”

　　另一名同伴深以为然地点了点头，有些担忧地问道：“你们说，秦军会不会攻打我们这里？”

　　“应该不会吧！这里地形这么险要！”

　　就在这时，城墙外传来一声若有若无的响动。他们所在的这段城墙就坐落在悬崖边上，城墙之外就是万丈悬崖。

　　“喂喂，你们听到什么没有？”

　　一名哨兵急声问道。

　　两名同伴仔细听了一下，摇了摇头，一人道：“哪有什么声音！～～”随即起身到城墙边张望了一眼，回来道：“什么也没有！我看你是自己吓自己！”

　　三人没将这件事放在心上，继续闲聊起来。

　　片刻之后，正在闲聊的三名哨兵并没有发觉，许多黑影悄悄地从城墙一段阴影处攀上城墙。

　　咻！轻微地破空之声。紧接着，三名闲聊的哨兵一起倒在了血泊之中，他们的脖颈处各自插着一支正在滴血的狼牙箭，三人都是一脸惊愕的神情，看来到死他们也不知道发生了什么事情。

　　“将军，哨兵解决掉了！”

　　“很好！第一至第三队随我突击城门！第四、第五队到城中放火！行动！”

　　“是！”

　　左峰堡垒的城门上下有千余名守军，城门附近就有一座军营，军营中有五六千罗斯军。城门上下灯火通明，罗斯军的警惕性似乎很高。

　　千余名秦军突击部队迅速来到靠近城门的一片小树丛中，这是城中的一片树丛。秦军军官打量了一下城门处的情况，皱了皱眉头。压低声音命令道：“准备火药包！”

　　“是！”

　　片刻之后，正在城门下站岗的罗斯军将士突然纷纷倒了下去。没有倒下去的罗斯军将士都不禁愣了一愣，随即一名罗斯军官扯着嗓子高喊道：“不好！是敌人偷袭！”

　　话音还未落，一蓬虚影在跳跃的火光下一闪即逝，几乎同时，又有数十名罗斯军士兵被射倒在地。

　　随即，只见无数的黑影从城中的阴影处涌出，同时箭雨仍不断地朝城门上下的罗斯军飞射过来。

　　秦军突击部队在一鼓作气击溃罗斯军的同时，另一部分猛攻城门上，双方在城墙上展开混战，罗斯军完全不是秦军的对手！只见一个个罗斯军被秦军士兵斩翻，秦军势如破竹！

　　就在秦军突击城门的时候，堡垒中多处升起火光，那是另一部分秦军在堡垒中放火。

　　“将军，将军，不好了！～～”一名部将闯进基崁斯的卧室急声喊道。

　　基崁斯骨碌一下从床上起来，顾不上穿衣服急声问道：“怎么回事？”

　　部将气喘吁吁地禀报道：“将军，左右峰堡垒都起火了！而且，还隐隐有喊杀声！”

　　基崁斯一愣，疾步朝门外奔去。奔出大门，朝西面望去，只见高峰之上火光闪闪。这是一副非常其妙美丽的景象，只是基崁斯可没有心情欣赏。

　　基崁斯断然下令道：“传令骑兵队出击！务必击溃正攻击左右峰堡垒的敌军！”

　　“是！”

　　三万罗斯军骑兵从要塞中呼啸而出。这三万罗斯军骑兵基本上都是部族仆从军。

　　三万罗斯军一出要塞，便分成两部分，分别朝左右峰堡垒驰援而去。

　　大概两刻钟后，一万五千罗斯骑兵来到左峰堡垒山腰处的一片乱石岗上。突然，空中传来蜂鸣般的声响，紧接着数百名罗斯骑兵惨叫着载落战马。

　　“不好！有埋伏！”

　　一名罗斯军官惊声叫道。仿佛应和他声音一般，无数的滚石檑木从两侧的高岗上轰隆隆滚落下来。

　　罗斯军见状大骇，许多罗斯骑兵下意识地调转马头想要逃离这个地方。转眼间，无数罗斯骑兵被滚石檑木形成的‘山洪’卷了进去，罗斯骑兵连人带马被滚石砸翻在地，血水爆现，那景象真是够震撼的！

　　残存的罗斯骑兵仓皇朝山下奔逃。


第1508章 破城、奔袭

　　罗斯骑兵朝山下仓皇奔逃，刚刚逃到山脚下，无数黑色的骑兵突然从黑暗处汹涌而出。罗斯骑兵大惊，慌忙迎战，转眼间便被完全击溃。

　　秦军骑兵撵着罗斯溃军追杀，直将罗斯溃军杀得魂飞魄散。

　　残存的溃军仓惶逃入要塞中。

　　基崁斯看着眼前如同丧家之犬的骑兵，不由的怒火中烧。基崁斯强迫自己冷静下来。

　　“将军，现在怎么办？还派援军吗？”

　　部将有些不知所措地问道。

　　基崁斯沉声道：“还派什么援军？敌人就等着我们自己送上门！”

　　“可是，如果不派援军，左右峰堡垒只怕～～！”

　　部将忧心忡忡地道。

　　基崁斯叹了口气，“现在也没有别的办法了！只能希望左右峰堡垒的将士们能够自己将敌军击退！”

　　基崁斯的心中有些疑惑，他不明白，秦军是如何成功突入左右峰堡垒的！只怕基崁斯做梦也不会想到，秦军竟然是从那万丈绝壁上爬上去的。

　　左峰堡垒。

　　秦军占领了城门上下，随即发出信号，打开城门。而与此同时，堡垒内的罗斯军像发了疯般地朝这边涌来。

　　数以万计的罗斯军涌到距离城门仅三十步的地方，这时罗斯军中的弓弩手正在朝城门上下发箭，箭如雨下，秦军士兵虽然事先做了防备，但仍不断有秦军士兵被半空中飞来的箭矢射翻在地。

　　就在这时，一团火球从罗斯军丛中升起，巨大的火球将数十名罗斯军士兵卷上了半空。

　　罗斯军并没有因此而止步，冲锋的速度反而更快了。

　　然而接下来，剧烈的爆炸声接二连三响起，一丛丛的罗斯军士兵被火球所吞没。

　　罗斯军乱了，有些开始向后逃跑。

　　就在这时，八百名秦军悍卒突然出现在罗斯军的侧后，发起迅猛冲击。

　　秦军冲入罗斯军丛中，挥舞横刀猛杀，罗斯军士兵一个接着一个被斩翻在地。侧后遭到突然袭击的罗斯军登时大乱，有的想要逃跑，有的想要继续攻击城门，有的则转过身来想要反击侧后的秦军。罗斯军虽然还没有崩溃，不过其将士已经非常惊恐了。

　　此时，一千秦军骑兵队从城门口冲入城堡。

　　秦军骑兵扬起奔雷以一往无前之势狠狠地撞在罗斯军阵线之上，一鼓作气杀入罗斯军丛中。已经处在崩溃边缘的罗斯军登时全面崩溃了。

　　秦军铁骑撵着罗斯溃军，铁蹄无情地将罗斯军士兵践踏下去，横刀刀光闪耀，只见一颗颗人头冲天而起。战局已经没有悬念了。

　　半个时辰后，堡垒已经安静了下来，一些秦军士兵正在打扫战场，堡垒内满目疮痍，未被扑灭的火头跳跃着。

　　差不多就在此同时，右峰堡垒也被攻了下来。至此，花剌子模要塞的战略屏障左右峰堡垒被秦军第一军团攻下！

　　此战，罗斯人在两座堡垒中的四万守军全军覆没，其中超过一半被俘，另外三万试图救援的罗斯骑兵被秦军歼灭大半；秦军的损失则微乎其微，除了秦军第一军团战力远在对方之上外，还有一个很重要的原因，罗斯人根本就没有想到秦军敢于从万丈悬崖发起突袭。

　　“将军，左右峰堡垒都安静下来了！是不是把敌军打退了？”

　　部将猜度道。

　　基崁斯望着左峰堡垒神色凝重地摇了摇头，“不！不是我们把敌军击退了，而是敌军终于攻破了堡垒！”

　　部将一惊，“这，这怎么可能？”

　　当白天来临，花剌子模要塞中的罗斯将士骇然发现左右峰堡垒上飘荡的竟然是秦军的战旗。

　　秦军大营。

　　“哈哈哈，现在左右峰堡垒都在我们的手中了！想怎么料理罗斯人就怎么料理罗斯人！”

　　张飞哈哈大笑道。

　　诸葛亮微笑道：“昨天一战打得漂亮！第一军团不愧为帝国的招牌！”

　　张飞调侃道：“军师，你昨天可还不放心呢！”

　　诸葛亮呵呵一笑。

　　张飞兴冲冲地道：“我军可以立刻对主要塞发起进攻了！”

　　“不！先不急于攻打主要塞！现在我军控制了左右峰堡垒，也就是控制了左右两条山道！我们可以绕过主要塞先打罗斯人的后援！”

　　诸葛亮道。

　　张飞思忖着点了点头，咧嘴笑道：“就听你的！”

　　诸葛亮道：“我们可以以第一军团轻骑兵并一部分鲜卑骑兵绕过花剌子模主要塞，突袭敌军后援！”

　　“好！就这么办！这一次由我亲自率队！”

　　诸葛亮一愣，“这怎么行？翼德，你身为大军主将，怎能亲身犯险！”

　　“狗屁的大军主将！俺老张的智谋不如你，当个前锋大将更加合适！”

　　张飞大咧咧地道。

　　“可是～～”“好了好了！你们这些读书人就是啰嗦！我是主帅，你必须听我的！”

　　诸葛亮苦笑着摇了摇头。

　　当天中午时分，秦军大军在花剌子模要塞正面三里外扎下营垒。与此同时，近两万第一军团轻骑兵队和三万鲜卑骑兵从山道绕过了花剌子模要塞。秦军骑兵之所以没在晚上行动，是因为诸葛亮认为，基崁斯作为罗斯军久经战阵的大将应该会在左右峰堡垒失守的第一时间便对秦军的这一行动做出推测。然而事实并非如此。

　　“将军，我们的斥候发现秦军大队骑兵从两侧的山道上绕了过去！”

　　部将向基崁斯禀报道。

　　基崁斯一愣，随即神情一动，“不好！他们想突袭我们的后援部队！”

　　一听这话，在场的众部将都不禁吓了一跳。一名部将急声道：“将军，我们必须想办法啊！”

　　基崁斯思忖片刻，有些无可奈何地道：“我们是没办法派援兵了！只能以飞鸽传书通知后援部队！立刻发飞鸽传书！”

　　“是！”

　　张飞率领五万骑兵从山道上下来，来到花剌子模后面的官道之上。这官道虽然穿行在崇山峻岭之中，不过倒也非常宽敞。

　　张飞扭头看了一眼花剌子模要塞，自信地道：“这迟早是我们的！”

　　扭头对部将张祖道：“传令下去，全军全速前进！”

　　“是！”

　　与此同时，六万罗斯援军及三十万担粮草已经进入了花剌子模大山。罗斯援军原本是十五万，另外九万现在托尼城中，其它的大部分粮草也都在托尼城中。罗斯人之所以没有将所有的粮草都运往花剌子模要塞，一是为了安全，二是运输工具和民夫一次性只能运送这么多粮草。

　　第二天一早，重新上路的罗斯援军突然收到从托尼城转发来的紧急飞鸽传书。罗斯将军看过传书后，大惊，当即下令队伍立刻回转。

　　六万罗斯援军和十几万运送粮草的民夫在山道上匆忙调头，场面显得有些混乱。有的人在忙乱中坠入了万丈悬崖。

　　此时，在他们身后不到十里的地方，秦军铁骑的正在山道上急速前行，马蹄声如雷鸣般在群山中回响，除此之外竟然没有别的杂声，可见这些秦军铁骑极为训练有素！


第1509章 声东击西

　　两刻钟后，罗斯军的后卫斥候来报，说秦军快要追上来了。斥候的话音刚落，在身后的崇山峻岭之中便隐隐传来奔雷般的声响，仿佛应和斥候的话似的。一名罗斯军官大吃一惊，有些不知所措地问罗斯将军道：“将军，我们现在该怎么办？一旦秦军骑兵追上来，我们就完了！”

　　罗斯将军皱了皱眉头，扫视了一眼乱糟糟的运粮队伍，不禁无名火起。突然灵机一动，急声下令道：“立刻放弃所有的粮食！都给我点燃了！”

　　见军官发愣，罗斯将军喝道：“还愣着干什么！快去！”

　　军官回过神来，忙应诺一声奔了下去。

　　片刻后，整个山道被浓烟所笼罩，连道路都无法看清。这时，秦军骑兵的前锋部队抵达了此处，不得不停了下来。

　　不久之后，秦军骑兵大队抵达，也被迫停了下来。

　　张飞打马来到前面，看到眼前的滚滚浓烟和充塞在山道上的火焰，不由的抓狂，“妈的！这群王八蛋，没胆子跟他张爷爷斗，竟然出这种烂招！”

　　“将军，我们现在该怎么办？”

　　一名部将请示道。

　　张飞没好气地吼道：“我怎么知道怎么办？”

　　部将一呃。

　　张飞看了一眼前方山道上的火势，一脸懊恼地下令道：“回去！”

　　杜伦特要塞外秦军大营。

　　“罗斯人的援军到了吗？”

　　陈楚看着眼前的沙盘问道。吕布、典韦等几位主要将领就在旁边。

　　斥候官回禀道：“还没有发现敌援军的踪迹！”

　　陈楚皱了皱眉头，喃喃道：“按时间算，他们应该到了啊？”

　　陈楚的目光移到花剌子模要塞的位置上，“难道，他们给我玩明修栈道暗度陈仓的把戏？目前左右峰堡垒已经被我军攻下，他们驰援花剌子模要塞是不是太冒险了？～～”陈楚抬起头来看了吕布和典韦一眼，两员悍将交换了一个茫然的眼神。

　　陈楚呵呵一笑，低头继续观察沙盘思忖着。

　　就在这时，一名传令官奔了进来。

　　“陛下，文聘将军的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道，双手呈上一封传书。

　　陈楚接过传书，看了一遍，流露出震惊的神情。

　　吕布见状，忍不住问道：“陛下，发生了什么事？”

　　陈楚感慨道：“曹丕不愧是曹操的儿子！竟然真的给我来了一手‘明修栈道暗度陈仓’！～～”陈楚的手指在罗斯尤坎行省西部边境处点了一下，“文聘来报，说罗斯人突然有五十万大军出现在他的正面！哼哼，这一手玩得漂亮，明里大张旗鼓支援杜伦特要塞，暗地里却将大军调往了尤坎行省！”

　　吕布一惊，“如此以来，文聘正面的敌军岂不到了七十五万之众！～～”陈楚点了点头，“不错！而文聘手上只有第七军团和康居军共不到二十万兵力！如果罗斯军倾尽全力来攻，那文聘就危险了！”

　　“那我们赶紧派军队支援吧！”

　　典韦急声道。

　　陈楚却摇了摇头，苦笑道：“我们也不过三十万人马，而我们正面的罗斯军仍有超过六十万大军！我们哪里有力量能支援文聘？”

　　陈楚稍作思忖，无奈地道：“大军向珞珈山防线撤退！另外传令西域诸国，立刻全面动员，同时传令国内，将第八军团调往西域并动员并州、洛阳、雍州、豫州四州的后备力量！”

　　“是！”

　　传令官抱拳应诺，退出了大帐。

　　陈楚看着眼前的沙盘皱眉道：“看来我太大意了！”

　　“陛下，您说什么？”

　　一旁的吕布没听清楚于是问道。

　　陈楚摇了摇头，对吕布道：“奉先，你立刻下去准备大军撤退的事宜！”

　　“是！”

　　陈楚回到上首坐下，典韦如影随形般静静地立在陈楚的身侧。这段时间负责陈楚警卫工作的本来是张蕊三女，不过几天前，陈楚将她们三人赶回葱岭了。

　　正当秦军准备撤退的时候，自从几天前大败于秦军后一直按兵不动的罗斯军突然有了动作，超过四十万罗斯大军从要塞中汹涌而出，列开战阵，其中有超过七百门大炮。罗斯军似乎要强攻秦军营垒。秦军当即布置防御，而十二门巨兽炮则对罗斯军阵进行轰击，不过效果并不如何理想，巨兽炮毕竟是攻城利器而不是打击敌有生力量的利器。

　　“大将军，你有把握吗？”

　　城门上斯兰皇后问曹丕道。

　　曹丕摇了摇头，“没把握。”

　　斯兰皇后翻了翻白眼，没好气地道：“我就知道你会这么说！”

　　曹丕道：“我们这里的攻势是为了拖住秦军而不是为了歼灭他们！”

　　“那你刚才为何对众将士说，要全歼面前的秦军并俘虏秦国皇帝？”

　　曹丕笑道：“总得给将士们一个大的目标才行啊！”

　　斯兰皇后也是智谋之辈，当即明白了曹丕的用意。

　　这时，一名罗斯战将过来禀报道：“皇后，大将军，大军已经准备完毕！只等大将军一声令下！”

　　曹丕点了点头，“开始！”

　　罗斯人特有的战鼓声大响起来，七百余门火炮冒着秦军的炮火推入攻击阵位，开始对秦军营垒轰击。

　　双方火炮对轰，罗斯军十万大军从两翼向秦军营垒发起冲击。

　　～～～～～～攻守大战持续了整整一天，罗斯军暂时撤回要塞，秦军营垒前布满了罗斯军将士的尸体，秦军营垒中满目疮痍，秦军士兵正在栅栏壕沟附近清理双方的尸骸。这一天的战斗，秦军和罗斯军都付出了不小的代价，当然罗斯军伤亡的数字远远高于秦军的伤亡。

　　陈楚站在了望塔上看着眼前寂寥的战场，与白天的喧嚣形成鲜明的对比，却让人更加感到一种惨烈的气氛。陈楚突然有一种很不真实的感觉。

　　吕布登上瞭望塔，顺着陈楚的目光朝营垒外的荒野看了一眼，禀报道：“陛下，罗斯人被我们打退了！”

　　陈楚点了点头。

　　“陛下，我们还撤退吗？”

　　吕布请示道。

　　陈楚苦笑着摇了摇头，“照现在这种局面，我们哪里能够撤得了啊！今天，罗斯人似乎非常拼命？”

　　吕布深有同感地点了点头，“罗斯人今天拼死进攻！单论士气，已经可以和我们的主力军团相提并论了！”

　　陈楚神色凝重地点了点头，吩咐道：“晚上，各军轮流休息！万不可疏忽懈怠！”

　　“是！”

　　当天晚上，一支罗斯军趁夜色对秦军营垒发起突袭，损失大半，没有得逞。

　　与此同时，远在花剌子模大山中的张飞、诸葛亮接到了陈楚的飞鸽传书。

　　张飞看过传书，大惊失色，霍然而起，“我要立刻救援大哥！”

　　“翼德，你想要如何救援？”

　　诸葛亮问道。

　　张飞急不可耐地道：“我要率领这里所有兵马驰援大哥！”

　　诸葛亮分析道：“这里距离陛下那边数千里之遥，必须至少一个月才能抵达！到那时，战事八成已经有结果了！”

　　“那你说怎么办？总不能不管吧？”

　　张飞急声道。

　　诸葛亮稍作思忖，斩钉截铁地道：“为今之计，只能尽快攻下花剌子模要塞，继而出花剌子模大山，从侧后威胁罗斯人！”


第1510章 铁血强攻

　　“这行吗？万一～～～”张飞有些担忧地道。

　　诸葛亮斩钉截铁地道：“不行也得行！目前整个北线的战局对我们非常不利，而我们这是扭转战局的关键！”

　　张飞豪声道：“好！我们明日一早便强攻花剌子模要塞！”

　　第二天一早，秦军的战鼓声大响起来，流露出一种背水一战的气氛。

　　以第一军团为主的二十余万秦军在要塞正面列开战阵。随即，左右峰堡垒上的火炮开始对要塞进行轰击，目标主要是城墙上的罗斯军火炮阵地。

　　炮火将城墙上的罗斯军炮兵阵地扫荡了一番，城墙上的大部分火炮被摧毁。

　　站在了望塔上观战的诸葛亮对身旁的令旗官道：“可以攻击了！”

　　传令官当即以旗语告知军阵中的张飞。

　　张飞举起丈八蛇矛，虎喝一声。战鼓登时急促地大响起来。三万安息军推着各种云梯、飞搂、撞城车等攻城器械朝城墙涌去。

　　攻城部队冲至半途，罗斯人的火炮开始射击，炮弹呼啸着落入安息军阵中，只见许多安息士兵被炮弹巨大的威力给掀上了半空。好在罗斯人的火炮先前被左右峰堡垒上的火炮扫荡了一番，现在又被左右峰堡垒上的火力压制着，否则安息军的损失更大。

　　安息军冒着罗斯人炮火和箭矢冲到城墙下，一起发出一声呐喊，将云梯架上城墙，与此同时数十名士兵吼叫着推着冲城车朝城门冲去，安息将士们非常紧张的样子，同时又格外渴望胜利，因为他们若在战争中立下军功，则可获得相当丰厚的奖赏，甚至有可能被大秦帝国赐予中原的居住权成为真正的秦人，在安息人的思想中，秦人聚居的核心区那是真正的人间仙境。

　　这时，罗斯军弓弩手不停地朝城墙下倾泻箭雨，而其他的罗斯士兵则拼命地将檑木、滚石推下城墙。罗斯军官扯着嗓子叫喊着。

　　冲击城门的几十名安息军在罗斯人的箭雨下倒下一大半，立刻有安息士兵奔上来接替阵亡者的位置。推着冲城车迅猛冲到城门下，开始冲撞城门。就在这时，散发着浓烈刺鼻气味的液体从城门上的圆孔被倾倒下来，在冲城车的顶棚上，溅起许多水花。紧接着，数支火把被掷了下来，一支火把正好落到沾满液体的冲城车的顶棚上，跳了一下，随即火焰嘭的一下在冲城车的顶棚上迅速扩散开。转眼间，冲城车便完全被火焰包裹住了，直到这时，冲城车下的几十个安息士兵才决定放弃。几十个安息士兵从冲城车下跑了出来，随即便在箭雨中倒下了一大半。

　　与此同时，安息军沿着云梯、飞楼向城墙上冲击，一个个安息军士兵不断被檑木石块给砸下去，冲上城头的安息军士兵转眼间便被挑落城墙。

　　战斗持续了将近半个时辰，然而安息军并没有取得让人兴奋的突破。

　　张飞部将张祖下令道：“让第一军团给我上！”

　　“是！”

　　两万第一军团的将士分成两部分不疾不徐地朝花剌子模要塞左右两侧城墙压去。

　　“将军，你看！”

　　城墙后面的了望塔上一名罗斯军官指着城外叫喊道。他的身旁就是负责防守花剌子模防线的罗斯大将基崁斯。

　　基崁斯早已经看到了城外的动静，皱眉道：“这是秦军第一军团精锐！想不到第一天他们就要拼命了！传令下去，所有预备队立刻上城墙！”

　　军官对于基崁斯这个命令丝毫不感到意外，在秦军精锐的第一军团面前任何大意的举动都是致命的。

　　两万第一军团将士在进入敌军远程火力打击范围后，当即散开阵型，开始冲锋。

　　秦军迅速冲到城墙下，城墙下的安息军一见第一军团到来很自然地让开了攻击线路。秦军横刀勇士顺着安息军搭起的云梯向上冲击。只用了短短一刻钟的时间便冲上了城墙。

　　横刀勇士与罗斯军将士在城头上展开惨烈的血战，罗斯人的数量数十倍于城头上的秦军，而且此时的罗斯军表现得相当悍不畏死，罗斯人为了保护自己的家园终于将所有的战斗激情都激发出来了。

　　虽然罗斯人表现得相当让人钦佩，然而在第一军团横刀勇士面前依然不断节节后退。横刀勇士挥舞横刀在罗斯军中掀起滚滚血浪，即便身负重伤依旧死战不退，不断可见身负重伤的横刀勇士与敌人同归于尽，其悍勇气势能让天神恐惧。

　　第一军团横刀勇士以悍不畏死一往无前的气势在付出相当代价之后终于在城墙上撕开了几道大大的口子。

　　基崁斯大惊失色道：“实在让人难以置信！快！传令内城城墙上的火炮扫荡城头！”

　　传令官一听这个命令，吓了一跳，“将军，这样的话，我们的人会比秦军死伤更加惨重！”

　　他这话是有道理的！因为当前城头上罗斯军远远多于秦军，一旦开炮，只怕罗斯人的死伤更加惨重！

　　“现在管不了那么多了！立刻执行命令！”

　　基崁斯喝道。

　　秦军第一军团横刀勇士与刀盾手组成阵线将人数十几倍于己的罗斯军压得步步后退，此时罗斯军的气势已经与先前判若两样了，人人的眼中都流露出惊恐之色，不过在这恐惧之下人有一种硬气的坚持，他们要保卫自己的家园。

　　就在这时，内城城墙上的罗斯火炮突然喷吐出火舌，呼啸的炮弹打在城头上，秦军士兵和罗斯军士兵一起飞上了半空。场面登时大乱。

　　“妈的！这个基崁斯还真够狠的！”

　　张飞怒骂道。

　　“将军你看！”

　　部将张祖指着诸葛亮所在的瞭望塔道。

　　张飞顺着张祖手指的方向看去，只见旗手正传达收兵的命令。

　　张飞皱了皱眉头，看了一眼在罗斯军炮火下一片混乱的城墙，下令道：“鸣金收兵！”

　　“是！”

　　随着秦军金钟之声响起，秦军第一军团将士和安息军如同退潮的洪水般退了下去。

　　当一切都安静下来后，战场之上只见尸骸累及，血色将整个大地装点成了惨烈的颜色，各种被击毁的攻城器械散落在战场之上，有的还燃烧着，不时有墙砖从被炮弹轰塌的地方滚落下来，秃鹰在空中盘旋着，似乎在等待享用丰盛的晚餐。

　　张飞回到大帐中，猛地将头盔顿到案几上，骂道：“妈的！眼看就要攻下城墙了！基崁斯却突然使出这样一招！”

　　诸葛亮问身旁的张祖道：“我军损失情况如何？”

　　张祖回禀道：“我军共死伤一万五千余人，其中安息军死伤九千余人！～～”罗斯人在此战中损失了超过三万人，其中阵亡者接近两万，大部分都是死在秦军第一军团横刀勇士的手上。

　　“第一军团损失情况如何？”

　　诸葛亮问道。

　　“第一军团死伤六千余人，其中阵亡者近四千人！”

　　诸葛亮和张飞不禁感到有些心疼，虽然六千人似乎不多，但这些可都是秦军中的百战精锐，是秦军的脊梁和战斗力的基础，任何一个损失都是非常可惜的，第一军团的将士可不是安息军这样的仆从军所能够相比的！

　　“妈的！竟然损失这么多！等攻下要塞，我一定要活刮了基崁斯这个混蛋！”

　　张飞狠声道。


第1511章 伏击、全歼

　　在接下来的数天时间里，以秦军第一军团为前锋的秦军不断猛攻花剌子模要塞，花剌子模要塞在秦军的猛攻下摇摇欲坠，然而秦军始终未能取得决定性的突破。在此期间，罗斯援军两次拼死支援花剌子模要塞，在付出惨重代价后均告失败。

　　就在北线战事如火如荼之时，西线战事也进入了白热化阶段。罗马大军将沁西丰围得水泄不通，昼夜强攻，白天的时候，罗马军将士就如同海洋一般包围着沁西丰，晚上双方的炮火将整个夜空都变成了白昼。

　　“将军，敌军退下去了！”

　　部将赵拓向赵云禀报道。赵云现在也在沁西丰城中。目前，沁西丰城中有秦军和凯伦撒的叛军共十五万之众，原本有十八万余人，不过都在这些天的战斗中损耗了超过三万人。在城外，有罗马军超过七十万，旌旗如云，军势格外鼎盛，这七十万大军中近五十万是罗马军的正规军团，罗马动用了近一半的正规军。

　　赵云点了点头，看着如同退潮的洪水般退去的罗马大军不禁皱了皱眉头，“有孟起的消息吗？”

　　赵拓摇了摇头，有些抱怨地道：“马超将军就是这点不好！不喜欢给后方发讯息！”

　　赵云微笑道：“这是马超的习惯，也是他的特点！不发讯息有不发讯息的好处！发讯息有可能暴露他们的位置！”

　　这时，亚述总督凯伦撒来到赵云面前。“赵将军！”

　　凯伦撒行了一个罗马贵族间的礼节。赵云抱拳回了一礼。

　　“赵将军，听说贵军与罗斯人的战事进展得并不顺利！不知是不是真的？”

　　凯伦撒问道。

　　赵云心头一动，微笑道：“帝国北进攻势确实遇到点麻烦，不过相信不久之后便会有捷报传来！”

　　凯伦撒点了点头，来到墙垛边，望着城外连绵十几里的罗马军营垒忧心忡忡地道：“如果战事照此发展下去，则沁西丰也守不住了！”

　　赵云微笑道：“罗马军虽然有七十万之众，但要攻破我军的防线也不是件容易的事情！总督大人，我之前给你提过的建议，你考虑的怎么样了？”

　　凯伦撒犹豫了片刻，有些不甘心地问道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　赵云正色道：“总督大人，要想取胜就不能计较一城一地的得失，否则就只能饮恨！我们中原曾经有过类似的战例，我已经同你说过了！”

　　凯伦撒缓缓地点了点头，叹了口气，“那好吧！就按照赵将军的建议办！赵将军，就请你下达命令吧！”

　　当天半夜，正当罗马大将施奈德准备就寝的时候，斥候突然闯进了大帐。

　　“急匆匆地干什么？”

　　施奈德恼怒地喝道。

　　斥候连忙回禀道：“大将军，我们发现秦军和叛军大部队已经出城，正在朝东面而去！”

　　施奈德一愣，霍然而起，“他们要逃跑！传令第七军团、第八军团立刻追击！”

　　“是！”

　　与此同时，在罗马军另一座大营的大将尤素夫也接到了斥候的报告，尤素夫当即派出第四军团追击。这里说明一下，罗马超过七十万大军事实上分成两部分，一部分由大将施奈德率领从西面攻破杜拉欧罗波斯，继而抵达沁西丰城下，另一部分由尤素夫率领从北面的高加索山脉下来，在攻破阿尔塔沙特之后，进军到沁西丰城下。这样的部署在前期来说是成功的，但是当两支大军抵达沁西丰城下后，就出现了问题，出现了双头鹰的局面，也正是因为如此，在这几天的攻城中，罗马军错过了两次绝佳的机会。罗马女皇为了解决这个问题已经离开了罗马。

　　十五万罗马大军分成两部分向东追击。第四军团绕小路抄到了其它两个军团的前面。

　　片刻后，第四军团抵达一片小树林外。这片树林坐落于官道之侧，没有什么出奇的地方。

　　第四军团丝毫没有理会这片树林，继续向东面追击。

　　就在第四军团的一半将士绕过树林的时候，密集的破空之声突然从树林中传来，罗马军将士还没反应过来就倒下了一大片。罗马军将士大惊。就在这时，雷鸣般的马蹄声响彻夜空，无数骑兵从树林中呼啸而出，就如同突然出现的狼群一般。这些骑兵身着秦军衣甲，不过面貌与真正的秦人却有些区别，不像是汉人，倒像是匈奴人，原来这些正是秦军麾下的匈奴军团。

　　数万匈奴军团骑兵冲出树林，分成数个箭头一鼓作气将猝不及防的罗马军截成数段。紧接着，近两万匈奴骑兵猛攻其中一部分罗马军。匈奴骑兵依靠传统的骑射技艺绕着罗马军奔射，箭如雨下，罗马人如同暴雨下的禾苗般一个个被拍到地上，惨叫声此起彼伏，有罗马将军被密集的箭雨扫落战马，紧接着他的战马也被箭雨掀翻在地。罗马军虽然处于被动挨打的境地，不过他们的斗志显然还在，正迅速阻止防御阵型。

　　匈奴骑兵不欲等罗马军列好战阵，挥舞战刀呐喊着朝罗马军冲杀过去，如同沙漠中的风暴一般。罗马军传统的盾矛手连忙顶到最前面，一起发出一声呐喊，气势竟然不弱，不过阵线显得有些单薄。罗马第四军团毕竟是罗马的正规军团，在不利的局势中仍然能够奋起迎战。

　　匈奴骑兵浪潮猛地撞在罗马军盾矛阵线上，沉闷的撞击声此起彼伏，许多罗马军盾矛手被撞飞了出去，也有不少匈奴骑兵从战马上狠狠地载落下来，场面显得急促火爆而混乱。

　　匈奴骑兵一鼓作气击破罗马军盾矛阵线，冲入罗马军丛中。那景象就如同洪水崩堤冲入麦田。

　　匈奴骑兵纵马奔杀，罗马军拼命想要稳住阵线抵挡住匈奴骑兵的冲击，表现得相当英勇。与此同时，另外两队匈奴骑兵正在猛攻另外两部分罗马军，战事也相当激烈。

　　数千匈奴骑兵从罗马军丛中穿凿而过，罗马军终于出现了慌乱的景象。

　　穿凿而过的匈奴骑兵当即调转马头攻击罗马军后面。登时将罗马军后方冲得七零八落。与此同时，正面冲击的匈奴骑兵继续猛攻。激烈的战斗持续了一刻多钟，匈奴骑兵终于将罗马军的防御阵型完全冲垮。一部分罗马军丢盔弃甲仓皇逃跑，另一部分则拼死抵抗；匈奴骑兵无情地斩杀着逃跑的和抵抗的罗马军，战事已经没有悬念了。

　　大约半个时辰后，整个战场基本上安静了下来，匈奴骑兵已经不知去向，只留下横尸遍野的一片凄凉。

　　不久之后，罗马军第七军团、第八军团来到这里，被眼前的景象震撼了！

　　“这，这是第四军团吗？”

　　一名罗斯将军难以置信地道。

　　另一名罗斯将军指了指不远处斜插在地面上的一面残破的战旗，面色凝重地道：“你看，那是第四军团的战旗！～～”扫了一眼蛮傻遍野的尸骸，咽了口口水，“这一定是第四军团！”

　　“我们还追吗？”

　　“看来敌人早就有准备！我看我们还是不要追击了！”

　　“不错！”

　　第七、第八两个军团当即回撤。

　　不久之后，第四军团在追击的路上全军覆没的消息便被传到了罗马大将施奈德和尤素夫的手中。


第1512章 攻破外城

　　一接到第四军团全军覆没的消息，大将施奈德不禁份外惊诧，而大将尤素夫就勃然大怒了！

　　当即，尤素夫来到施奈德的大帐中，指着施奈德的鼻子怒不可遏地质问道：“施奈德，你的人为何行动如此缓慢？”

　　看来尤素夫认为第四军团全军覆没的责任在施奈德的身上。

　　施奈德本来还觉得有些愧疚，但是看到尤素夫如此咄咄逼人，施奈德忍不住反驳道：“尤素夫，你不要把责任推到别人的身上！你第四军团全军覆没完全是因为他们贪功冒进！”

　　尤素夫见对方竟然敢反驳，更加愤怒，“你放屁！”

　　施奈德不禁变色，霍然而起，沉声道：“尤素夫，你不要欺人太甚！我施奈德自问在这件事上并没有对不起你！”

　　一股热血直冲尤素夫脑门，尤素夫猛地将手按到剑柄上。尤素夫身边的护卫见状下意识地也准备拔刀。

　　施奈德及其麾将、卫士见状当即都将手按到了剑柄上。气氛登时变得凝重肃杀，现场落针可闻，每一个人都不禁格外紧张，片刻后，尤素夫松开了按在剑柄上的手掌，气氛登时缓和了不少。

　　尤素夫瞪着施奈德怒声道：“女皇陛下不久之后就会到来，到时候我会到女皇陛下面前去告你！看你如何向女皇陛下交代！”

　　施奈德毫不示弱地道：“只怕到时候被女皇陛下斥责的不会是我！”

　　尤素夫冷哼一声，带着卫士离开了施奈德的大帐。

　　见尤素夫终于走了，施奈德麾下的一众部将都不禁松了一口气。

　　施奈德愤声道：“实在是可恶！明明是自己的人贪功，却硬说是我害了他们！简直莫名其妙！”

　　一名部将有些担忧地道：“将军阁下，尤素夫大将军是军中的元老宿将，而且还是陛下最为看重的大将之一！只怕到时候陛下～～～”施奈德摇了摇头，“不用担心！陛下倚重尤素夫是不错，但这是建立在尤素夫的忠心和为帝国立下的功勋的基础上的！我对于陛下的忠心，天日可鉴！至于功勋，我比尤素夫年轻得多，能够为帝国、为陛下立下更多的功勋！”

　　施奈德问一名部将道：“第三军团已经进入沁西丰了吗？”

　　部将回禀道：“已经进入了沁西丰！”

　　“尤素夫的人呢？”

　　“他们还在前往沁西丰的路上，还没有进入沁西丰！”

　　施奈德一笑，“很好！”

　　在沁西丰以东近两百里之外的一片树林边，一支大军正在快速朝东面行进！

　　“将军，右贤王他们回来了！”

　　一名斥候官来到赵云马前禀报道。

　　赵云勒住战马，调转马头，只见一支骑兵队正快速过来。片刻后，十几骑来到赵云面前，人人征尘未洗，大半身上带有斑驳的血迹，可见不久前的那一战非常激烈。

　　“将军，幸不辱命！”

　　领头的骑士朝赵云抱拳道，正是右贤王。

　　赵云打量了众人一眼，点了点头，“辛苦了！”

　　众人爽朗地笑了笑。

　　赵云问道：“此战情况如何？”

　　右贤王叹了口气，“我们全歼了对方一个军团，不过我们自身也死伤近三万骑！”

　　赵云虽然有所预料，但是听到这个伤亡数字，仍不免吃了一惊。“罗马正规军团的战力不在我军正规军团之下，这样的结果已经很难得了！”

　　数日之后，秦军与凯伦撒军退到沁西丰以东近六百里的苏萨城。苏萨城靠近波斯湾，周围盛产宝石、棉花，是整个亚述最为富饶的地区之一。

　　与此同时，罗马女皇朱丽娅终于抵达沁西丰。朱丽娅以果断地手段结局了尤素夫与施奈德之间的矛盾，至少是暂时解决了。

　　一天之后，罗马女皇留下尤素夫及以地方警备军为主的二十余万人马防守沁西丰，自己则挟施奈德率领五十余万主力向苏萨挺进。

　　花剌子模要塞。

　　冲城车撞开城门，三千骑兵呼啸而入。疲惫不堪、士气却依旧高涨的罗斯军在基崁斯亲自率领下朝城门口涌去。

　　双方在城门附近展开混战。骑兵在这样的地形中施展不开，处境非常不利。

　　就在这时，三千第一军团陌刀军从城门洞冲进要塞，随即只见重重刀幕在罗斯军中掀起漫天血雨。罗斯军拼命地冲击陌刀军阵，然而却如同飞蛾扑火一般，悍不畏死的罗斯军将士就如同投进绞肉机的鲜肉一般；陌刀军神情冷峻地向前推进，手中陌刀上下翻飞，敌人的鲜血泼洒在面上和铠甲上，陌刀军的杀气越来越重。

　　面对这样一群如同死神般的存在，罗斯军的士气终于崩溃了。失去斗志的罗斯军很快便四下溃散，罗斯大将基崁斯扯着嗓子吼叫着，然而却没有起到丝毫作用。

　　紧接着，刚刚退下去的骑兵队再一次席卷上来，这一次是一面倒的屠杀。骑兵队完全冲散城门处的罗斯军后，陌刀军当即分成两部分朝城门两侧的城墙杀去。此时，秦军第一军团已经基本控制住了城墙上的主动权，虽然城墙上的罗斯军人数远多于秦军。

　　被部下拖进内城的罗斯大将基崁斯看到眼前似乎已经没有希望的战局，皱了皱眉头，厉声喝道：“传令炮队，扫荡城墙！”

　　对于基崁斯的这个命令，所有人都已经习以为常了。内城墙上的炮阵当即准备射击。然而就在这个时候，左右峰堡垒上的秦军炮弹如同雨点般坠落下来，不过由于距离太远的缘故，命中精度很有问题，这也是这几天的攻城战中，秦军很难压制住罗斯军内城炮阵的原因。

　　罗斯军内城炮阵冒着秦军的炮弹对外城墙上进行射击，炮弹在巨大的轰鸣声中呼啸奔出炮膛直朝不远处的外城墙飞去，只见许多秦军士兵和罗斯军士兵被掀上了天。

　　城墙上的秦军当即与城墙上的罗斯军脱离战斗，进入城中，依靠建筑物做为掩护迅速靠近内城墙。城墙上的罗斯军也从城墙上下来，追着秦军。这些罗斯军确实很勇敢，虽然他们中的绝大部分人并不是罗斯军中的正规军。

　　与此同时，秦军骑兵飞驰到内城墙下，将一个个原始手榴弹朝城墙上掷去，轰然爆炸中许多罗斯军士兵从城墙上坠落下来，内城的炮阵受到了遏制。

　　冲入城中的秦军一部分扛着云梯朝内城墙冲去，另一部分则与罗斯军混战。场面显得非常混乱的样子。

　　第一军团数千轻骑兵冲入要塞，从后方对罗斯军发起冲击。罗斯军大乱，崩溃了。轻骑兵衔尾追杀，直将罗斯人杀得尸横遍野。内城的罗斯军一脸愤慨地看着这样的情景，然而却无能为力。

　　半个时辰后，已经有近十万秦军和安息仆从军进入了外城，而外城的罗斯军基本上被全部歼灭了。

　　“将军！”

　　一名罗斯军官来到基崁斯面前行礼道。

　　“我们还剩多少人？”

　　基崁斯面色平静地问道。

　　罗斯军官艰难地咽了口口水，“只有不到六万人了！将士们士气低落！将军，我们已经不可能再守住要塞了！”

　　基崁斯看了一眼将晚的天色，下令道：“把所有骑兵集合起来！”

　　“是！”


第1513章 东线战况

　　太阳落山了，秦军开始对花剌子模要塞内城发起冲击，第一波攻势便攻上了内城城墙，整个内城防线摇摇欲坠。与此同时，冲城车被推了上来，猛烈冲撞内城城门，一声声的大响仿佛一下下的惊雷轰击在罗斯将士的心头。此时的罗斯人已经完全没有了之前那种誓与要塞共存亡的气势和斗志，面色苍白，眼神中充溢着恐惧和彷徨，也许他们从没想过，曾经所向无敌的罗斯帝国军队会败得如此惨。

　　城门处突然传来一声巨响，冲城车撞破了城门。紧接着，数以万计的秦军汹涌而入。双方在城门附近猛地撞在一起。秦军轻而易举地便冲破了罗斯军的防御，紧接着罗斯军崩溃了，溃兵如同无头的苍蝇般朝内城中乱撞。

　　与此同时，大约两万罗斯骑兵从还未被攻破的内城北门冲了出去，随即从要塞北门仓皇逃出了要塞。

　　凌晨前，最后一股顽抗的罗斯军放下了武器，要塞落入秦军的手中。

　　张飞、诸葛亮在众位部将的簇拥下踏着鲜血和尸体进入要塞治所。张飞站在上首哈哈大笑道：“恐怕罗斯人根本就没有想到，他们的花剌子模要塞竟然不到十天便被我军攻克了！”

　　众将不禁兴奋地笑了笑。

　　张飞问诸葛亮道：“孔明，你看我们接下来该如何做？”

　　诸葛亮思忖道：“按照常理，我军才经历大战，应该休整数日！不过就目前的情况我军却不能休整！陛下那边的情况非常不好！我们必须出花剌子模大山攻击罗斯人的侧后，以减轻陛下方面的压力！”

　　张飞点了点头，“孔明所想跟我一样！那么就留两万第一军团将士在此防守并看押俘虏！其余人随我进击托尼城！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　张飞问部将张祖道：“可在要塞中找到粮草？”

　　张祖回禀道：“找到了！不过并不多！只够那近二十万俘虏五天之用！”

　　张飞不禁嘀咕了一句，试探着问诸葛亮道：“孔明，我们是不是可以～～？”

　　张飞的眼中闪过一丝骇人的寒光。

　　诸葛亮当即明白了张飞的意思，摇头道：“不行！翼德，如果这么做，我们当然能够解决眼前的问题，但是将来与罗斯人做战时，只怕对方每一战都将死战到底！另外，这对于陛下的形象非常不利！要知道，现在国内那些失势的士大夫正等着机会对陛下口诛笔伐呢！”

　　张飞扬了扬眉毛，怒声道：“那些个王八蛋吃大哥的用大哥的！还一天到晚地想着算计大哥！要依俺老张的想法，就把他们一个个都宰了！”

　　斩飞挥舞着手掌做砍头状。

　　诸葛亮笑了笑，“如此当然痛快！不过之后的问题只怕就更严重了！”

　　张飞不耐烦地摆了摆蒲扇般的手掌，“算了！不说这些烦人的事情了！孔明，你来具体调度吧！”

　　诸葛亮朝张飞一抱拳，“是！”

　　接着对众人道：“我军总兵力不过三十万，然而在攻打花剌子模的要塞中共计折损了八万将士。我们现在的兵力只有二十余万人，而托尼城中却有罗斯军十五万之众！况且我军才经历恶战！因此我军若强攻托尼城，只怕短时间内无法建功！”

　　“孔明，照你这么说，那我们岂不是应该按兵不动？那可不行！”

　　张飞急声道。

　　诸葛亮笑了笑，“我也没说要按兵不动啊！我的意思是，以步军主力在托尼城正面摆开阵势牵制住托尼城中的罗斯人，同时以骑兵突袭罗斯人侧后！第一军团有两万轻骑兵，鲜卑军团还有近三万轻骑兵。我们可以将这五万轻骑兵分成数支，对罗斯侧后数个关键点进行扫荡！”

　　张飞虎目一亮，哈哈笑道：“这样好！上一次子龙将罗斯人内部搅了一通！这一次换我张飞来干！”

　　一听这话，诸葛亮一愣，急声问道：“翼德，你要亲自领兵突击？”

　　张飞瞪眼道：“怎么？难道认为我不行？”

　　诸葛亮连忙道：“我不是这个意思！但是翼德身为三军统帅，怎可亲帅孤军深入？”

　　张飞没好气地道：“孔明，你太谨慎了！现在的罗斯哪里还有力量应付我军突袭？再说了，我身为主将，理应在前线杀敌，怎可躲在后方！”

　　见诸葛亮还想再劝，不耐烦地摆手道：“好了好了！你不要说了！说了我也不听！”

　　诸葛亮一呃，苦笑着摇了摇头。

　　一支骑兵队在花剌子模的山道上仓皇北去。这支骑兵约有两万骑，正是不久前从花剌子模要塞中逃出来的那两万罗斯军骑兵。

　　天色终于亮了，旭日从东面升起，柔和的阳光洒在这一片山道之上。本来这是非常让人心旷神怡的景象，然而罗斯将士却人人神情抑郁、惶恐、还有不知所措。

　　半个时辰之后，骑兵队从花剌子模大山出来。当他们抵达托尼城外的时候，托尼城守军全都大惊失色了。

　　就在秦军攻破花剌子模要塞的同时，文聘所部二十余万大军在尤坎行省的西部边境遭到超过七十万罗斯军的猛攻，七十万罗斯军已经攻打了三天时间了。

　　经过一个晚上的激烈战斗，秦军艰难地将罗斯军击退了。

　　早晨，文聘来到前沿巡视。整个阵地前沿依旧硝烟弥漫，数条壕沟纵横交错，壕沟外有防骑兵的拒马尖桩，双方将士的尸体密密麻麻地铺在阵地内外，秦军士兵正在清理己方将士的尸体，没人清理罗斯人的尸体，一则是没有那么多人手和精力，二则是想以此喝阻罗斯人的攻势。

　　“将军！”

　　一名部将前来行礼道。这名部将不是铁壁卫的副将徐峥吗？原来，陈楚将他临时调到文聘身边做副将。

　　文聘点了点头，问道：“徐将军，情况怎么样？”

　　徐峥扫视了战场一眼，摇了摇头，皱眉道：“不好！第七军团、康居军战力有限，而敌军超过七十万之众！我们只怕守不了多久！”

　　文聘皱了皱眉头，沉声道：“我们必须再守五天时间！否则陛下那边就危险了！”

　　徐峥点了点头，“我明白！”

　　文聘问道：“昨夜之战我军损失多少？”

　　徐峥道：“死伤人数不下两万！敌军死伤人数不下四万！从这点来看，第七军团和康居军的战力不比对方强多少！特别是康居军，昨夜康居军防守的阵地几次差点酿成大祸！”

　　文聘喃喃道：“三天时间我军共损失了超过五万将士！五天之后，这里活着的只怕就没有多少人了！”

　　“如此死守也不是办法！徐将军，你看能不能派遣一支骑兵骚扰一下对方？”

　　徐峥稍作思忖，皱眉道：“只怕很难！敌军七十万大军，小股骑兵难以起到作用，反而极有可能陷入对方的战阵之中！”

　　文聘思忖着点了点头，“言之有理！看来我们只能死守了！”

　　抬起头来，朝西面的天空看了一眼，忧心忡忡地道：“只希望陛下能够安然退回珞珈山！”


第1514章 冰火两重天

　　“陛下，今天整个西城墙都被我们摧毁了！只要再加把力，我们一定能够攻入杜伦特要塞！”

　　吕布兴奋地道。

　　陈楚微笑着点了点头，“不错！我们确实可以攻入杜伦特要塞！但是接下来呢？我们的兵力处于绝对逆势，而敌军因为皇后亲临的原因斗志昂扬！因此我们可以攻入杜伦特要塞，但接下来我军将陷入敌军的重围之中！”

　　众将愣了一愣，吕布不解地问道：“既然如此，那陛下为何下令大军改守为攻呢？”

　　陈楚微笑道：“当然是为了撤退！”

　　众将不解。

　　陈楚笑了笑，没有解释。

　　杜伦特要塞治所。

　　“大将军，是不是应该将所有的兵力都收回要塞？”

　　斯兰皇后问道。许多将领纷纷点头。

　　曹丕紧皱着眉头。

　　“大将军！～～”斯兰皇后又叫了一声。

　　曹丕回过神来，连忙告罪道：“请皇后恕罪！末将刚才走神了！”

　　斯兰皇后毫不在意地笑了笑，赞叹道：“大将军的策略非常成功！我军目前在东线的攻势非常顺利！相信不久之后就能击破秦军的防御！只要击破秦军防线，这秦国皇帝的侧翼就暴露了！”

　　她显得非常兴奋的样子。也许她想到了做为秦国皇帝的陈楚被押解到她的面前。

　　斯兰皇后突然皱起眉头，“不过目前秦军的攻势非常凶猛啊！想不到他们人数不到我们一半攻势却如此骇人！大将军，你说我军能否守住？”

　　美眸中有一丝担忧之色。

　　曹丕微微一笑，抱拳道：“皇后，秦军战力确实凶猛！但我军有两大精锐在此，再加上皇后亲自坐镇，将士们士气如虹！秦军不可能攻破要塞！～～”皱了皱眉头，“我怀疑他们是不是真的想要攻取要塞？”

　　斯兰皇后一愣。大将尤素夫嘲讽道：“秦人如果不想攻取要塞，那他们想干什么？难不成秦国的皇帝想要向皇后求婚不成？”

　　众将哄堂大笑。这里说明一下，在罗斯，只要是寡妇就能够找男人，就算是皇后也不例外，另外对于男女之事罗斯人比秦人要开放得多，因此尤素夫说这话在秦人看来非常失礼，但在罗斯人看来却没有什么。

　　斯兰皇后笑得花枝乱颤，非常风情的模样。而站在一侧的约瑟夫就有些愤怒了。曹丕微闭双眼，装作什么也没听见。

　　斯兰皇后很风情地道：“若是秦国皇帝真的如此，你们说我该怎么办呢？”

　　“如果秦国皇帝肯拿出整个西域作为嫁妆，倒是可以考虑！”

　　一个将领起哄道。

　　斯兰皇后眯着眼点了点头，“不错！不过，夺取秦人的西域现在看来也不是没有可能的事情！所以，即便秦国皇帝以此来求婚我也不会答应！”

　　众将哈哈大笑。

　　斯兰皇后挥了挥手，正色道：“好了！闲话到此为止！”

　　扭头问正闭目养神的曹丕道：“大将军，刚才我们所到将兵力回缩的事情，你不同意？”

　　曹丕睁开眼睛，点了点头，分析道：“刚才我已经说过了！以目前的情况秦军不可能攻下杜伦特要塞！秦国皇帝是奸诈之辈，不可能看不到这一点！因此我怀疑他可能有别的什么目的！”

　　斯兰皇后点了点头，“那么就再看看吧！”

　　抬起头来，正色道：“大将军，你尽管按照你的想法去办！”

　　“谢皇后！”

　　曹丕抱拳谢道。

　　斯兰皇后笑道：“目前罗马军在西线的攻势进展得非常顺利！如不出意外，也许我们和罗马人能够同时攻入秦人控制的西域！”

　　尤素夫大笑道：“到那时，我们就瓜分了西域！然后攻入秦人的腹地！瓜分了秦国天下！”

　　众人哈哈大笑，不过并没有人将尤素夫最后那一句话当真！瓜分西域也许可能，但攻入秦国腹地瓜分秦国天下简直就是痴人说梦！

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔了进来，禀报道：“皇后、大将军，花剌子模要塞的飞鸽传书！”

　　曹丕皱了皱眉头，“呈上来！”

　　传令官应诺一声，将一封传书呈到曹丕的手中。曹丕看了一眼，面色骤然一遍。随即恢复正常，对斯兰皇后道：“皇后，如果没有别的什么事，就散会吧！”

　　斯兰皇后一愣，立刻意识到可能发生了什么严重的事情，点了点头，扬声道：“诸位将军各自回营严加防备！征南大将军，你留下来！”

　　众将奇怪地看了曹丕一眼，应诺一声，鱼贯退出了大殿。随即大殿上就只剩下曹丕和斯兰皇后两人了。

　　“大将军，究竟发生了什么事情？”

　　斯兰皇后急声问道。

　　曹丕也不说话，只是将传书递给斯兰皇后。

　　斯兰皇后接过传书，一看，登时感到天旋地转。好半晌斯兰皇后镇静下来，怒声道：“基崁斯该死！”

　　曹丕皱眉道：“没想到，秦军第一军团竟然如此厉害！仅仅不到半个月的时间便击破了有四十万大军防守的花剌子模要塞！”

　　“大将军，我们现在该怎么办？秦军一定会从花剌子模大山下来攻击我罗斯帝国腹地！然而帝国内除了彼得堡的数万进军外已经完全空虚了！而东面的那几个军团是不能动的！”

　　斯兰皇后显得有些方寸大乱。

　　曹丕连忙道：“皇后不必过于忧虑！～～”斯兰皇后怒声道：“我怎能不忧虑？这事关帝国的存亡命运！”

　　曹丕分析道：“虽然秦军攻取了花剌子模要塞，但是他们必然也损失惨重！能够进击的军队应该不超过二十万人！而我们在托尼城还有十五万大军，加上基崁斯将军的两万溃军，共有十七万之众！因此秦军绝难在短时间内攻破托尼城！”

　　听到曹丕如此说，斯兰皇后不禁冷静了下，问道：“大将军，你说我们现在该怎么办？”

　　曹丕思忖道：“皇后，现在我们有两条路！～～”斯兰皇后点了点头，“你快说！”

　　曹丕道：“一则放弃当前南进攻势，南线转入守势，同时以一部主力驰援托尼以解危厄！～～”斯兰皇后皱了皱眉头，问道：“第二条路呢？”

　　曹丕断然道：“南线继续猛攻秦军！我们有很大机会在秦军突破托尼城防御前击破正面的秦军！”

　　斯兰皇后不禁犹豫起来，半晌，斯兰皇后问道：“还有第三条路吗？”

　　曹丕苦笑着摇了摇头。

　　斯兰皇后来到沙盘前，盯着沙盘上的地形看了好一会儿，斩钉截铁地道：“就走第二条路！看谁能够先攻破对方的防御！”

　　“皇后英明！”

　　曹丕抱拳道。

　　第二天一早，秦军再一次猛攻杜伦特要塞。秦军在双方连天的炮火中一鼓作气攻上城墙，器凶猛悍勇的气势令所有人都心中悚然！～～～～～～一天的战斗下来，双方均付出了不小的代价，秦军虽然未能攻破城防，但是在整个攻城战期间却给予了罗斯军极为沉重的压力，几次差一点就撕开罗斯人看似坚固厚重的防线。

　　经此一战，曹丕担心要塞有失，于是改变初衷，将周围各军全都缩了回来。


第1515章 佯攻、撤退

　　当天晚上，斥候来报，说秦军大部队正急速朝南面撤退。这本是个好消息，可是斯兰皇后及曹丕等罗斯众将却感到有些不知所措。这也难怪，今天一天秦军的攻势可谓山崩海啸，罗斯人在秦军的猛攻下苦苦支撑多次差点失守！就在刚才，斯兰皇后他们还在讨论如何应对秦军第二天攻势的事情！

　　“撤退了？怎么可能？”

　　大将德洛夫难以置信地道。

　　曹丕问斥候道：“你看清楚了吗？真的是秦军大部队撤退了？”

　　斥候见在场的所有将军都是一副难以置信的样子，不禁也不敢确定了。“这，嗯，应该是的！”

　　德洛夫不耐烦地喝道：“是就是！不是就不是！什么叫做应该？”

　　斥候嗫嚅不敢回答。

　　斯兰皇后看向曹丕，问道：“大将军，你怎么看？”

　　曹丕皱眉道：“陈楚极为狡诈！诈败诱敌深入的伎俩不只用过一次！也许～～～～”斯兰皇后皱眉道：“大将军的意思是，秦国皇帝又在使诈？”

　　曹丕点了点头，“很有可能！不过陈楚也有可能真的是撤退！”

　　斯兰皇后一愣，不解地问道：“这又怎么说？”

　　曹丕分析道：“目前表面来看，秦军确实占据绝对优势，可是其兵力不到我军一半，其实其整体战力并没有我军强！这几天来我军之所以打得非常吃力，主要原因其实是多年来我军面对秦军屡战屡败的原因！我军在心理上就处于一个战败者的位置！～～～”斯兰皇后和众将都不禁点了点头。是啊，一直以来罗斯军在面对秦军的时候很自然想的一个问题是，怎么守住，能否守住？而不是怎样进攻？

　　曹丕对斯兰皇后道：“皇后，陈楚极有可能真的是撤兵！不过我也不敢完全肯定！我军如何行动，还请皇后决断！”

　　斯兰皇后不禁犹豫起来。片刻后，斯兰皇后抬起头来扫视了众将一眼。

　　众将意识到皇后有决断了，不禁挺了挺摇杆。

　　“诸位，目前的形势对我们非常不利！我们只能行险一搏！～～～”“请皇后下令！我等誓死报效帝国！”

　　众将洪声道。

　　斯兰皇后不禁激动起来，“好！征南大将军！～～”“末将在！”

　　曹丕抱拳应诺。

　　“我令你为行军主帅！率领战熊军团、猛虎军团及除第十七、十八军团外的所有主力军团和其余各军追击秦军！”

　　斯兰皇后断然道，娇美的脸上有拼死一搏的决然之色。

　　曹丕不禁一惊，郑重地抱拳应诺。

　　斯兰皇后扫视了众将一眼，道：“其余各位将军随我在此等候征南大将军凯旋！征南大将军，帝国的命运我全交给你了！”

　　两个时辰后，曹丕率领五十四万大军离开要塞朝南面追去，兵马如海浪涌动，带着一种背水一战的气势。

　　凌晨时分，秦军退至距离珞珈山仅百余里的一片丘陵之中。一名斥候官追上陈楚，急声禀报道：“陛下，敌军主力离开了要塞，向我军追来！”

　　陈楚皱了皱眉头，问道：“现在在哪？”

　　“主力在三十里之外！八万骑兵距离此处只有不到十里了！”

　　斥候回禀道。

　　众将一起看向陈楚。

　　“陛下，你带着主力先走，我率领骑兵截住他们！”

　　吕布豪勇地道。

　　陈楚却摇了摇头，思忖道：“三个军团轻骑兵只剩下不到四万人，以此抵挡对方八万骑兵没有把握！一旦轻骑兵受挫，则整个大军极有可能遭到对方骑兵的突袭！后果不堪设想！况且对方主力距离我军只有不到三十里！”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，喃喃道：“想不到罗斯皇后和曹丕竟然如此果断！～”陈楚站在战马上扫视了一眼身边的这一片丘陵地形。这一片丘陵的走势与洛迦山脉相同，而且长度也与洛迦山脉相仿，之所以无法成为防御屏障主要是因为其地势比较平缓，根本无法在整条线上阻止敌军通过。

　　陈楚断然下令道：“传令各军停止撤退！就地依托地势构筑防御工事！”

　　“是！”

　　差不多就在此同时，东面的文聘收到了陈楚已经撤退的飞鸽传书，文聘不禁松了口气，当即下令大军向珞珈山方向撤退。然而此时文聘并不知道，陈楚及其麾下二十五六万大军已经被对方给咬上了。

　　秦军沿丘陵走向布置了四条防御阵线，每一条防御阵线的核心是壕沟，壕沟前布置了密密麻麻的拒马，壕沟后面则是一排塔盾；四条防线之后是三座大营，每座大营均围绕数座小山包而建，最外围围了一圈栅栏，营垒中的布置与一般的营垒基本上一样，另外营垒中的山岗上被设置成了炮阵，秦军的所有火炮都被布置在这些制高点上！

　　秦军的营垒还没完全布置好，罗斯军八万骑兵边卷着烟尘来到阵线前数里处。罗斯骑兵看到眼前的景象，当即勒住了战马。

　　“陛下，让我出击吧！”

　　吕布兴冲冲地请战道。

　　陈楚拍了拍吕布的肩膀，摇了摇头，“没必要！～～”扭头对传令官道：“让巨兽炮轰击！”

　　“是！”

　　正当罗斯骑兵犹豫是趁机攻击还是暂时撤退的时候，前方突然传来惊天动地般的轰鸣声，全都不禁大惊失色。还未反应过来，只见数枚巨大的炮弹落在罗斯骑兵群前方不远处，掀起漫天尘土，景象是惊心动魄。一些罗斯战马受惊，不安地嘶鸣着，罗斯骑士奋力控制住胯下的战马。

　　就在巨兽炮准备第二波射击的时候，八万罗斯骑兵卷起漫天尘烟朝北面而去。

　　陈楚冷冷一笑。对身边众将吩咐道：“赶紧构筑好工事！～”“是！”

　　众将抱拳应诺。

　　“姜泰，我军的粮草还够多久之用？”

　　陈楚问道。

　　姜泰抱拳回禀道：“回禀陛下，我军粮草仅够十天之用！”

　　陈楚皱了皱眉头，“立刻传令北固城，尽可能地把粮草都给我运到这里来！”

　　“是！”

　　“奉先～～！”

　　陈楚唤道。

　　“陛下！”

　　吕布抱拳应诺。

　　“你立刻率领所有轻骑兵前往珞珈山接应从北固城出来的粮草！这些粮草对于我们至关重要！万不可有失！”

　　“是！”

　　当天傍晚时分，罗斯军主力终于抵达秦军阵线前，这个行军速度真是够快的。

　　罗斯军在秦军防御阵线前五里外扎下营垒。之所以离得这么远，是为了防止秦军以巨兽炮进行轰击。

　　当天晚上，罗斯军大营。

　　曹丕及众部将站在沙盘前。部将卡斯罗皱眉道：“想不到秦军竟然早早地便放弃南撤，就地扎下营垒！大将军，我们怎么办？强攻吗？”

　　曹丕那手指点了点秦军最前面的四道防御阵线，“就这四道阵线就很难突破！而秦军营垒又围绕着这一带的制高点，他们的火炮就布置在制高点上！～～～”曹丕不禁叹了口气，感慨道：“这一战很不好打啊！”

　　曹丕对众将道：“先让将士们休整一个晚上再说！卡斯罗，今晚由你值夜！切不可懈怠！否则你便是帝国的罪人！”

　　卡斯罗心头一凛，郑重应诺。


第1516章 北线危局

　　“仲康，我给你五万骑兵，你给我把秦军的粮道完全摧毁！”

　　曹丕下令道，眼神中闪烁着狰狞的光芒。

　　许褚抱拳应诺。

　　曹丕对两名罗斯将领道：“科列蒙特、阿格尔，你们两个跟许褚将军一道去！”

　　“是！”

　　两将应诺。这两罗斯将领虽然不是军团长的身份，也不是曹丕的部将，但是在罗斯军中却威名赫赫，他们都位列十勇士行列，分别排名第七、第八，是真正的悍将。

　　三人朝曹丕行了一礼，退出了大帐，随即集合五万骑兵离开了大营。

　　此时，花剌子模方向上的秦军已经出了花剌子模大山，在托尼城外列开阵势。不过秦军并没有对托尼城发起进攻。

　　第二天中午时分，在托尼城东北方向七十里的一座城池中，罗斯军民们依旧像往常一样生活，虽然气氛比往常紧张了不少，不过除此之外并没有多少变化。百姓们在街道上穿行着，街道两旁是叫卖的小贩，负责治安的军士在城中巡逻着，城门大开，城门上下的哨兵显得有些懒散的样子。

　　“喂！你看！那是什么？”

　　一个哨兵拍了一把同伴的肩膀指着城外一条飞速而来的土龙诧异地问道。

　　同旁顺着他手指的方向望去，愣了一愣，猜测道：“可能是从前面下来的一队骑兵吧！反正不管我们的事！”

　　城墙上其他的哨兵也看到了这一情况，不过也都是讨论两句就将这件事抛到脑后了。

　　片刻后，一名哨兵看着已经近在咫尺的骑兵队皱眉道：“不对啊！我们什么时候有这样的骑兵？”

　　旁边的一名哨兵朝城下看了一眼，一愣，面色陡然一变，扯着嗓子叫喊道：“不好！是秦人！～～”话音还未落，只见一支利箭从城墙下呼啸上来正中哨兵的咽喉。哨兵叫都没叫一声便被射倒在地。

　　紧接着骑兵呼啸着冲到城门下，将门口还没反应过来的十几个罗斯卫兵斩倒在血泊之中，冲入城池。

　　城中登时大乱。

　　半个时辰后，一千余地方治安部队便被全歼，城池落入秦军的手中。秦军并没有留守下来，而是在焚毁了军民仓库后，离开了这里。与此同时，另外数支骑兵队也接连成功扫荡了数座落实城池。

　　紧接着，这几支秦军骑兵队朝罗斯彼得堡方向飞驰而去。

　　相关的急报在当天晚上便被送到了斯兰皇后的手中。斯兰皇后看过情报后大惊失色，方寸大乱。

　　“皇后，发生了什么事？”

　　大将德洛夫急声问道。

　　斯兰皇后扫视了众将一眼，扬了扬手中的传书，沉声道：“半日前托尼行省北面的数座城池几乎同时遭到秦军骑兵的突袭，全部失守！”

　　众将大吃一惊，有人难以置信地道：“这怎么可能？”

　　斯兰皇后沉声道：“没有什么不可能的！你们难道忘了当年秦国大将赵云所干的事情了？”

　　众将不禁沉默下来，气氛变得有些压抑。

　　“皇后，目前国内非常空虚！只怕！～～～”约瑟夫忧心忡忡地道。

　　斯兰皇后皱了皱眉头，“我也知道！不过敌军的兵力定然不多！未见得能够给我们造成多大的破坏！我们是否有必要撤军呢？”

　　大将军德洛夫建议道：“不如让日耳曼部族军去对付他们！”

　　日耳曼部族军并没有被调来这边参战，斯兰皇后的考量是，以日耳曼部族军在西面警戒罗马人和臣服罗马的西日耳曼部族军。

　　斯兰皇后犹豫了一下，断然道：“好！就这么办！立刻给曼斯英特传讯！”

　　“是！”

　　斯兰皇后稍作思忖，“另外将这件事询问征南大将军的意见！”

　　斯兰皇后站起身来，走出治所大堂内，望着南面的天空皱眉道：“只希望征南大将军能够击溃秦国皇帝率领的这支秦军！”

　　“东面的情况怎么样了？”

　　斯兰皇后问道。

　　约瑟夫回禀道：“东面的秦军已经撤退！我近七十万大军正在追击！～～”斯兰皇后不禁双眸一亮，“很好！让伊里奇分出三十万军队压制东面的秦军，同时以主力从东面包围秦国皇帝！务必要将秦国皇帝围死！”

　　斯兰皇后咬牙切齿地道，美眸中有一种异样的兴奋味道。

　　约瑟夫应诺一声。皱眉道：“皇后，我军的粮草很紧张啊！”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，“我不是已经下令全国范围内征集粮草了吗？”

　　约瑟夫忧心忡忡地道：“帝国粮食产量本就不高！再加上连年征战，民间也没有多少余粮了！所以～～～”“好了！我不要听这些！此战关系到帝国的命运，无论如何也不能出现粮食问题！”

　　斯兰皇后决然道。

　　“可是如果过度征集粮草，只怕～～～！”

　　斯兰皇后斩钉截铁地道：“当前的首要之事是保证大战的胜利！至于民间的事情，可以以后再处理！”

　　约瑟夫点了点头，“我明白了！”

　　就在这一天，罗斯军队秦军阵线发起了试探性攻击。近五万罗斯军在己方炮火的掩护下朝秦军阵线涌来，如同浪潮一般。双方的炮弹在半空中发出撕裂空气的呼啸声，落入罗斯军丛中，只见数个罗斯士兵被掀上了天，落入秦军阵地上，只见一座拒马被拦腰砸断弹上半空。

　　罗斯军还未与秦军第一道防线正式接触便已经损失惨重。

　　在后方观战的曹丕皱眉道：“秦军的火炮对我军的杀伤太大了！”

　　一旁的部将卡斯罗不禁点头道：“是啊！敌军的火炮在这一带的制高点上，能够在相当大的范围内对我军进行打击！”

　　罗斯军冲到秦军第一道防线前。就在这时，只见数以千计的秦军强弩手从第一道防线的壕沟中露出身形，猛地发出一波箭雨。箭雨呼啸着没入罗斯军丛中，罗斯军登时倒下了一大片。

　　不过罗斯人表现得也相当悍勇，他们并没有因为这一波打击而退缩，呐喊着朝秦军阵线涌去。

　　秦军弓弩手连续发出三波箭雨，给罗斯人造成了相当大的损失。这时，罗斯人已经近在咫尺了。

　　秦军强弩手当即后撤，长枪手、刀盾手迎了上去。

　　罗斯军如同掀起的海浪般猛地拍打在秦军的阵线上。秦军由刀盾手组成的防御阵线猛地颤抖了一下。

　　双方将士嘶吼着战成一团，拼命挥舞战刀想要杀死对方，鲜血在空中飞舞着，血腥气越来越浓重。一名秦军刀盾手以盾牌猛地将冲上来的一名罗斯军士兵撞翻在地，随即踏前一步将战刀刺入对方的胸膛，鲜血猛地涌上脸庞，让这名秦军士兵的形象更显狰狞；一名罗斯士兵一刀将面前的一名秦军士兵斩翻在地，还没来得及为自己的战果兴奋，另一名秦军士兵从一旁冲上来怒吼一声将他也斩翻在地，随即又被另一名罗斯士兵一刀从背后刺入胸膛，这名秦军士兵在倒下的一刹那反手一刀将对方的头颅斩飞出去。

　　惨烈的战斗持续了将近半个时辰，罗斯军主动撤退。

　　这一场试探性的进攻，罗斯军就折损了近一万人，这其中有差不多一半是被秦军的炮火造成的。而秦军也付出了近三千人的代价。


第1517章 天下第一

　　五十万担粮草在陈楚所部大军停止南撤后的第二天便从北固城运了出来，三万西域军团将士随行护卫。

　　两天后，运粮大军便过了洛迦山脉。

　　“快！必须在今天日落之前将粮食运到！”

　　领军将官骑在战马上挥舞着马鞭喊道。运粮大军虽然已经从珞珈山出来了十余里，但是其后队却依旧在洛迦山中，各种马车牛车在快速奔跑着，激荡而起的烟尘远远地就能看到。

　　突然，一支利箭从左前方的树林中直奔将官而来，碰巧这时一名士兵从将官身旁经过。士兵惨叫一声从战马上栽落下来。将士们大惊，将官连忙下令防御。就在这时，只见一队骑兵从左侧的树林中冲了出来，打着罗斯人的战旗，气势汹汹，当头的是一名挥舞大刀的汉人大将。

　　前卫慌忙与敌接战，只战片刻，便被对方击溃。与此同时，另外两支罗斯骑兵分别从右后方和左后方的位置杀出。

　　负责押运的将官一名命令一部分将士抵御，一面将另一部分将士回缩，他试图在罗斯人突破己方军队的拦截前排好防御阵型。

　　罗斯骑兵战力很强！如同旋风般杀入一片混乱的鲜卑军中，扬蹄奔杀，势不可挡，挡路的鲜卑军将士纷纷被骑兵的浪潮无情地卷杀！

　　罗斯骑兵一鼓作气击溃拦截的鲜卑军，分进合击，猛地撞击在还未成形的鲜卑军阵线上，转眼间便将鲜卑军冲得七零八落。鲜卑军将士拼死抵挡，然而在骑兵的洪流中就如同巨浪中的一叶扁舟一般。

　　许褚一刀将一名鲜卑将官一刀两断，哈哈大笑起来。然而笑声却嘎然而止。原来，只见一支约万人的骑兵队突然出现在前方不远处，正朝这边汹涌而来，黑衣黑甲，气势凛然，如同一片带着死亡气息的乌云一般，当头者身着麒麟连环铠、手持方天画戟、头戴三岔紫金冠，正是大秦帝国第一勇将，吕布。

　　许褚回过神来，连忙分出一部分骑兵前去阻挡。然而就在这时，另外三支秦军骑兵队突然出现在其它三个方向上，纵蹄奔杀而来。

　　吕布率领一万第二军团轻骑兵与迎上来的近两万罗斯军骑兵猛地迎头相撞，就如同两股对进的洪流一般。喊杀声顿起，刀光如雪，血雨漫天。

　　吕布一马当先，手中方天画戟就如同阎王手中的招魂贴一般。赤兔马所过之处，当者披靡。

　　吕布率领一万第二军团轻骑兵一鼓作气从罗斯骑兵中穿凿而过，将近两万罗斯骑兵切成了两个部分。紧接着吕布率领近万骑兵在一片极小的空间里调转过来，再一次掀起漫天尘烟。

　　吕布率领骑兵呼啸杀入敌军中间，而此时罗斯骑兵还在匆忙调转的过程中。由此可见，秦军第二军团的轻骑兵比这些罗斯骑兵训练有素得多了。

　　罗斯骑兵纷纷被卷落下马，很快便开始崩溃。

　　吕布率领骑兵一鼓作气击溃这一支骑兵，随即调转方向，向罗斯军大队杀去。此时，罗斯三万骑兵正与近三万秦军骑兵相抗，场面不利，罗斯军骑兵在与秦军轻骑兵的对冲中处于明显的劣势。这些秦军骑兵毕竟是都是主力军团的轻骑兵队，战力超过一半的罗斯军，虽然如此，仍然是杀敌一千自损六百。

　　许褚见吕布率领骑兵从后面冲来，大惊之余，连忙率领三千骑兵迎了上去。许褚骑的战马是一匹土黄色的神驹，模样虽然没有赤兔马好看，但也是高大神俊非常，许褚提着大刀骑着它气势倒也不弱于吕布。

　　转眼间，吕布和许褚在万马军中相遇了，两人同时大喝一声，许褚手中的大刀当头而下，势若劈山，吕布手中的方天画戟则横斩而出，带动风雷涌动。铿锵一声大响，双方的兵刃狠狠地撞在了一起，许褚右半边身子被猛地荡开去，吕布也不禁感到虎口一阵发麻。

　　吕布右手一提方天画戟。大喝一声，方天画戟如同毒龙般直捣许褚胸腹而去。许褚大惊，慌忙挥刀格挡。只听格拉一阵刺耳的响声，双方兵刃擦出一片耀眼的火花，方天画戟依旧直奔许褚胸口而去，吕布嘴角微挑着，带着一丝高傲自信的微笑。

　　许褚在千钧一发之际勉强躲过这必杀的一击。

　　接着双方激斗数回合，许褚险象环生。

　　看到许褚身处危境之中，正在万马军中厮杀的罗斯第七勇士科列蒙特和第八勇士阿格尔连忙催马赶来。

　　科列蒙特、阿格尔一左一右从吕布身旁呼啸而过，同时手中的兵刃猛地朝吕布身上招呼过去。吕布不得不舍下许褚，右手腕一撩方天画戟，梆的一声响将对方的狼牙棒荡开了去，同时整个人迅速向后仰躺下去，躲过了另一名罗斯战将全力一击。

　　紧接着，回过劲来的许褚一刀疾劈而来，吕布架开这一击，策马奔出十几步，立定，调转马头。

　　“许褚将军，你没事吗？”

　　科列蒙特瞥了一眼旁边的许褚问道。

　　许褚摇了摇头，彪悍地道：“死不了！”

　　阿格尔看了一眼吕布，颇为震惊地道：“这个人就是吕布吗？好厉害！”

　　科列蒙特沉声道：“我们一起上！务必杀了他！”

　　“好！”

　　许褚洪声道，随即便催动战马当先朝吕布冲去。吕布剑眉一扬，傲然一笑，斜提方天画戟迎了上去。

　　转眼间，双方战马交错而过，同时铿锵一声大响，许褚差一点从战马上载落下去。紧接着，科列蒙特和阿格尔一左一右冲了上来。

　　吕布挥舞方天画戟与二人拼了一记。双方错身而过。

　　吕布与许褚、科列蒙特、阿格尔三员悍将大战数十回合不分胜负，此时他们已经远离双方大军厮杀的战场，不过他们这里的情形却比大军厮杀的战场还要凶险。

　　许褚、科列蒙特、阿格尔分别从三个不同的方向挥舞兵刃朝吕布杀来。三柄重型兵刃同时当头劈来，那气势简直能开天辟地。

　　吕布避无可避，只能奋力以方天画戟架住自天而降携带万钧之力的这三柄重型兵刃。吕布整个人顿了一顿，就连赤兔马也禁不住前蹄跪了下去。吕布不禁皱起眉头。

　　双方相持片刻，吕布勉强抽出左手，迅疾拔出腰间横刀，大喝一声，手中横刀急斩而出，只见血光一闪，一只手臂连带兵刃飞上了天。

　　紧接着吕布丢下横刀，双手握住方天画戟奋力向上一举，登时将仍架在自己身上的两柄兵刃荡开去。

　　许褚、科列蒙特大吃一惊，而阿格尔则抱着断臂惨叫着。

　　吕布挥舞方天画戟猛地朝阿格尔斩去，只见一颗头颅冲天而起。

　　许褚、科列蒙特一震。

　　吕布猛地转过身来，杀气凛然，势若猛虎。

　　许褚、科列蒙特一惊。顿了一顿，奋起勇气冲了上去。

　　吕布打马迎上，侧身避过许褚一击，同时右手方天画戟荡开科列蒙特的狼牙棒猛地刺入胸膛，将科列蒙特挑了起来。


第1518章 惊喜？

　　吕布打马迎上，侧身避过许褚一击，同时右手方天画戟荡开科列蒙特的狼牙棒猛地刺入胸膛，将科列蒙特挑了起来。一引马缰，调转马头，吕布大喝一声，将挑在方天画戟上还没死透的科列蒙特猛地朝许褚掷过去。许褚慌忙拿刀挑开飞过来的科列蒙特，随即只见吕布的方天画戟已经近在眼前了，大惊，想要躲避，可是已经来不及了。只见血光一闪，方天画戟刺入了许褚的胸膛。许褚一把抓住方天画戟，虎目中依旧是彪悍之气，似乎还想反抗。吕布冷笑一声，手一用劲将许褚挑飞了出去。嘭的一声响，许褚重重地落在地上，不禁喷出一大口鲜血。

　　吕布策马朝许褚奔去。就在这时，一蓬箭矢突然迎面飞来。吕布眉头一皱，挥舞方天画戟拨开这突如其来的箭矢。看见数十名罗斯骑兵将许褚护入其中，迅速朝北方退去。

　　吕布哪里肯就这样放过许褚这员悍将，冷喝道：“哪里跑？”

　　催动战马追了上去。

　　罗斯骑兵见状，当即分出二十余骑迎上吕布。这二十余名骑兵哪里是吕布的对手，转眼间便被杀得七零八落。然而这时，许褚等几骑已经不知去向了。

　　吕布一脸懊恼地大骂了一声。

　　吕布失去了许褚的行踪，只好调转马头朝这边战场奔来。此时，罗斯骑兵已经撤退，秦军一部分正在打扫战场，另一部分则在周围负责警戒，让人眼前一亮的是，其中有三位婀娜曼妙的女将，正是皇后张蕊和两位贵妃孙仁、文鸳。她三人不是应该在葱岭要塞吗？、吕布回来了，部将韩猛当即迎了上来，禀报道：“将军，敌人已经被我们击退了！”

　　非常兴奋的模样。

　　吕布没好气地道：“这么高兴干什么？又没能全歼了敌人！对了，三位娘娘呢？”

　　韩猛指了指不远处的一棵大树道：“就在那里歇息呢！”

　　随即忧心忡忡地道：“将军，三位娘娘跟着咱们回到大营，陛下，陛下会不会龙颜大怒啊！”

　　吕布苦着脸没好气地道：“我怎么知道？只希望到时候陛下别拿你我撒气就好了！”

　　韩猛有些郁闷地道：“三位娘娘也真是的！为什么不在葱岭好好地呆着呢？”

　　语落，连忙朝张蕊三人所在的树下看了一眼，见没注意这边，不禁松了口气。

　　吕布轻蔑地瞥了韩猛一眼。韩猛下意识地打量了自己一眼，没发现什么不对劲的地方，不禁问道：“将军，怎么了？”

　　吕布流露出一丝温柔之色，感慨道：“你没有一个对你倾心相爱的女人，因此你不明白这种感情！”

　　韩猛看到吕布这样一副样子，不禁一阵鸡皮疙瘩。干笑了两声。

　　吕布回过神来，正色道：“立刻整顿粮草，随即大军开拔！”

　　“是！”

　　韩猛应诺一声，退了下去。

　　吕布看了张蕊那边一眼，犹豫了一下，策马过去了。吕布跳下战马，朝张蕊三女行了一礼，“末将拜见皇后娘娘、贵妃娘娘！”

　　张蕊三女点了点头，张蕊正色道：“奉先将军，你不必管我们！只须把我们当成你手下的士兵便可！”

　　吕布心里嘀咕道：“我要真敢这么干？陛下非活刮了我不可！”心里虽然这么想，不过嘴上却应诺着。

　　不久之后，大军启程朝陈楚目前所在的大营而去。

　　当天晚上，运粮大军顺利进入秦军营垒。

　　帅帐中。

　　陈楚看到突然出现在面前的三女傻眼了。三女有些激动地立在帐下，而一旁的吕布和韩猛就显得忐忑不安的样子。

　　“你，你，你们怎么在这里？”

　　陈楚一脸诧异地问道。

　　张蕊、文鸳、孙仁听到陈楚这么问，不禁鼓了鼓腮帮子，张蕊不悦地问道：“怎么？看到我们，你就这么不高兴啊？”

　　“不，不是！～～”扭头看向吕布和韩猛，脸色一垮，“奉先，韩猛，你们究竟搞什么鬼？”

　　韩猛吓得当场当即跪下。吕布则小声嘀咕道：“我也是被逼的！”

　　陈楚愣了一愣，不禁感到有些好笑。“好了好了！你们俩就先下去休息吧！”

　　“是！”

　　两人抱拳应诺，忙不迭逃了出去。

　　陈楚来到三女面前，当即便想数落一顿，然而一看到三女可怜兮兮的模样，想到她们的一片深情，一颗心登时软了，叹了口气，“你们啊！～～”“大哥，就让我们跟你在一起好不好？”

　　张蕊拉着陈楚的手可怜兮兮地道。

　　陈楚使劲捏了捏张蕊的鼻子叹气道：“现在外面很危险！我可不敢让你们回去了！”

　　三女闻言，大喜。啪啪啪三声清脆而暧昧的响声。三女捂着翘臀面色通红地瞪着陈楚。

　　陈楚扬了扬巴掌，没好气地道：“这只是不听话的一点惩罚！等回去后看我怎么收拾你们！”

　　三女妩媚地瞪了陈楚一眼，“坏蛋！非欺负死我们姐妹！”

　　陈楚不禁心头一动，一颗火热的心蠢蠢欲动起来。强压下心头的绮念，道：“你们三个先下去休息吧！记住了，你们谁也不许跑到前方去！”

　　三女皱了皱好看的琼鼻，“知道了！霸道的男人！”

　　噗哧一笑，奔出了大帐。

　　陈楚呵呵一笑。想到当前的战事，不禁皱起眉头，稍作思忖，写下一封传书，命人给诸葛亮发了去。

　　秦军的后援部队已经在洛阳集结起来，总兵力超过四十万，包括原本驻扎在青州的第七军团。陈楚本来不打算将第八军团调离青州的，不过战事的发展已经超出了他的预料，他只能下令调动第八军团。待这批援军抵达西域后，整个玉门关以东的正规部队就只剩下第三军团和虎啸铁骑了，整个帝国内部就非常空虚了，实在让人有些担心啊！

　　近三万罗斯骑兵回到罗斯军大营。看到眼前的情景，曹丕及所有罗斯军将士都不禁大吃一惊。

　　曹丕连忙来到许褚面前。此时，许褚已经因失血过多而面色苍白了，两个部将搀扶着他。

　　“仲康，怎么回事？”

　　曹丕急声问道。

　　许褚道：“秦军早有准备，以大将吕布率领数万精锐轻骑在左近埋伏，～～～”许褚喘了口气继续道：“在我们突击粮队的时候，他们突然从四面杀出！我军奋力抵抗，却依旧被击溃！科列蒙特和阿格尔两位将军被吕布阵斩，我也被吕布击伤！”

　　众人大惊失色。

　　许褚猛地将搀扶着自己的两名罗斯战将挣开，跪下请罪道：“末将败绩，挫动大军锐气！请少主公治罪！”

　　曹丕扶起许褚，安慰道：“胜败乃兵家常事，再说此战之师非仲康之过！”

　　曹丕拍了拍许褚的肩膀，令亲兵将其带下去疗伤。

　　曹丕扫视了众将一眼，见许多人面有担忧之色，沉声道：“不过就是一个劫粮行动失败！你等怎的如此沮丧？就算秦军有足够的粮草又如何？我军四倍于秦军，定能如秋风扫落叶般摧毁他们！”

　　众将闻言，忧色顿消。


第1519章 蠢蠢欲动

　　辽州。

　　一个中年汉人模样的商人疾步来到大厅之中。此时，一直潜伏在秦军眼皮下的铁破汉及几名武将模样的人正在议事。

　　一看到中年人，铁破汉众人立时停止议事。

　　“大将军！”

　　中年人行礼道。

　　“不必多礼！李禄，外面的情况怎么样？”

　　“回禀大将军！秦军的第八军团确实已经离开了青州！根据可靠情报，第八军团已经在洛阳汇同三十余万地方警备军开拔西去了！”

　　众人闻言，不禁一喜。铁破汉急声问道：“现在西面的战事怎么样？”

　　李禄笑道：“听说非常不顺！罗斯帝国、罗马帝国两大帝国大军压境，特别是罗斯帝国，他更是倾全国之力！秦军在北线、西线均处于守势！”

　　“如此说来，秦人的西域防线极有可能崩溃？”

　　李元日兴奋地道。

　　李禄点了点头，“这个可能性很大！秦军虽然强悍，但是在这两大强国面前却处于绝对的劣势！大将军，我们是不是可以行动了？”

　　众人立马看向铁破汉，眼神中带着希冀之色。

　　铁破汉扫视了众人一眼，皱眉道：“目前的形势虽然对我们有利，但若要起事也不是件简单的事情！”

　　李禄皱了皱眉头，问道：“大将军的意思是～～～？”

　　铁破汉道：“由于秦军严加控制，因此我军的粮草军械远远不足！另外，这辽州警备军有近二十万之众，我们的兵力还不到他们的一半！～～”众人沉默下来，气氛显得有些压抑。“大将军，难道我们什么都不做？这样的机会只怕只一次啊！”

　　李元日不甘心地道。

　　“这倒不一定！如果秦人在西域败了，则我们的机会就更好了！”

　　李禄笑道。

　　众人点了点头，面有渴望之色。

　　铁破汉皱眉道：“我们不能将希望寄托在这上面！李禄，挹娄和夫余有回讯吗？”

　　李禄抱拳道：“正要向大将军禀报！～～”皱了皱眉头，“秦人在夫余朝野的控制力非常强，因此我们的人没有与夫余方面进行接触，以免将我们暴露了！～～”铁破汉点了点头，“挹娄方面呢？”

　　“挹娄国王颇有南下之意，我们的人已经与其达成了初步的意向！”

　　铁破汉不禁一喜，忙问道：“他们怎么说？”

　　“挹娄国王说，将起十万大军南下与我军配合！不过前提条件是，必须先看见我军起事！”

　　铁破汉点了点头，“这并不出乎我的预料！”

　　李禄忧心忡忡地道：“将军，如果我军起事了而他们却按兵不动，这～～～？”

　　铁破汉摇了摇头，“挹娄国王不是鼠目寸光之辈，而且颇有谋略抱负，他非常明白如果错过这一次机会则他的挹娄就只能老老实实地做秦国的附庸了！”

　　铁破汉问道：“李文江回来了吗？”

　　李禄摇了摇头，颇有些不以为然地道：“四韩的那些遗老遗少真的愿意冒险吗？”

　　铁破汉微笑道：“不要以为只有我们有复国的豪情！我想李文江一定能给我们带来好消息！”

　　铁破汉犹豫了一下，问道：“公主殿下她现在～～～？”

　　神情有些复杂的样子。

　　铁破汉这话一出，在场的所有人都变得神情复杂起来。李木青可以说是高句丽的象征，然而她现在却是大秦帝国大将军关羽的妻子，而且已经明确地表示不会帮助铁破汉等人起事。其实，铁破汉等一直以来都与身在大将军府的李木青保持着一种若有若无的联系。

　　李禄叹了口气，道：“公主殿下已经跟随关羽去了洛阳！”

　　铁破汉沉默了片刻，长吸一口气，扬眉道：“好了！不说这件事了！李禄，粮草、兵甲之事还要加紧！”

　　“是！”

　　当天晚上，李文江就回来了，他给铁破汉带来了好消息。四韩那些没有忘记复国的遗老遗少决定与铁破汉合作，并且以铁破汉马首是瞻。

　　辽州情报署官衙。

　　洛罡看着眼前的情报紧皱着眉头。喃喃道：“最近各方面都颇有些异动！看来对方可能有大动作啊！～～”洛罡原本是负责倭地的情报工作，后来高句丽、倭国覆灭后，便被调往辽州负责辽州、瀛洲两地的情报工作。

　　“大人，是不是要将这里的情况通报朝廷？”

　　立在旁边的一人请示道。他名叫张文德，是洛罡手下一位得力的情报官。

　　洛罡点了点头，“当然！文德，你们还没有查到铁破汉的踪迹吗？”

　　张文德摇了摇头，皱眉道：“我们接连抓到十几个肯定跟铁破汉有所联系的人！不过至今还没有人招供！～～”洛罡冷哼一声，“我就不信他们能够撑得住我们情报署的十八般酷刑！文德，这件事情必须抓紧！”

　　“我明白！”

　　张文德从罗刚那出来，径直来到情报署衙门后院的牢房之中。这里三步一岗五步一哨，戒备森严。

　　张文德通过几道门禁来到一间刑讯室内。此时，一名罪犯正被绑在十字桩上，披头散发，衣衫褴褛，浑身血迹，已经是出气多进气少了。在与这间刑讯室相邻的数间刑讯室内，几名罪犯被同样地绑在十字桩上。

　　刑讯室内的几名侩子手见张文德进来，抱拳道：“大人！”

　　张文德点了点头，看了一眼被绑在木桩上的罪犯，问道：“还没有招吗？”

　　一名侩子手回答道：“还没有！这家伙的骨头挺硬的！”

　　语气中颇有些佩服的味道。

　　张文德眉头一皱，沉声道：“上排刀！准备辣椒水和翻腕刀！”

　　侩子手一愣，“大人，这样的话，他只怕撑不了多久？”

　　张文德摇了摇头，“执行命令！”

　　侩子手见状，只得抱拳应诺，“是！”

　　随即招呼同伴上刑具。片刻后，让人毛骨悚然的凄厉的惨叫声便在刑讯室内回荡起来。

　　大概半个时辰后，满脸汗水的侩子手拿着一张供状来到张文德面前，“大人，总算到手了！”

　　张文德一把夺过来，飞快地看了一遍。上面就写着七个字，城北巷李家商号！

　　张文德一惊，“难道铁破汉他们一直以来就在我们眼皮底下？”

　　看了一眼十字桩上毫无声息的犯人，问道：“他怎么样了？”

　　侩子手摇了摇头，“已经死了！”

　　张文德没有表示什么，吩咐道：“对其他犯人的审讯要加紧了！”

　　“是！”

　　张文德急匆匆地除了牢房，回到大堂，“大人，我们拿到情报了！”

　　洛罡霍然而起，“什么情况？”

　　“城北巷李家商号！”

　　洛罡眉头一皱，“难道就在本城？”

　　张文德点了点头，“应该是的！”

　　洛罡当即下令道：“传令执法队立刻前往城北巷李家商号抓人！同时将此事通知审配大人！另外传令各城，查封所有城北巷李家商号的分号，将所有人都给我抓起来！”

　　“是！”

　　所谓‘执法队’其实就是情报署下执行逮捕任务的武装力量，多数来自帝国军队体系，在辽州的执法队人数大概在两千人左右，其他地方没有这么多，辽州的情况比较特殊。


第1520章 准备

　　一刻钟后，近千名黑衣黑甲黑色披风的执法队士兵便将城北巷李家商号团团围住。随即数百名执法队士兵撞开正门冲了进去。然而在李家商号内翻了个底朝天，也没有发现半个人影。

　　洛罡皱了皱眉头，喃喃道：“难道他们早就已经撤离此地了？～～”洛罡来到后厅中，目光不经意间扫过内厅的案几，愣了一愣。原来每一个案几上都放着一只茶碗。洛罡心头一动，疾步走到一张案几前，将一只茶碗的碗盖打开，一缕热气登时冒了出来。

　　洛罡微微一笑，立刻叫来张文德。

　　“大人，有何吩咐？”

　　张文德抱拳问道。

　　“四周门禁都控制住了吗？”

　　“都控制住了！大人，有什么问题吗？”

　　洛罡指了指案几上依旧热气缭绕的茶碗，“你看这茶碗！～～”张文德顺着洛罡手指的方向看去，一愣，双眼一亮，急声道：“大人，这～～！”

　　洛罡点了点头，下令道：“传令执法队仔细搜索每一个院子、每一所房间！不可放过任何蛛丝马迹！”

　　“是！”

　　洛罡应诺一声奔了出去。

　　执法队在整个李家商号仔细搜寻起来。把床榻整个翻转过来，查看床榻下地面的情况；拿长长的竹竿在荷花池中捅着；在假山中一寸一寸地搜寻蛛丝马迹。

　　半个时辰后，张文德来报，“大人，没有发现任何可疑的地方！”

　　有些沮丧的模样。

　　洛罡皱了皱眉头，“不对啊！应该有地道之类的设施啊！你们都仔细查看了吗？”

　　“都已经仔细搜查了！就连茅厕也没有放过！”

　　洛罡思忖片刻，目光下意识地四下搜索了一遍，注意到大堂中间的那座神主牌。皱了皱眉头。洛罡拔出横刀跳上神主牌，四下敲打了一阵，突然神情一动，手猛地推了一下神主牌后面的墙壁，只听哐地一声，墙壁竟然打开了。站在下面的张文德大吃一惊。

　　洛罡连忙将横刀护在胸前，朝里面张望了一眼，只见黑漆漆的一片，根本就无法看清状况。

　　洛罡跳了下来，对张文德道：“立刻调一队执法队进来！”

　　“是！”

　　张文德抱拳应诺，当即奔出大厅。片刻后，两百余名执法队士兵进入了大厅。

　　洛罡对众人道：“对方很有可能是从这里逃走的！也有可能就躲在里面！你们要小心！进去吧！”

　　两百余名执法队的士兵分成三批陆续进入密道，洛罡跟着最后一批执法队士兵进入密道，张文德并没有进来，洛罡将他留在大厅中负责调度整个执法队的行动。

　　大家顺着密道小心翼翼地向前摸索着，大约半个时辰之后，在前面负责探路的执法队士兵回报道：“大人，前面已经到洞口了！”

　　洛罡双眼一亮，下令道：“准备战斗！”

　　两名士兵小心翼翼地推开洞口的柴草冲了出去。洞内的众人紧张地注视着洞口方向。片刻后，洞外传来一声轻微的口哨声。洛罡当即带人冲了出去。这里是一片树林，看情形应该是城外。

　　“这是哪里？”

　　洛罡问道。旁边的一名军官回禀道：“这好像是城南的南山！”

　　洛罡下令道：“分成四队，四面小心搜索！”

　　“是！”

　　半个时辰后，一名军官回来禀报道：“大人，四面都有一些痕迹，但都不是非常清楚！有擅长搜索的军士已经迅疾追下去了！”

　　洛罡点了点头，吩咐道：“留一个小队在此，其余人退回李家商号！”

　　“是！”

　　洛罡和大部分的执法队士兵通过地道原路返回。当洛罡他们回到李家商号的时候，天色已经暗了下来。

　　“大人，情况怎么样？”

　　在大厅内守候的张文德一见到洛罡便急不可耐地问道。

　　洛罡从神龛上跳了下来，拍了拍手掌，“这条地道通往城外南山下的树林！他们应该是在发现我们的行动后通过这条地道逃出去的！我已经派人顺着痕迹搜寻下去！希望能够有所发现！”

　　张文德点了点头，道：“对了大人，刚才审配大人派人来请你过去！”

　　“审配大人？有设个么事吗？”

　　张文德摇了摇头，“没说！”

　　洛罡道：“我去见刺史大人，你留下来善后！”

　　“是！”

　　洛罡带着十几名随从径直来到刺史府。

　　“大人！”

　　洛罡见到审配抱拳行礼道。

　　审配微笑道：“大人不必多礼！你看看，这位是谁？”

　　说着，指了指一旁的侧门。

　　洛罡一脸诧异地朝侧门望去，只见一位身着重铠魁伟轩昂的武将从侧门里走了出来。不禁一愣，惊喜地道：“关将军，你什么时候回来的？”

　　原来这位武将竟然是应该已经离开了辽州的关羽。

　　关羽轻抚了一下颌下长髯，微笑道：“我不曾离开过！”

　　洛罡一愣，心头一动，“难道～～？”

　　关羽道：“陛下当日明里将我调离辽州，其实让我暗地里留在辽州！离开辽州的车队其实只是我的家眷而已！”

　　洛罡不解地问道：“那陛下的意思是～～～？”

　　关羽看向审配，审配微笑道：“大人可能还不知道，一万虎啸营铁骑已经进入了辽州！”

　　洛罡一惊，随即一喜，“陛下要动手了？”

　　审配点了点头。

　　洛罡皱眉道：“可是，我目前对于铁破汉他们的计划及部署等具体情况并不如何清楚！只知道一些大概的情况！只怕～～～”审配微笑道：“这些情报就已经足够了！陛下打算让他们先动起来，我们好一网打尽！”

　　审配将洛罡带到沙盘前，将洛阳内阁早前制定的计划详细说了一遍。最后歉意地道：“之所以之前没有告诉你这些情况，是担心你一旦知道计划后，情报署的行动会与往常有所不同而招致铁破汉等人的怀疑，进而影响了全盘计划！”

　　洛罡连忙抱拳道：“大人言重了！”

　　随即心有余悸地道：“这么说来，我刚才要是真的把铁破汉抓住了，岂不是影响了陛下和内阁的计划！”

　　审配笑道：“铁破汉此人不是那么好逮住的！”

　　顿了顿，“你们情报署现在的工作就是监视整个辽州的异动，并且随时将这些情况向我通报！”

　　审配从袖中拿出内阁一封命令，递给洛罡，“这是内阁给你的命令！”

　　洛罡连忙接了过来，飞快地看了一遍，抱拳道：“我定当全力配合大人！”

　　审配点了点头。

　　洛罡问道：“大人，内阁既然下了这样的命令，是不是说对方的行动就在眼前了？”

　　审配点了点头，“根据潜伏在挹娄情报人员的情报和目前的西面的形势，内阁判断对方既有可能就在最近行动！”

　　“挹娄？”

　　审配解释道：“挹娄过去一直避免与帝国接触！不过现在他也不安分了！派驻在挹娄的情报人员直属于洛阳情报总部，因此你并不知情！”

　　洛罡点了点头。

　　“大人，对于这李家商号，我该如何处理？”

　　洛罡问道。这里说明一下，这里所说的李家商号与李青彤家的商号是两码事。

　　审配道：“该怎么处理就怎么处理？”

　　“是！”


第1521章 相持

　　曹丕麾下的大军困住秦军的第五天，伊里奇率领的五十万罗斯军也从东面抵达了战场。至此，包围住陈楚这支秦军的罗斯军达到了百万的惊人数字。从秦军营垒的哨岗上望去，只见联营如城，旌旗如云，人声鼎沸。

　　“陛下，罗斯人的兵力已经达到了百万，我军要抵挡住很难啊！”

　　姜泰忧心忡忡地道。他的面前就是大秦帝国皇帝陈楚，陈楚正在了望塔上眺望着营垒外面的情景。

　　陈楚微笑道：“聚集到这来的罗斯军越多越好！有杨同的情报吗？”

　　杨同就是潜伏在罗斯皇都彼得堡的情报署密探首领。

　　姜泰当即取出一封传书，呈了上来，回禀道：“这是刚刚收到的杨大人的飞鸽传书！正要呈给陛下！”

　　陈楚接过传书，看了一遍，微微皱眉道：“看来罗斯人的内部也不是全无防备啊！皇都彼得堡和几个最重要的城市都都驻扎着超过一万五千名禁卫军！哼，倒要看看，是谁先撑不住！”

　　扭头对姜泰道：“告诉杨同和阎行，准备配合突袭彼得堡的骑兵部队！是否行动，等我命令！”

　　“是！”

　　姜泰应诺一声，退了下去。

　　与此同时，人在杜伦特要塞的斯兰皇后则有些焦急地来回踱着步。

　　“皇后，敌军骑兵深入帝国腹地，难道我们就不管不问？”

　　大将军德洛夫担忧地道。

　　斯兰皇后停下脚步，问一旁的约瑟夫道：“国内的情况究竟怎么样？”

　　其实这已经是一个时辰内皇后第三次问同样的问题了。

　　约瑟夫回禀道：“已经有七座城池被秦军骑兵扫荡！不过一日前秦军试图突袭德罗城，未能得逞！”

　　斯兰皇后苦笑道：“这总算是个好消息！你估计秦军最终能做到什么程度？”

　　约瑟夫皱眉摇了摇头，“这不好说！突入我国腹地的秦军骑兵只有五万骑，其不可能携带攻城装备，因此如果各城在秦军骑兵抵达时处置得当，则能够保住城池不失，否则就难说了！”

　　斯兰皇后点了点头，“你说的很有道理！你再给我传讯，让各城总督严加戒备！”

　　“是！”

　　约瑟夫应诺一声退了下去。

　　“皇后，您不打算向国内派兵？”

　　德洛夫急声问道。

　　“不！这里的兵力虽然表面上相对秦军占据绝对优势，然而未见得就能稳操胜券！再说，现在派援兵根本就来不及了！”

　　德洛夫忧心忡忡地道：“可是如果国内出现倾覆危机，我们岂不是只能眼睁睁地看着？”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，犹豫了片刻，“大将军所言也不是没有道理！这样吧，就将第十一、第十三军团调回去！”

　　德洛夫闻言不禁松了口气，应诺一声，随即退出了大堂。

　　斯兰皇后口中的第十一、第十三军团在之前与秦军的战斗中死伤惨重，不过两个军团加起来仍有六万之众。

　　托尼城外秦军大营。

　　黄忠急匆匆地来到大帐中，此时诸葛亮正站在沙盘前思考着问题。

　　“军师！～”黄忠抱拳行了一礼。

　　诸葛亮抬起头来，笑道：“黄老将军的伤无碍了吗？”

　　黄忠在之前的穿插任务中受了点轻伤。

　　黄忠扬眉拍了拍胸膛，豪声道：“些许皮外伤有什么打紧！军师，听说陛下那边的情况并不乐观啊？”

　　诸葛亮点了点沙盘上陈楚现在所在的位置，营垒上插着三面黑色的龙旗，周围则是十几面土黄色的鹰旗，这情景不禁让人担心起来。诸葛亮道：“目前陛下及三大军团被困在这里，周围是百万罗斯军！～～～”皱了皱眉头，有些担忧地道：“我之前根本就没想到会出现这样的情况！”

　　黄忠看了一眼沙盘上的形势，抱拳急声道：“军师，我们赶紧支援陛下那边吧！要是，要是陛下有所闪失，这帝国就～～～！”

　　一副忧心忡忡的模样。

　　诸葛亮道：“不用担心！罗斯人马虽众，但根本就不可能在短时间内打破我军的防御阵线！三大主力军团的战力你应该清楚！”

　　黄忠点了点头，眉头一皱，“可是～～～～”诸葛亮打断了黄忠的话，道：“我知道老将军想说什么！不过现在不能着急！”

　　黄忠犹豫了一下，一点头，“好吧，我听军师的！”

　　诸葛亮拍了拍黄忠的肩膀，郑重地道：“老将军尽管放心！亮就算拼了这条命不要，也不会让陛下受到半点伤害！”

　　黄忠一点头，抱拳道：“军师，我出去了！”

　　诸葛亮点了点头。

　　诸葛亮回头看着眼前的沙盘，喃喃道：“如果攻下托尼城，～～？可是兵力～～～！”

　　当天晚些时候，诸葛亮召集众将，下达了强攻托尼城的命令！

　　随后不久，秦军大军从军营中汹涌而出，在托尼城外的荒野上列开战阵。

　　一名罗斯将官心急火燎地奔进城中治所，此时大将基崁斯正在与几名部将商议军事。

　　“大将军，不，不好了！～～”将官急声道，一脸惶急的神情。

　　基崁斯眉头一皱，喝道：“急什么？慢慢说！”

　　“是！秦军准备攻城了！”

　　基崁斯皱了皱眉头，淡然道：“这么点事情就把你吓成这样了？”

　　将官听基崁斯这么说，不禁感到汗颜。

　　基崁斯站了起来，“跟我去看看！”

　　片刻后，基崁斯和一众部将来到城门楼上。基崁斯看到城外秦军气势汹汹、规模浩大，不禁皱了皱眉头，暗道：“难道秦军打算强行夺取这托尼城！是了。一旦攻下托尼城便可威胁到征南大将军的侧翼！”基崁斯对身边部将道：“加强城墙的兵力，让骑兵在城门口待命！”

　　咚咚咚～！秦军的战鼓声大响起来，只见数以十万计的秦军将士猛发一声喊，随即三万安息军推着各种攻城器械向托尼城涌去。没有大炮助攻，由于山路崎岖南行，秦军的近两百门大炮仍在山中艰难地行进着。

　　罗斯军炮火开始轰击，不断有安息军士兵被炮弹卷上天。安息军冲锋的速度更快了，士气比先前攻击花剌子模要塞时要明显高不少。原因很简单，在攻打花剌子模要塞的战斗过后，诸葛亮依照先前的约定替帝国封赏了一众有功的将士，这使得安息军愿意为大秦帝国卖命，自然士气就不同了。

　　安息军冲到城墙下，架起云梯，盯着从城墙上倾泻下来的巨石檑木和箭雨向城墙上涌去。

　　一刻钟后，安息军在付出不小的代价后终于冲上了一处城头，不过还没站稳脚跟就被对方的优势兵力给驱赶了下来。

　　诸葛亮对身旁的黄忠道：“老将军，再派两个万人队的安息军上去！另外派一队敢死队支援他们！”

　　“是！”

　　诸葛亮口中的敢死队，其实就是使用炸药包进行攻击的士兵，与之前他们遇到的罗斯军敢死队类似，不过秦军的敢死队士兵并没有吃药。

　　秦军的战鼓声更加急促了，又两万安息军呐喊着朝城墙涌去，数十名秦军敢死队士兵跟随在安息军中间。


第1522章 第一军团

　　安息军猛攻西城墙，攻势一浪接着一浪，虽然不是特别强力，但是也让人有种透不过气来的感觉。突然，一朵火球在剧烈的爆炸声中在城头上升腾而起，十几名罗斯士兵被掀下城墙。接着，爆炸声此起彼伏，一朵朵火球在城头上升起，这让城头上的罗斯军混乱起来。然而这似乎也给罗斯人提了个醒，一只只火药包被掷到城墙下，火焰气浪中安息军士兵纷纷被掀上了天。

　　战斗持续了大约半个时辰，安息军未能取得实质性的突破，反而损失不小，也未能将其它城墙上的罗斯军吸引过来。

　　诸葛亮皱了皱眉头，下令第一军团前锋营出击。

　　令旗一挥，秦军战旗猛地前指，一万五千名第一军团将士一齐呐喊一声，如同惊雷乍现，让人心惊不已。一万五千名将士不疾不徐地朝城墙前进，如同排山倒海一般，带着一股一往无前的悍然气势。

　　第一军团将士前进到敌人火炮的射程内，当即散开阵型朝城墙涌去，就如同汹涌而来的浪潮一般。

　　基崁斯身边的一名部将看到这样的情景，不禁惊慌地道：“第，第一军团，将军，我们～～～～？”

　　基崁斯沉声道：“慌什么？”

　　部将心头一凛，连忙垂下头。

　　基崁斯看了一眼正汹涌而来的第一军团，断然下令道：“打开城门，骑兵出击！”

　　城门轰然大开，一万名罗斯骑兵汹涌而出。

　　诸葛亮见状，眉头一皱。

　　第一军团前锋营统领停下脚步扬声喊道：“撒星阵！～～”正在向城墙涌动的第一军团前锋营将士当即停止前进，就近三五个人聚合在一起，然而整体上却是一盘散沙的模样，这就是岳飞以之对抗金国铁骑的战阵，这是只有真正的勇士才能施展的战阵，铁血争锋不畏生死。

　　罗斯军铁骑如同洪流般涌进第一军团战阵。正在城门楼上观战的罗斯众将都不禁一阵大喜，因为一般来说只要骑兵群冲出步兵战阵，结果就没有悬念了。

　　数十名罗斯军铁骑对着五名聚在一起的秦军步军冲去，铁蹄掀起漫天尘烟，战刀高举在手中，气势汹汹，仿佛势不可挡。靠近罗斯骑兵的三名秦军士兵竟然倒提着斩马长刀迎上气势骇人的罗斯铁骑，罗斯骑兵见状，一愣，随即嗜血的兴奋出现在脸庞之上。转眼间双方近在咫尺了，突然三名手持斩马长刀的秦军士兵就地一滚，紧接着只见血光烟尘中罗斯战马纷纷嘶鸣着栽倒下去，现场登时大乱。就在这时，另外两名秦军士兵挥舞长刀杀入罗斯骑兵中间，寒光如虹，血浪翻滚，罗斯骑兵纷纷被当场斩杀。转眼之间，数十名罗斯骑兵几乎全都倒在了血泊之中，而五名秦军第一军团士兵只阵亡两人，重伤一人。场面触目惊心。

　　如此这般的情景在战场上不断出现。罗斯军气势汹汹的铁骑就仿佛进入了泥潭一般，攻击难以奏效，却在秦军的反击下不断伤亡。

　　城门楼上的罗斯军众将难以置信地看着这一切，一名部将喃喃道：“这，这怎么可能？～～”“传令骑兵退回来！～”基崁斯果断地下令道。

　　“可，可是～～～”“没有什么可是！不能白白牺牲！”

　　罗斯人的号角声响了起来，与进军的节奏完全不同。

　　正在第一军团步军阵中苦苦挣扎的罗斯骑兵一听到这个声音，如蒙大赦，忙不迭地朝城门内退去。一刻钟后，残存的罗斯骑兵便全部退入了城中。

　　退入城中的骑兵将领立刻来到城门楼上，一脸羞愧地朝基崁斯请罪道：“将军，末将无能，请治罪！”

　　基崁斯淡然道：“你做战不利，我现在降你为千夫长，你服气吗？”

　　部将心甘情愿地道：“服气！”

　　“起来吧！”

　　“是！”

　　部将站了起来。

　　基崁斯问道：“还剩多少骑？”

　　部将面有难色地回禀道：“只剩下不到五千骑了！”

　　一听这话，在场的所有人都不禁大吃一惊。一名部将难以置信地叫道：“什么？就这一会儿就损失了五千人马？”

　　部将一脸惭愧地点了点头，想起刚才的情景，面色一变，“将军，这秦军第一军团简直不是人！是被众神诅咒的魔鬼！我从没见过这种打法，听都没听说过！我想即便是我军中最为剽悍的战熊军团也未见得敢如此做！这是一群不把自己的生命当回事的疯子！～～”非常激动的样子。

　　基崁斯却平淡地道：“秦军第一军团号称综合战力天下第一！能有如此的表现也不奇怪！～～”冷笑一声，自信地道：“秦军想在没有火炮的情况之下单凭第一军团攻陷这有十八万大军的托尼城，是不可能的！”

　　“秦军没有火炮！他们的火炮不是正在来这里的路上吗？”

　　一名部将诧异地问道。

　　基崁斯笑了笑，高深莫测地道：“你们会知道的！”

　　秦军第一军团前锋营在击退罗斯军骑兵后，加入攻城的行列。几次险些撕开罗斯人用人海构筑起来的防线，不过最终还是没能成功。

　　秦军的金钟声大响起来，秦军第一军团前锋营将士和数万安息军将士如同退潮的洪流般退了下去。片刻后，原本火热喧嚣的战场寂静了下来。

　　回到大帐，黄忠不甘心地问道：“军师，今天为何半途而废？”

　　诸葛亮微笑道：“根据今天的情况，我军不可能攻破托尼城！”

　　“可是，～～～”“黄老将军，我自有打算！”

　　黄忠索性道：“反正这些伤脑筋的事有你这位军师考虑！我只听命便是了！”

　　这时，一名传令官急匆匆地奔进大帐。

　　“军师、将军，辎重队在山道上遭遇敌人突袭，损失惨重！～～”诸葛亮、黄忠面色一变，诸葛亮急声问道：“火炮怎么样了？”

　　“全部被毁！”

　　诸葛亮眉头一皱，思忖道：“好啊！我真是低估这个基崁斯大将军了！他一定是在撤入托尼城的时候就预作布置了！”

　　诸葛亮这么说是有原因的，因为自秦军出花剌子模大山后，诸葛亮便派遣数队鲜卑骑兵控制住了几处关键点，罗斯人根本就不可能从托尼城出来袭击从花剌子模大山出来的辎重队，因此只可能是基崁斯在撤入托尼城的时候便将一支人马隐藏在了花剌子模山道附近。

　　“那支偷袭的罗斯军呢？”

　　诸葛亮问道。

　　传令官回禀道：“在赶到的鲜卑骑兵的反击下几乎全军覆没，只有少数逃入深山！”

　　“军师，他们的力量显然不强，怎么可能摧毁所有的火炮？”

　　黄忠不解地问道。

　　诸葛亮沉声道：“他们一定准备了大量的火药和引火之物！在这样的攻击之下辎重队自己所携带的火药就足以使辎重队损失惨重了！”

　　诸葛亮冷哼一声，傲然道：“没有火炮第一军团照样能攻入托尼城！对了，第一军团今天的损失如何？”

　　黄忠不禁流露出心痛之色，“死伤近四千人！妈的！”


第1523章 战局

　　诸葛亮有些担忧地道：“不知道子龙那边的情况怎么样了？”

　　黄忠道：“子龙手上的兵力不少，而且据坚城防守，而罗马人虽然人多势众，却劳师远征！我想应该问题不大吧！”

　　诸葛亮点头道：“但愿如老将军所料！”

　　亚述沁西丰。

　　虽然已经是半夜时分了，但赵云依旧没有休息，仍在沙盘前思考着当前的军事。这时，凯伦撒从外面走了进来。

　　“赵将军，还没有休息？”

　　赵云抬起头来，“是总督大人啊！总督大人不也没休息吗？”

　　凯伦撒笑了笑，“睡不着啊？”

　　来到沙盘前，看着眼前沙盘上的局势皱眉道：“罗马大军已经抵达数天了，却仍没有进攻！将军认为是何缘故？”

　　赵云思忖道：“应该是等待后援！我想，他们的火炮等重型装备应该还在路上吧！”

　　凯伦撒点了点头，提议道：“将军，有没有可能突袭他们的火炮队伍？”

　　赵云道：“很难说！这必须等斥候的回报！如果对方的护卫人马众多则不能，否则就可以！”

　　凯伦撒点了点头。问道：“将军听说东面的战事非常不利啊？”

　　赵云微笑道：“陛下正与罗斯大军相持，现在确实是关键时刻！”

　　“可是我听说，大秦陛下及其麾下数十万大军已经被罗斯人百万之众团团包围了！不知这是否是真的？”

　　赵云淡然道：“如果是如此，总督大人以为我及这几十万大军还会呆在这里吗？”

　　凯伦撒一愣。

　　赵云正色道：“总督大人，有一件事我一直不便与你说，但看现在的情形非说不可了！总督大人，我发现一直以来，咱们的内部总有留言流传！这恐怕不是偶然吧？”

　　凯伦撒皱眉道：“将军怀疑我们内部有奸细？”

　　赵云点了点头，道：“我军与罗马人在此之前几乎从没有接触，因此我军内部有奸细的可能性很低！而大人的部下许多曾经是罗马军人～～！”

　　凯伦撒眉头一皱。

　　晚些时候，凯伦撒回到自己的军营中。

　　“大人，您回来了！”

　　亲信部将巴拉克迎上来道。

　　凯伦撒在上首坐下，皱眉道：“今天我与赵将军商讨了一些事情！他提到我军中的奸细问题！～～”“这，这怎么可能？”

　　巴拉克一脸愤慨地道。

　　“不！有可能！从之前的一系列战事看，我身边八成是有奸细存在！”

　　凯伦撒思忖道。

　　“那我们该怎么办？”

　　凯伦撒稍作思忖，吩咐道：“你留意一下在我身边活动的这些将领，如有异常立刻回报！”

　　巴拉克犹豫了一下，领命。

　　城外罗马军营。

　　朱丽娅站在沙盘之前，她穿着一条罗马贵族女子常穿的一种长裙，淡紫色，非常轻柔的样子，面上带着思考的神情，风韵诱人又带着睿智的魅力。她的周围站着十几名罗马将军，其中一人正在分析眼前的局势，正是大将施奈德。

　　“大将军，你觉得罗斯人可能歼灭秦国皇帝这支秦军吗？”

　　朱丽娅问道。

　　施奈德摇了摇头，“很难说！罗斯人虽然人多势众，可是其综合战力未见得高出秦军多少！而此时秦军几支骑兵正在罗斯境内肆虐，而且以秦军第一军团为主的数十万大军正在急攻托尼城，托尼城的情况并不乐观！”

　　朱丽娅点了点头，“大将军说的是！好了，不说别人的事了！说说眼前吧！大将军，你有把握在短时间内攻破沁西丰城吗？”

　　施奈德犹豫了一下，“不知道！”

　　“不知道？”

　　施奈德解释道：“之前我军之所以能一鼓作气击破敌军的防线，一个很重要的原因是秦军并没有想要与我军在阿尔塔沙特至杜拉欧罗波斯一线战斗！而现在秦军显然绝不会轻易放弃沁西丰！沁西丰城中有八万秦军和十几万叛军，他们一定会抵抗到底！”

　　朱丽娅稍作思忖，目光落在沁西丰之后的苏萨和艾克巴塔纳之上，问道：“能否绕开沁西丰，先把苏萨和艾克巴塔纳拿下？”

　　扭头看向施奈德。

　　施奈德却摇头道：“不行！沁西丰与这两座城池之间都是沙漠，我军如果这么做，后勤会非常困难，极有可能得不偿失！不过可以以小规模的骑兵对这两地进行骚扰，以扰乱对方的视线。”

　　朱丽娅点了点头，“那就派小规模的骑兵骚扰这两地。”

　　“是！”

　　朱丽娅问道：“火炮什么时候能够运到？”

　　“应该就在这两天了！”

　　朱丽娅点了点头，吩咐道：“让将士们好好休息几天！待火炮一到，就立刻开始攻城！”

　　“是！”

　　与此同时，由近八万大军护送的火炮队正在来沁西丰的路上，长长的队伍在荒野之中就如同一条长龙一般。用八万大军护送火炮队！看来朱丽娅对于秦军的突袭相当忌惮啊！

　　视线转到陈楚所在的战场。罗斯人已经攻打了数天时间了，然而却伤亡惨重，没有取得什么进展。

　　太阳从东方缓缓地升起，罗斯人特有的皮鼓声响彻大地，数十万罗斯大军北、东两座大营汹涌而出，如同开闸的洪水一般；脚步声如雷；不时发出一声大喝，气势惊人。

　　数十万罗斯军分成两部分在秦军正北面和东北方向列开战阵。旌旗如云涌；土黄色的衣甲连成一片，远远望去就如同浑浊的汪洋一般。

　　身为主帅的曹丕出现在中军位置。“将军阁下，各军已经准备就绪，只等大将军一声令下！”

　　部将卡斯罗来到曹丕面前禀报道。

　　曹丕点了点头，扫视了远处被联营包裹着的一片山丘，眼神中闪过兴奋之色，他也许想到了陈楚这位帝国皇帝被他擒获的场景吧。

　　“传令下去，第三、第四、第五军团正面强攻，火炮队同时向前推进到射程内射击，记住，按照之前交待的，火炮之间相隔不得少于十步！～～”“是！”

　　“另外，传令第七、第九军团从东北方向强攻！”

　　“是！”

　　二十几万罗斯大军在皮鼓声中缓缓朝秦军阵线压去，其中有冲车等各种攻城器械。二十几万人一起而来，那场面确实非常震撼。

　　五个军团的罗斯大军在秦军阵线前五百步处停下来，数万罗斯军呐喊着继续前进。与此同时，罗斯炮队也在朝秦军阵线前进，相互之间相隔得非常开。

　　陈楚看到这样的景象，当即下令道：“传令炮队只管轰击敌步兵阵线，不要管他们的炮兵！传令巨兽炮对敌中军进行轰击！”

　　“是！”

　　轰轰轰～！秦军的火炮首先发出怒吼，炮弹雨点般朝罗斯军步兵群砸去，只见罗斯士兵纷纷飞上了天。几乎就在此同时，罗斯人的火炮也开始轰击秦军防御阵线，炮弹落入秦军阵线，只见一个个拒马、栅栏被砸得七零八落，不过并没有多少秦军士兵遭殃，秦军士兵都躲在壕沟内。

　　与此同时，在杂乱的炮声中，不时传出惊天动地的轰鸣声，那是巨兽炮的怒吼。巨大的炮弹径直朝罗斯中军飞去，落在地上，激起漫天尘土，距离曹丕所在的位置虽然还有五六十步的距离，然而却依旧让曹丕不禁变色，他身边的卫士将领心惊胆战。


第1524章 铁骑争锋

　　“将军，还是，还是退后一点吧！”

　　部将杰罗德面带忧色地建议道。

　　“不！我身为主帅岂可贪生怕死！如再有言退者，立斩！”

　　曹丕斩钉截铁地道。众将不禁心头一凛，同时升起敬畏的情怀。

　　两万罗斯攻击部队冒着炮火呐喊着向前冲锋，那景象真有点苏军冲击德军阵地的架势。

　　罗斯攻击部队前进到距离秦军阵线约百步的地方，突然秦军辕门打开，一万秦军轻骑兵呼啸而出，如同出匣猛虎一般。

　　在前线指挥做战的罗斯将军杰罗德当即下令早已等候的骑兵迎击。近两万罗斯轻骑兵从左右两个方向朝秦军骑兵迎了上去。

　　秦军骑兵中当即分处两千骑兵分别对上罗斯军的两万骑兵，大队骑兵依旧朝罗斯步兵汹涌而去。罗斯步兵见状，连忙停止前进，就地列阵，然而恐怕来不及了。

　　秦军铁骑的朝罗斯人步兵阵线汹涌而去，整个大地都在颤抖；罗斯步军非常紧张，将官们扯着嗓子吼叫着，士兵们在将官的指挥下匆忙列阵，虽然如此，不过这支罗斯军依旧显得有条不委的样子，显然训练有素，毕竟是罗斯军的正规军团啊！

　　秦军铁骑飞驰到距离罗斯人步兵阵线近二十余步处，当头的一名骑兵军官猛地一挥手中的兵刃，他身后的骑兵当即一边朝前飞驰一边横列开。当秦军铁骑冲击锋线距离罗斯步兵阵线近数步的时候，整个骑兵群的正面冲击锋线已经横列成与对方步军阵线差不多的宽度了。

　　眼见如狼似虎的骑兵踏着滚滚烟尘来到眼前，罗斯将士不禁紧张起来，罗斯将官吼叫一声，最前列的塔盾手禁不住一起呐喊一声，双手紧握住手中的塔盾。

　　转眼间，铁骑洪流便猛地撞在罗斯军阵线上，一鼓作气冲破罗斯军还未成型的阵线，杀入罗斯军丛中。秦军铁骑在罗斯步军丛中扬蹄冲杀，横刀掀起漫天血雨，铁蹄将面带惊恐之色的敌军士兵狠狠地踩在脚下；罗斯步军奋力抵挡，然而却如同秋风中的落叶一般。只片刻时间，这一支约两万人的罗斯步军便被完全击溃。铁骑洪流撵着溃兵潮衔尾追杀，现场完全是一面倒的屠杀。

　　与此同时，分别迎击一万骑的秦军轻骑兵正在与罗斯骑兵混战，场面对于秦军非常不利，惨烈异常。

　　正在中军观战的曹丕不禁皱了皱眉头。

　　击溃敌步军的秦军铁骑在追杀了一段后当即朝左侧的罗斯军骑兵杀去。转眼间，只见双方骑兵交织在一起混战厮杀，如奔涌的浪潮，如搏击的猛虎，嘶吼声惊天动地；士兵们拼命地挥舞着手中的兵刃，不断扬起血雨；一个个骑兵从战马上坠落下来，紧接着无数铁蹄从他们身上践踏而过。

　　与此同时，又一万秦军铁骑的从营垒中汹涌而出，朝右侧的罗斯骑兵杀去。

　　曹丕见此情景，当即下令道：“传令苍鹰铁骑出击！”

　　“是！”

　　随着罗斯军雄鹰战旗舞动，两万苍鹰铁骑猛发一声喊朝秦军骑兵杀去。

　　这时，左侧的罗斯骑兵终于抵挡不住，崩溃了。同时，右侧的一千秦军铁骑全部阵亡，空气中弥漫着惨烈的气氛，只见那一个个骑兵将士被淹没在敌人的尸山血海之中，失去主人的战马在主人的尸体旁游荡着。

　　秦军骑兵回缩到辕门外，重新列阵。这时，一名秦军大将从辕门处飞驰而出，正是吕布。

　　吕布提着方天画戟策马来到军阵前，勒住战马，朝对方看了一眼，只见两万罗斯苍鹰铁骑已经在六十步外列阵完毕，沉静如同山林，每一个士兵的脸上都带着浓浓的杀气。而秦军一万四千名轻骑兵也已经蓄势待发了。

　　吕布眉头一扬，缓缓举起方天画戟。现场登时沉静下来，所有的人都不禁注视着吕布手中的方天画戟。

　　方天画戟猛地前指，“杀！”

　　吼！一万四千名秦军轻骑兵猛发一声喊，崩蹄而出，卷起漫天烟尘。

　　两万精锐的苍鹰铁骑当即猛发一声喊迎了上来。那景象就如同天雷引动地火一般。

　　双方铁骑汹涌对进，如同两股对涌的巨浪一般，气势惊人至极，整个大地都在颤抖着，一些胆小的士兵已经面色苍白了，在中军观战的曹丕不禁紧握住双拳，面上虽然没有什么，其实内心已经非常紧张了。

　　两股铁骑洪流猛然撞在一起，那景象就如同两座两座巨狼猛然间相撞。许多骑兵在这一瞬间坠落战马。双方骑兵交错对冲；挥舞战刀猛斩对方；杀声如雷，夹杂着让人毛骨悚然的斩击声和人临死前的吼叫声。

　　吕布挥舞方天画戟在敌军丛中奔杀，无人能挡他一合，勇悍非常。

　　秦军铁骑于罗斯铁骑交错而过，各自奔出数十步勒住战马，调转方向。这时，双方铁骑的规模明显缩小了一圈，在他们之间的草地上散布着无数秦军和罗斯军勇士的尸体，还有一些失去主人的战马。

　　吕布心中的热血已经沸腾了，举起方天画戟大喝一声，催马冲出。他身后的秦军骑兵一起猛发一声喊，再一次扬起漫天烟尘。

　　吼！罗斯铁骑迎了上来，气势丝毫不减。

　　吕布一马当先冲入敌军丛中，手中方天画戟一圈，七八名罗斯骑兵被掀上了半空，紧接着迎上一名罗斯战将，一招便将其挑飞了出去，这时数名罗斯将官已经冲到眼前，吕布右手一引横执方天画戟，几乎同时整个人猛地向前一冲，在对方兵刃还在半空中的时候方天画戟重重地撞在三名罗斯将军的腹部，将其撞飞了出去，口中喷出鲜血。

　　与此同时，秦军铁骑于罗斯军铁骑混战起来。场面极为惨烈，双方将士均悍不畏死，双目血红，心中只有一个念头，杀死对方。只见一个秦军骑兵和一名罗斯骑兵一起怒吼一声，手中的兵刃斩向对方，只见血光一闪，两个人同时从战马上坠落下去，那股气势让人不禁胆寒。

　　战斗持续了将近半个时辰，战场上只见尸骸如山，整片草地都被染成了血红色。

　　筋疲力尽的双方将士各自撤了下来。

　　当残存的秦军骑兵退回营垒的时候，陈楚几乎压抑不住心中激荡的情绪。

　　“陛下，就只剩下五千骑了！”

　　陈楚来到将士们面前，扫视了众人一眼，五千将士人人披血，眼神中还残留中浓重的杀气。

　　“你们都是好样的！都是大秦帝国的骄傲！”

　　“愿为陛下、为帝国战死沙场！”

　　众将士吼道。

　　“好！有你们，我们大秦帝国就能够踏平任何对手！”

　　这一场交锋之后，罗斯军便收兵了。目睹了这样一场恶战，观战的也感到有些吃不消了。

　　罗斯大帐中。

　　“这一仗真是让人震撼啊！”

　　一名部将感慨道。

　　曹丕问一旁的部将卡斯罗：“苍鹰军团还剩多少？”

　　卡斯罗一脸痛色地道：“两万苍鹰军团精锐，回来的只有不到一万人，而且许多人都带着伤！这些将士可都是真正的苍鹰军团啊！”

　　曹丕一样眉头，洪声道：“这是值得的！至少这让将士们知道，秦军并不比我们强多少！”


第1525章 战熊vs陌刀

　　按照曹丕的本意，是不愿意此时仓促强攻秦军的坚固阵线的。然而目前罗斯帝国的形势非常不妙，曹丕只得命令大军昼夜不停地强攻秦军阵线。连续三天时间，罗斯军如同被偷走蚁后的非洲军蚁般疯狂地攻击秦军阵线，前仆后继；秦军将士虽然骁勇善战，然而面对数倍于己的敌军却显得捉襟见肘，秦军阵线在这样海浪般的冲击下摇摇欲坠。

　　托尼城外秦军大营。

　　“不知道陛下那里的情况怎么样了？”

　　黄忠忧心忡忡地道。

　　诸葛亮皱眉道：“陛下麾下的三个军团全都是主力军团，又有奉先、恶来这样的能万军之中取敌上将首级的猛将，应该不会有问题！”

　　黄忠急声道：“可不能只是应该啊！陛下可不同于我们这些人，他是帝国的象征和希望！如果陛下有什么三长两短，别说这场战争，只怕帝国都危险了！”

　　诸葛亮沉声道：“现在我们担忧也没有用！只能尽全力尽快攻破眼前的托尼城！”

　　黄忠皱了皱眉头，“想不到眼前这十几万罗斯地方警备军竟然这么顽强！与我们相持数天时间了，依旧没有露出明显的破绽！”

　　“这不奇怪！毕竟他们要保卫家园！”

　　“军师，要不咱们放弃攻打托尼城直接增援陛下？”

　　诸葛亮断然摇头道：“不行！我们这支人马这样过去并不能解除陛下的危机，反而加重了原本就不多的粮草的负担！另外，如果我们离开，花剌子模要塞极有可能再度落入敌人的手中！因此这么做得不偿失！为今之计只能尽快攻下托尼城！”

　　黄忠思忖着点了点头。

　　诸葛亮问道：“对了，增援的部队到哪了？”

　　“军师问的是第八军团及那三州的警备军和新军？”

　　诸葛亮点了点头。

　　黄忠回答道：“共四十万人马已经进入龟兹境内！如果这支军队抵达，则陛下的危厄就解除了！”

　　诸葛亮思忖道：“如果不是情况太过危急，我想陛下一定不会让这支军队直接支援他！～～”黄忠一愣，不解地问道：“不直接支援，那要如何做？”

　　诸葛亮看着眼前的沙盘分析道：“目前我军与罗斯军犬牙交错，罗斯军也并未在整条战线上都形成对我军的优势！其实他们太急了点！他们不应该将全部力量都投入到陛下的正面！”

　　黄忠苦笑道：“军师，你也别说他们急！至少我们目前有些捉襟见肘啊！”

　　诸葛亮笑了笑。

　　就在这时，一名传令官奔进了大帐。

　　“军师、将军，张将军的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道，呈上一封传书。

　　诸葛亮连忙接过传书，飞快地看了一遍。

　　“怎么样？”

　　黄忠急声问道。

　　诸葛亮微笑道：“翼德一天之前集中一万五千名骑兵以声东击西之法攻破了彼得堡东面的重要堡垒凯列特城！”

　　所谓凯列特城就是彼得堡东面最重要的堡垒，是一座军事堡垒，算是彼得堡东面的门户。

　　黄忠一愣，“攻破了凯列特？”

　　诸葛亮点了点头。

　　“可是，凯列特城中应该有五千守军啊！他们凭险据守，翼德将军的全骑兵部队如何能够攻陷？”

　　黄忠有些难以置信的样子，当然双目中也有惊喜之色，因为攻下了凯列特就等于打开了彼得堡东面的门户，这对于罗斯朝野上下的压力是非常大的。

　　诸葛亮笑道：“翼德虽然勇猛，但有时也有奇计！这一次引蛇出洞之法用的非常出色！”

　　“军师，如此一来，罗斯皇后肯定会坐立不安了！”

　　黄忠笑道。

　　诸葛亮点了点头，“不错！凯列特失守，整个彼得堡暴露在我军正面！目前另外几支骑兵队正分进合击！一旦彼得堡失守，则罗斯帝国就完了，至少也会陷入一段时间的内乱之中！斯兰皇后虽是女中豪杰，不过肯定不敢冒这样的风险！如果我们这边再能够攻下托尼城，那么罗斯大军就不得不撤退了！”

　　黄忠登时激动起来，请战道：“军师，请下令吧！我一定在两天之内攻破托尼城！”

　　诸葛亮稍作思忖，决然道：“老将军，从今天开始，昼夜不停猛攻托尼城！”

　　“是！”

　　～～～～～～～数以万计的秦军猛攻托尼城，如同山崩海啸一般，托尼城就如同汹涌海浪中的一叶扁舟，让人不禁担心它随时都会倾覆。

　　激烈的战斗一直持续到晚上。稍作停歇，秦军再一次发起猛攻，整个夜空都被搅得喧闹不已。

　　与此同时，曹丕麾下的罗斯军也正在猛攻秦军营垒，第一道、第二道防线已经被撕开了一道大口子，罗斯军精锐的战熊军团正从缺口处汹涌而入。

　　陈楚见此情景，连忙调集第二军团、第四军团陌刀军迎战。

　　体格如熊手握双刃战斧的战熊军团顺着一道缓坡向上冲杀，有秦军将士拼死抵挡，一个个血战阵亡，与敌同归于尽，鲜血在缓坡上蔓延开，双方将士的尸体不断增加，这让缓坡渐渐变得难行。

　　以战熊军团为前锋的罗斯军一直冲杀到缓坡尽头。这时，一支精锐的秦军重装部队截住了他们，人人身着血红重铠，披着猩红披风，铁护面，气势如山，杀气腾腾。

　　战熊军团将士一愣，领军将官举起手中的兵刃歇斯底里地大吼了一声。以战熊军团为前锋的罗斯军猛发一声喊，朝秦军陌刀阵线汹涌而来，势不可挡。

　　战熊军团挥舞巨斧冲到陌刀军面前，挥舞双刃战斧猛斩下去。同时，秦军陌刀手齐声呐喊，如同惊雷乍现，手中两米多长的陌刀如同车轮般翻转而出。

　　血光顿现，近百名战熊军团士兵和陌刀军士兵同时倒了下去。

　　战熊军团如同恶浪般不停地冲击着陌刀军阵线。陌刀军一如既往地挥舞着陌刀，坚如磐石，力如山崩，如同一架完美的杀戮机器按照既定的程序有条不委地斩杀冲上来的敌人，在他们面前，原本剽悍让人胆寒的罗斯军战熊军团显得非常凌乱毫无章法的样子；陌刀军悍不畏死，面对敌人兵刃闪现的寒光丝毫不为所动，只见一名战熊军团士兵嚎叫着挥舞巨斧朝眼前的一名陌刀军士兵疾斩而来，这名陌刀军士兵瞥了他一眼，拔出刺入敌人胸膛的陌刀，在对方战斧斩进自己身体的一瞬间，斩下了他的头；陌刀军一边斩杀敌人一边向前推进，眼神冷漠如冰，任由敌人的鲜血和自己的鲜血泼洒在身上。

　　惨烈的战斗持续了将近半个时辰，现场躺下了近一万具罗斯军战熊军团的尸体，而超过五千名陌刀军和三千名第二军团长枪手也倒在了他们的中间！杀敌一万自损八千！

　　此时，整条战线上，近二十万罗斯大军都被骁勇的秦军给挡住了。战况非常激烈，满眼都是鲜血和尸体。

　　罗斯军中代表退兵的号角声突然大响起来。

　　恶战了整整一天的罗斯军不禁松了一口气，如同退潮的洪水般迅速退了下去。片刻后，战场突然安静了下来，满眼的尸山血海，让人心惊胆战。


第1526章 犹豫不决

　　站在山顶瞭望塔上的陈楚看到敌军终于退了下去，不禁暗自松了口气。又看到营垒前三条阵线上那尸山血海的惨烈景象，不禁为之动容。

　　“大哥，这样的战斗太惨了！”

　　站在陈楚身旁的张蕊面色苍白地道。文鸳和孙仁也都是一样的神情。

　　段涛将三女的纤手握入掌中，拍了拍。

　　回到大帐的时候，吕布、典韦等诸将已经在等候了。

　　见到陈楚进来，众将一起行礼。

　　陈楚来到上首坐下，张蕊三位身着戎装的娇妻则按刀立在陈楚身后。

　　陈楚扫视了帐下众将一眼，一半人的铠甲上都带着血渍，有些疲惫的样子，不过眼神依旧如磐石般坚定。陈楚不禁有些激动。

　　陈楚首先褒奖了众将今日的表现。“姜泰呢？”

　　陈楚问道。

　　典韦道：“我让他负责打扫战场！”

　　陈楚点了点头，“很好！”

　　“乐阳，今日我军伤亡情况如何？”

　　乐阳出列回禀道：“今日一战我军死伤超过三万人！敌人死伤的人数接近六万！”

　　陈楚皱了皱眉头。展颜笑道：“没关系！今日出战的基本上都是罗斯人的精锐部队！这样的战损比还是合理的！各军轮流休息，仔细照顾伤员，对于阵亡的将士要好生收殓，决不能怠慢！都明白了吗？”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　“好了！没什么事就都下去休息吧！”

　　众将应诺一声，鱼贯退出了大帐。

　　张蕊走到陈楚的身后，轻柔地给陈楚按摩起来。孙仁、文鸳则给陈楚准备毛巾和清水。

　　陈楚接过孙仁递来的毛巾，洗了一把脸，畅快地呼了一口气，感慨道：“有老婆就是好啊！”

　　三女抿嘴一笑，瞪了陈楚一眼。

　　罗斯军大营。

　　曹丕与众将在沙盘前议事，曹丕仔细地布置着下一步的攻击策略。所有人的脸上都流露出必胜的信心，经过这几天的战斗罗斯军虽然损失惨重却也看到了击破秦军的希望。

　　与信心满满的曹丕众将不同，人在杜伦特要塞的斯兰皇后就坐立不安了，她刚刚收到凯列特城陷落的报告。

　　“凯列特城竟然陷落了！这怎么可能？这怎么可能？”

　　斯兰皇后一副难以置信的模样。

　　约瑟夫皱眉道：“皇后，目前国内的情况对我们非常不利，我们应该立刻撤退，或者改变原定的做战计划！否则一旦彼得堡失守，就麻烦了！”

　　“敌军都是骑兵，应该攻不下城墙坚固的彼得堡吧？”

　　大将德洛夫道，虽然如此说，不过他的语气也很不确定。

　　约瑟夫道：“凯列特城不也是防御坚固的要塞吗？秦军骑兵既然能够攻下它，就一定能够攻下彼得堡！另外，由于我们强征粮草，整个国内的情况都非常不好，已经出现了几起小规模的叛乱！如果不立即采取措施，只怕会酿成大祸！”

　　德洛夫皱起眉头。斯兰皇后一副犹豫不决的模样。

　　斯兰皇后喃喃道：“如此做，岂不前功尽弃？这是多好的一个机会啊！”

　　约瑟夫听斯兰皇后如此说，不禁急声道：“皇后，机会还会有！可一旦国内出现大问题就真的麻烦了！”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，“我再考虑考虑！”

　　“皇后～！”

　　约瑟夫还想再劝。

　　斯兰皇后打断约瑟夫的话，“你不用多说了！我要好好想想！”

　　约瑟夫无奈，只得应诺。

　　当天半夜，斯兰皇后接到大将基崁斯发来的紧急传书，托尼城在秦军的猛攻之下已经快要抵挡不住了。

　　斯兰皇后吃了一惊，冷静下来，召来大将德洛夫和情报大臣约瑟夫，与两人商议了好一阵。

　　第二天早上，人在前方的曹丕接到斯兰皇后的命令，皇后命令他立刻派遣援军支援托尼城。看来斯兰皇后并不打算撤军。

　　接到斯兰皇后的命令后，曹丕当即召集众将议事，经过短暂的讨论，曹丕向托尼城派出了十万援军。这些援军将在十天之后抵达托尼城。

　　就在曹丕派出援军的当天，收到了来自西域的情报，秦军四十五万援军已经过了龟兹进入乌孙境内。从乌孙到陈楚所在的地方，一般来说须要八天时间，不过从乌孙到尤坎行省就只须要四天时间了。

　　“秦军的援军快到了！”

　　曹丕放下手中的传书喃喃道。

　　一旁的部将卡斯罗听到这话，不禁吃了一惊，“大将军，这消息确实吗？有多少人？”

　　曹丕道：“当然确实！总兵力超过四十万！这一批军队一旦抵达，则我军的优势就不再了！他们将在八天后抵达这里！”

　　“八天？我们八天能攻下来吗？”

　　卡斯罗忧心忡忡地道。

　　曹丕皱了皱眉头，没有说话。

　　此时，秦军四十五万大军正在草原上快速行进，领军大将是不久前抵达西域的张辽。

　　张辽勒住战马，对身边的部将道：“快！必须再快一些！这一场战争的胜负就取决于我们的表现了！”

　　“是！”

　　众部将齐声应诺，个个跃跃欲试。

　　“曾广，这里就交给你了，你必须在三天之内率领大军进入尤坎行省！”

　　“是！将军，您要做什么？”

　　张辽朝北方望了一眼，斩钉截铁地道：“我要率领骑兵队先一步攻下尤坎行省！”

　　从葱岭到洛阳这一线万余里的官道上，秦军后勤辎重队首尾相连，数十万民夫正在赶运前线秦军所急需的各种物资。与此同时，中原的官道上也是一派忙碌的景象，各种各样的物资在各州之间运送着。百姓们看到这样的情景，都不禁切身的感受到了西线激烈的战况。

　　现在，各地酒肆茶馆内都在讨论着西线的战况，绝大多数人都在猜测此战将为帝国带来多少利益，讨论帝国大军的勇猛无畏，不过仍有少数人对此忧心忡忡，这多数属于那种天下皆醉我独醒的家伙。

　　乌孙王宫。

　　“姐，秦军现在同罗斯军打得非常惨烈！前两天那一战双方死伤的总人数便有十万之众！照此下去，不管哪一方最终获胜，都将元气大伤！”

　　琴祥兴奋地道。

　　琴娜不置可否地点了点头，问道：“西线情况怎么样了？”

　　琴祥愣了一下，回禀道：“西线战事处于胶着状态！我想罗马军在短时间内恐怕无法攻陷沁西丰城！”

　　“你觉得我们该怎么做？”

　　琴娜问道。

　　琴祥思忖片刻，讪笑道：“我不知道！”

　　琴娜笑了笑。神色凝重地道：“我们现在什么也不能做！不能让双方看出我们想要做什么！”

　　琴祥稍作思忖，点了点头，“我明白了！对了姐姐，秦军大将张辽率领五万骑兵于今天经过我们的王都北去！”

　　琴娜点了点头，“他们的目的地一定是尤坎行省！看来，皇帝陛下打算以张辽这支生力军从侧翼攻入罗斯府邸！真是好胆略啊！看来，罗斯人的处境不容乐观啊！”

　　琴祥皱眉道：“在这样的情况下难道罗斯人还会打败仗？”

　　一副恨铁不成钢的模样。

　　琴娜叹了一口气，有些无奈地道：“大秦帝国现在已经是世上最为强大的帝国了！无论军事、人口、经济都已经处于巅峰状态！只有罗马帝国在各方面不弱于他，不过罗马帝国内部却存在着不少问题，这一次的亚述叛乱不过是冰山一角而已！”


第1527章 正面与侧翼

　　“必须在最短的时间内攻破秦军的防线！传令第四军团、第六军团、第七军团、第八军团、战熊军团全力攻击正面！第十军团、第十四军团、第十五军团全力攻击其侧翼！所有火炮不惜代价轰击敌军阵地！”

　　曹丕一脸狠色地下令道。他明白自己的时间不多了，秦军四十五万援军最多只须要不到八天时间便能够抵达战场，而秦军援军一旦抵达战场，则战场形势便会变得对做为攻击一方的罗斯军较为不利。

　　超过四十万的罗斯军从北、西两个方向对秦军阵线发起疯狂进攻，只见土黄色的人浪仿佛望不到尽头，喊声惊天动地，炮火嚎叫着，弹幕一片接着一片扫荡过来，激起漫天尘土，有秦军士兵被掀上半空。

　　这只是序幕。双方的恶战一直持续到半夜时分，惊天动地的厮杀声才渐渐消停下去。

　　第二天，罗斯军再一次发起猛攻，攻势比第一天更加狂猛，可见罗斯军已经拼命了。虽然罗斯军的攻势猛烈异常，超过以往任何一次攻势，不过却始终不能突破秦军防线。秦军将士虽然处于兵力的绝对劣势之中，但是所展现出的战斗意志惊天动地泣鬼神，死战不退，尸山血海。

　　这样惨烈的战斗一直持续到第四天。

　　这天，正当曹丕准备下令再一次冲击秦军阵线的时候，一名斥候官急匆匆地奔进了曹丕的大帐。“大将军，尤坎行省紧急军情！”

　　曹丕不禁心头一跳，连忙接过传书，飞快地看了一遍，神情一惊。

　　部将卡斯罗见状，急声问道：“大将军，怎么了？”

　　曹丕皱眉道：“秦军五万骑兵于一日前突袭尤坎行省首府，失守！”

　　众将闻言大吃一惊，卡斯罗惊声道：“什么？这是哪来的骑兵？”

　　曹丕道：“是张辽率领五万骑兵突袭了尤坎行省首府！”

　　卡斯罗一愣，不解地道：“张辽不是率领大军正往这边来吗？”

　　曹丕摇了摇头，沉声道：“是我们疏忽了！他一定想要从侧翼撕开我军防线，攻入帝国纵深！如果我所料不错，张辽麾下后续的四十万大军也都在开往尤坎行省的路上！”

　　众将部将有些慌乱起来。原因很简单，如果张辽麾下四十五万大军从侧翼截断他们的退路，则战场形势瞬间逆转，到时不要说歼灭面前的这支秦军，就是能否全身而退也是一个未知数。

　　“大将军，我们该怎么办？如果让秦军截断退路，我们的处境就危险了！”

　　部将杰罗德急声道。

　　曹丕稍作思忖，叹了口气，“根据目前的情况，我军已经难以完成事先制定的做战计划了！立刻将这一情况通报皇后！大军停止进攻，做好防御，等候皇后的命令！”

　　秦军大营。陈楚正站在最高的了望塔上眺望着整个战场，张蕊三女就立在他身后，陈楚本来不让三女到这里来的，不过三女坚持要在陈楚身旁护卫。

　　“奇怪？怎么今天这个时候了，罗斯军还没有一点动静啊？”

　　张蕊疑惑地道。这几天，罗斯军都是每天太阳刚刚升起便开始进攻，攻势往往会一直持续到深夜，然而今天已经日上三竿了，对面的罗斯军却没有一点动静。

　　陈楚思忖道：“可能是出了什么状况！”

　　就在这时，一名传令官登上瞭望塔，禀报道：“陛下，张辽将军的飞鸽传书！”

　　陈楚神情一动，笑道：“我知道是什么原因了！”

　　从传令官的手中接过传书，看了一遍，哈哈笑道：“果然如此！文远干得好啊！～”张蕊不禁欣喜地问道：“大哥，我哥他做了什么啊？”

　　陈楚情不自禁地搂住张蕊的纤腰，笑道：“文远昨日突袭了尤坎行省的首府！文远的动作可真快啊！比我预料的要快三天时间！好，很好！”

　　张蕊兴奋地皱了皱好看的琼鼻，骄傲地道：“我哥当然厉害咯！”

　　陈楚哈哈一笑。

　　“大哥，听你的意思，好像是文远将军没有率领大军往这边来，而是率领大军往罗斯军侧翼绕去了？”

　　孙仁面有惊容地问道。

　　陈楚点了点头，不解地问道：“这有什么不对啊！”

　　孙仁恨不得狠狠地踹陈楚一脚，“大哥，你的性命关系到整个帝国，你怎么敢冒这样的险？”

　　说着泪珠儿在眼眶中直打转。

　　正兴奋的张蕊一愣，恍然道：“是啊！刚才我都没想到呢！”

　　扭头瞪着陈楚，又是嗔怪又是可怜的模样。一旁的文鸳也是一副气恼的神情。

　　陈楚感动之余，不禁头疼起来，连忙好言安慰这三位仿佛受了天大委屈的老婆。好一阵，总算才将三位老婆的怒气暂时平复了下去。陈楚不禁抹了抹额头的汗水。

　　回到大帐中，陈楚立刻命吕布派出所有斥候侦查对面罗斯军的一举一动。

　　当天晚上，杜伦特要塞。

　　～～～～“皇后，您怎么突然决定撤退了？”

　　大将军德洛夫诧异地问道。就在几天前，斯兰皇后还坚持要与秦军血战到底。

　　斯兰皇后叹了一口气，喃喃道：“张辽所部秦军比我预料的早了六天时间进入战场，而且他并没有像我们预料的那样直接支援秦国的皇帝，而是从侧翼迂回试图切断我军的退路！”

　　众人不禁一惊。大将军德洛夫急声问道：“那现在情况怎么样了？”

　　斯兰皇后道：“张辽率领的五万前锋已经占领尤坎行省首府！后续的四十万大军在这两天也会进入尤坎行省！我们的时间不多了！”

　　“如此放弃岂不可惜！皇后，不如让征南大将军再攻打几天试试！只要歼灭秦国皇帝这支秦军，不管发生什么情况，我军都赢定了！”

　　德洛夫道。

　　斯兰皇后苦笑了一下，摇头道：“秦军三大主力军团的阵线岂是那么好攻破的？这几天里，我军主力连番猛攻秦军阵线，结果却死伤近三十万之众，而秦军阵线依旧岿然不动！我估计秦军营地中能够做战的兵力应该还有十五万左右！我军难以在短时间内取得突破！当然这也有可能，不过却太冒险了！”

　　就在这时，一名传令官从外面奔了进来。

　　“皇后，基崁斯大将军的飞鸽传书！”

　　传令官将传书呈给斯兰皇后。

　　斯兰皇后接过传书，看了一遍，秀眉微微一皱。

　　“皇后，怎么了？”

　　德洛夫问道。

　　斯兰皇后扫视了众将一眼，道：“基崁斯大将军快抵挡不住了！看来，我们必须撤退了！立刻传令征南大将军，率部向杜伦特要塞撤退，同时传令基崁斯大将军，相继朝北方撤退！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺，每一个人都显得分外沮丧的模样。

　　斯兰皇后望着治所忧郁的天空喃喃道：“想不到我竭尽全力，结果却是这样！”

　　第二天一早，正当陈楚还在床榻上做梦的时候，大将吕布风风火火地闯了进来。不过没关系，陈楚的床榻上只有陈楚一个人。

　　“陛下！陛下！～～”吕布急不可耐地叫道。这时，典韦从外面冲了进来，愤怒地冲吕布吼道：“吕布，你怎么能擅自闯入陛下的营帐？”

　　吕布一愣，想到刚才自己的作为，不由的冷汗流了下来，连忙便想溜出去。这时，陈楚爬了起来，没好气地道：“奉先，大清早的你鬼叫什么？”

　　吕布见陈楚没有怪责，不禁松了口气，抱拳道：“陛下，罗斯人跑了！”


第1528章 稳定北线

　　陈楚一时没反应过来，“逃了就逃了吧！”

　　猛地醒过神来，扭头看向吕布，“跑了！你是说罗斯大军撤退了？”

　　吕布点了点头，急不可耐地请命道：“陛下，我们追击吧！”

　　陈楚一愣，苦笑道：“我们怎么追击？三大军团均伤亡近半，而各军团的轻骑兵在这几天的大战中几乎损失殆尽！～～”吕布不禁流露出沮丧之色，“那我们撤往珞珈山？”

　　陈楚从床榻上下来，笑道：“不急！既然敌军撤退了，撤与不撤都没有什么影响！”

　　陈楚来到沙盘前，这座沙盘反映的是整个罗斯南部，包括康居、安息的地形，其上插着许多分别代表罗斯军和秦军的小旗帜。陈楚将代表曹丕所部近百万大军的旗帜拔了下来，插到杜伦特要塞周围，道：“曹丕会撤到这里！如果不出意外，随后罗斯军会转入守势，同时一部分兵力调往国内以驱除张飞他们那几支骑兵队！如此一来，与罗斯的这一场大战算是告一段落了！”

　　陈楚叫来书记官。陈楚口述，由书记官执笔，写下几份命令。随即陈楚令传令官将命令发了出去。

　　就在这天早上，秦军用了十天时间终于击溃了托尼城罗斯军的防御阵线。秦军蜂拥冲入城中，作为前锋第一军团五千横刀勇士在治所附近与基崁斯集结起来的一万五千名罗斯军相遇。

　　五千横刀勇士猛发一声喊，一鼓作气冲破罗斯军的防御阵线，与罗斯军混战起来。第一军团横刀勇士骁勇异常，数名罗斯军往往架不住一名横刀勇士，罗斯军士兵一个接着一个被无情地斩翻在地；现场杀声震天血雨激荡，惨叫声此起彼伏。

　　战斗仅仅持续了一刻钟，五千第一军团横刀勇士便以秋风扫落叶的气势将面前这一万五千罗斯军完全打垮。

　　这时，城池其它地方的罗斯军也在秦军的凶猛打击下不断后退。

　　基崁斯见大势已去，只得舍下已经不可能脱身的军队，率领数万残军从北门逃了出去。

　　然而数万残军逃出托尼城没多久，就被数千鲜卑骑兵给撵上了。鲜卑骑兵纵横冲杀，罗斯人惊慌失措，死伤惨重。最后只有不到万人的罗斯残军侥幸逃脱。

　　在向北方溃逃的路上，基崁斯收到了斯兰皇后发给他的飞鸽传书。

　　基崁斯打开来，看了一遍，苦笑道：“这道命令来的实在是太晚了些！将这里的情况告知皇后！”

　　两天之后，斯兰皇后鉴于目前的不利形势，决定放弃杜伦特要塞。

　　近百万罗斯大军向北方撤退，非常安静，人人神情沮丧异常。

　　三日之后，秦军诸葛亮所部、张辽所部与陈楚在杜伦特要塞汇合。

　　治所大堂内。

　　“哈哈哈，想不到我们竟然这么快就回来了！罗斯皇后只怕已经气得吐血了！不仅没有如预期般击溃我军北方阵线，反而把她极为重要的花剌子模要塞给丢掉了！”

　　陈楚兴奋地道。

　　众将哄堂大笑。

　　诸葛亮道：“陛下，此战我军虽然险胜！然而却付出了极为惨重的代价啊！”

　　陈楚皱了皱眉头，点头道：“孔明所言极是！～～”抬头看向诸葛亮，“孔明，此战我军伤亡情况如何？”

　　诸葛亮道：“攻击花剌子模要塞的大军共死伤将士十五万之众，其中第一军团死伤近四万！中线大军共死伤将士近三十万之众，其中我军主力军团就达近十五万之众！另外损失粮草无数！～～”现场安静下来，这样的损失让所有人都感到份外沉重。

　　“军师，你不要只说损失，也说说战果吧！”

　　吕布扬声道。

　　陈楚呵呵一笑，看向诸葛亮一眼，笑问道：“罗斯人的损失应该不小吧？”

　　诸葛亮笑道：“当然！罗斯人光死伤和被俘的将士就超过八十万！罗斯人如果聪明，短时间内就不会再有南下的意思了！”

　　众将都不禁流露出傲然之色。

　　陈楚问道：“孔明，你认为罗斯人短时间内不会南下了？”

　　诸葛亮点了点头，分析道：“罗斯人这一退，虽然避免了被文远将军包抄的厄运，不过却也使士气丧尽！另外，由于罗斯朝廷为了筹措军饷粮草而使许多罗斯百姓陷入极为困难的境地，罗斯各处都有叛乱发生，他们现在已经是自顾不暇了！所以罗斯人根本就无法再南下了！”

　　陈楚深以为然地点了点头，“孔明所言极是！不过孔明的话让我想到我们自身的一个问题！～～”顿了顿，扫视了众人一眼，“我军在前段时间也没少在安息、康居和西域境内征集粮草啊！必须立刻平复此事所带来的影响！孔明，你说我们该怎么做？”

　　诸葛亮思忖道：“只要是公平交易，即便有些强迫，老百姓也是不会有怨言的！我们只须给予被征集粮草的家庭与被征集粮草价值相当的钱款就可以了！”

　　陈楚点了点头，“好！就这么办！孔明，这件事由你负责！”

　　“是！”

　　“死伤四十五万将士！这笔抚恤金可是一个天文数字啊！”

　　陈楚颇有些感慨地道。诸葛亮苦笑道：“陛下，您别忘了还有子龙那边呢！”

　　陈楚一愣，不禁有那么点肉疼的感觉。

　　“好了，抚恤的事情就交由洛阳内阁处理！孔明，我们还是来商议一下下一步的策略吧！”

　　“是！”

　　诸葛亮抱拳应诺，“陛下，我军现在应该立刻将主力调往西线！目前子龙他们抵挡得相当吃力啊！”

　　陈楚点了点头，“我也是这么想！不过这北线也不能不防！毕竟罗斯人大军就在对面几十里外！”

　　“陛下所言极是！亮以为，可以将文远将军的大军调往西面！”

　　陈楚有些担忧地道：“如此一来，正面面对罗斯军的兵力是不是少了一点？”

　　诸葛亮笑道：“陛下不必担心！今时不同往日！现在罗斯人的士气已泄，已经无法再南下了！否则只是自取其辱！”

　　陈楚觉得诸葛亮所言在理，点头道：“好！就照孔明的意思办！”

　　顿了顿，“我决定亲自西征！”

　　诸葛亮一愣，“陛下！没有必要冒这个险吧！～～～”陈楚打断诸葛亮的话，笑道：“我想要看一看罗马军队究竟是什么模样！”

　　诸葛亮以为陈楚想亲眼目睹罗马军的战斗力，其实陈楚的想法是看看现实的罗马军团与电影中的罗马军团是否一样。

　　陈楚见诸葛亮面有忧色，笑道：“孔明不须担心！此战绝不会有闪失！”

　　诸葛亮抱拳道：“既然陛下决定了，亮也就不再多言！”

　　陈楚道：“整个西域和北线就劳烦孔明了！”

　　“陛下放心！亮定不负所托！”

　　陈楚点了点头，扫视了堂下众将一眼，笑问道：“你们谁愿意随我西征？”

　　陈楚的话音刚落，一众部将全都跳了出来，群情激昂。

　　陈楚呵呵一笑，“好了好了！都不要争了！奉先，文远、恶来，你们三人随我西征！其他人留下来协助孔明！”

　　吕布、张辽、典韦欣喜地抱拳应诺，其他将领则有那么点沮丧的样子。


第1529章 夺权

　　乌孙王宫。

　　“姐，罗斯人撤退了！”

　　琴祥道。

　　琴娜点了点头，“我已经知道了！”

　　“姐姐，罗斯人如此规模的军队怎么说撤就撤了？真是一群废物！我之前还指望他们能够攻入西域！”

　　琴祥颇为恼怒地道。

　　琴娜淡然道：“这没有什么好奇怪的！罗斯人人数虽重，但多数是从未上过战场的新军和地方警备军！否则的话帝国皇帝不见得能够抵挡得住罗斯人的进攻！而张辽所部大军已经威胁到了罗斯大军的侧翼，罗斯人如果不撤的话，只怕难逃一劫！”

　　“姐姐，你说接下来的战事会如何发展？”

　　“这还用问吗？秦军平定了北线，接下来当然是对西线反击！我看罗马人的处境也不容乐观了！”

　　“姐姐，罗斯人虽败，但其主力仍在，仍然压在西域北线，你说有没有可能在秦军与罗马人打得难解难分之时，罗斯人乘机再一次南下？”

　　琴祥颇为期待地问道。

　　琴娜摇了摇头，“不可能！至少现在不可能！罗斯人此战的损失也不小，后勤负担非常沉重，国内已经出现了多起因为朝廷征集粮草而爆发的叛乱，最严重的是罗斯人这一撤退使得全军的士气荡然无存！因此他们不可能南下了！除非罗马人能够歼灭西线的秦军！～～～”笑了笑，“不过这几乎是不可能的事情！”

　　就在这时，一名内侍官奔了进来，一脸的惶急之色，好像发生了什么重大的事情一般。

　　“王，王后，陛下，陛下去世了！”

　　琴娜、琴祥一愣，琴娜的眼中闪过一丝悲怅的神情，果决地下令道：“立刻下令护帐军逮捕格雷等一干人！”

　　“是！”

　　琴祥兴奋地应诺一声。雷格是已故乌孙国王的侄子，也是目前王位的第一顺位继承人，已故乌孙国王并没有子嗣。

　　当天，数百护帐军如狼似虎地闯进格雷等人的家中，逮捕了十几人。傍晚时分，琴娜在正殿上召集群臣，宣布了国王的死讯，随即在一干亲信大臣的推举下登上了王位。乌孙至此进入女王时代。登上王位的琴娜所做的第一件事情就是派遣使臣出使洛阳，同时还向人在西行途中的陈楚派出了亲信使臣。

　　两天之后，正随同大军西进的陈楚收到了情报署发来的相关情报。此时，陈楚正坐在车辇之中，周围是戎装策马的张蕊三女及一众铁壁卫，身为西域长史的司马懿也骑马随行在侧，目前西域的军政事务暂时由诸葛亮负责，陈楚让司马懿做为军师随行在侧。

　　陈楚看过传书后，笑了笑，问一旁的司马懿道：“仲达，你猜这上面说的是什么！”

　　司马懿抱拳笑道：“微臣愚钝怎能猜得到！”

　　“仲达太谦了！姑且一试！”

　　司马懿抱拳应诺道：“是！”

　　顿了顿，“如果微臣所料不错，应该是乌孙国王死了，而乌孙王后成为乌孙的统治者！”

　　陈楚哈哈笑道：“仲达你可真不简单啊！居然丝毫不差！”

　　司马懿连忙自谦道：“陛下过奖了！微臣只是侥幸猜中！”

　　顿了顿，“陛下，如此一来我们是不是应该做些什么？”

　　陈楚点了点头，“不错！乌孙毕竟是我大秦的属国！仲达，待会儿你给长史府衙署传令，派遣两位合适的官员前往乌孙吊唁！”

　　“是！”

　　司马懿应诺一声，策马下去了。

　　陈楚流露出感慨之色。扭头看见张蕊三女，三女身着戎装，英气勃勃，别有一番迷人的魅力。

　　“蕊儿！”

　　陈楚唤了声。

　　张蕊策马来到车窗前，一本正经地抱拳道：“陛下，有何吩咐？”

　　陈楚呵呵一笑，柔声问道：“累不累啊？”

　　张蕊微笑着摇了摇头，“不累！”

　　陈楚看向孙仁和文鸳，“你们呢？要是累了，就到大哥的车里来坐一坐吧！”

　　文鸳、孙仁一起摇了摇头，面色有些微红。

　　张蕊嗔道：“叫我们姐妹进你的车里！你是不是又在打什么鬼主意？”

　　陈楚一愣，没好气地道：“胡说什么呢？蕊儿，难道大哥在你的眼里就是这样的人吗？”

　　张蕊哼了一声，皱了皱好看的琼鼻，“你就是这样的人！～～”扭头问文鸳、孙仁道：“小鸳鸯、香香，你们说呢？”

　　文鸳、孙仁小心翼翼地朝陈楚看了一眼，见陈楚威胁似的看过来，连忙垂下臻首，轻轻地点了点头，孙仁小声地道：“蕊姐姐说得对！”

　　张蕊得意洋洋地扬起下巴，朝陈楚挑衅似的看来。陈楚幽怨地看着文鸳和孙仁。

　　“嗯，我到前面去看看！”

　　孙仁突然道，语落便忙不迭地打马离开了。接着文鸳也道：“我到后面去看看！”

　　说着也打马离开了。

　　陈楚呵呵一笑，“她两个倒是跑得快！”

　　看向张蕊，调侃似的问道：“蕊儿，你不会也有什么事情吧？”

　　张蕊骄傲地一扬下巴，“我可不像她们！我可不怕你！”

　　就在陈楚率领四十五万大军西进的时候，西线的战事正如火如荼的进行。

　　这天，罗马大军再一次发起凶猛的冲击，数个主力军团包括一个斯巴达军团均投入了战斗，攻势之猛烈为开战以来之最。

　　“罗马人看来要拼命了！”

　　凯伦撒看着如同潮水般涌来的罗马军皱眉道。一旁的赵云神情如常，嘴角一挑，轻蔑地道：“拼命又如何？”

　　凯伦撒麾下的将士匆忙登上城墙；弓弩手弯弓搭箭；床弩手蓄势待发。所有人的神情都没有多少波动，多日的战斗已经让他们对于眼前的情景习以为常了。

　　紧接着，双方的炮火开始互射，炮弹在半空中交错对飞，落入兵丛中，掀起一丛丛人浪。与此同时，罗马军五万之众推着飞搂、登城车、冲城车等各种攻城器械向城墙汹涌而来，呐喊着，气势非常惊人，这是罗马军的一个主力军团，第二军团，这第二军团的战力虽然不如精锐的斯巴达军团，但也是罗马军中战力剽悍的精锐，即便与斯巴达军团想比也不遑多让，想不到罗马人一上来就派出了这样一支精锐作为主攻！

　　罗马军冲到城墙下。随即弓弩手以弓弩向城墙上进行狙射，同时一部分士兵呐喊着将登城器械推到城墙上，另有数十名士兵则推着冲城车冲撞城门。

　　罗马军将士涌进登城车，向城墙上攀登。罗马人的登城车与秦军的明显不同，它是一个如同牙膏盒的移动登城装置，地盘有木轮，整体被木板包裹，这使得对方的弓弩手无法对正在攀登的罗马士兵进行攻击，这种登城车的优点很大，不过缺点也非常明显，过于笨重！而且对于战场的适应性不强，要不是沁西丰城外地形平坦如镜，这种登城车根本就无法应用。

　　一发炮弹正中一座登城车，登城车登时被拦腰打成两段，残骸和几名士兵自半空中坠落下去，场面非常的壮观。

　　登城车的前档板纷纷打下来，砸在墙垛上，激起一些石屑。紧接着罗马军呐喊着从登城车中冲了出来。


第1530章 精锐铁血

　　登城车的前踏板纷纷打下来，砸在墙垛上，激起一些石屑。紧接着罗马军呐喊着从登城车中冲了出来。就在这时，早已准备的弓弩手一起发箭，一阵箭矢呼啸，只见十几名罗马军士兵被射倒，许多纷纷从登城车上坠落下去。紧接着长枪手上前，以可怖的枪林攻击从冲城车中冲下来的罗马军将士，只见一阵阵血雨激荡而起，罗马士兵纷纷被刺翻当场。片刻之后，情况发生了逆转，罗马军将士悍不畏死地依靠人潮将防御方的长枪阵挤破，随即与对方展开贴身肉搏，将防守方打得节节败退，与此同时后续的罗马军将士不断通过登城车登上城墙，城墙上的形势越来越不利于防守一方。

　　凯伦撒见状大急，准备下令正在城墙下候命的后备队顶上去。

　　“等等！”

　　赵云阻止了凯伦撒。

　　“将军，你～～？”

　　赵云看了一眼凯伦撒，目光投向杀声震天的城墙上，“你的人只怕应付不了这样的局面，还是我们来吧！”

　　凯伦撒虽然感到有些难看，但也明白对方说的是实情。“既如此，那就有劳了！”

　　赵云点了点头，对身旁的传令官下令道：“让第五军团的横刀勇士顶上去！传令火炮手全力攻击敌人的登城车！”

　　“是！”

　　数千秦军横刀勇士分别朝城门两侧的城墙上奔去。与此同时，城内的秦军火炮手开始对罗马人的登城车进行轰击。炮弹呼啸着越过城墙，大部分直接飞到了城外，一小部分命中罗马军的登城车，登时只见罗马士兵和登城车的残骸漫天飞舞，场面蔚为壮观。

　　数千横刀勇士冲上城墙，此时凯伦撒麾下的军士正在罗马军的猛攻下节节败退，罗马军士兵使用的是短剑，在这种拥挤的场合短剑的攻击效果更佳。

　　罗马军将凯伦撒的叛军杀得节节败退，罗马军将士士气如虹，人人兴奋异常，吼叫着，奋力挥舞着手中的短剑，挥洒着对方的鲜血。突然发现一群身着黑衣黑甲的军士迎了上来，已经杀得性起的罗马军将士根本就没有将他们当回事，汹涌而上。

　　双方狠狠地撞在一起，登时只见数十名罗马军士兵在一片血雨中倒了下去。

　　罗马军不禁一愣，而此时身着黑衣黑甲的横刀勇士一起发出一声呐喊，挥舞横刀杀入罗马军丛中。

　　横刀勇士双手挥刀，血雨漫天，人人神情冷漠，杀气腾腾，踏着敌人的尸体不断向前。

　　罗马军终于反应过来，然而此时他们已经损失了近两百人了。

　　一名罗马将官举起手中的短剑吼道：“杀！罗马军团是不败的！”

　　罗马军将士心中的热血登时涌起，猛发一声喊，发起凶猛的反击。

　　双方就在城头上展开惨烈的混战。只见双方将士一个接着一个在呐喊声和漫天血雨中轰然倒下，不断有双方将士从城墙上坠落下去，一对对拼死对战的士兵同归于尽。那惨烈的战斗让人喘不过气来。“大秦帝国万岁！”

　　一个重伤的秦军士兵在被对方洞穿了身体的情况下用所有的力气发出一声呐喊，双手握刀猛地将面前的罗马士兵的头颅斩飞了出去，紧接着他也轰然倒下。

　　站在赵云身旁的凯伦撒不禁面色苍白，他虽然曾是罗马军中的大将，但是这样惨烈的战斗也不曾见过。赵云则一脸骄傲之色，他为麾下骁勇无畏的将士自豪。

　　此时，身为罗马女皇的朱丽娅在城外中军中眺望着不远处的战场，面有激动之色。他身边的将领个个热血沸腾。

　　城头上的惨烈战斗一直持续了将近一个时辰，秦军在付出极为惨重的代价后终于将罗马军赶下了城墙。城墙上尸骸累积，鲜血在尸骸下流淌着，秦军横刀勇士的尸体与罗斯第二军团精锐的尸体层层叠叠，有许多还保留在生命最后一刻的动作，比如，一位横刀勇士半跪着，在他跪着的那一个膝盖下是一名罗马军士兵的尸体，横刀勇士手中的横刀洞穿了他的胸膛，而一杆长枪却从后面穿透了横刀勇士的身体，那名手持长枪的罗马军士兵半跪在横刀勇士的身后，然而头颅却不知去向了；空气中弥漫着呛人的血腥味和硝烟味，还有惨烈的气味。

　　随后，罗马军再一次发起冲击，虽然依旧凶猛，但与之前根本不可同日而语。

　　战斗一直持续到黄昏，罗马军没能取得任何成果。随即大军如同潮水般退了下去。

　　凯伦撒麾下的将士在城墙上打扫战场。赵云布置一番后便和凯伦撒等一起回到治所大堂。

　　与此同时，罗马女皇和一众大将也回到了大帐。

　　“真是太可惜了！今天我军险些就攻破了敌军的防线！”

　　朱丽娅颇有些遗憾地道。

　　大将军施奈德道：“这样的结果也是预料之中的。毕竟秦军战力确实不容小觑！”

　　朱丽娅点了点头，问道：“今日一战，我军损失如何？”

　　施奈德沉声道：“第二军团损失万人左右！其中超过一半是在与秦军争夺城头时造成的！不过秦军也没占得多少便宜！”

　　朱丽娅思忖片刻，问道：“大将军，你有信心十天之内攻破沁西丰吗？”

　　施奈德犹豫了一下，“陛下，这恐怕很难！”

　　朱丽娅闭上眼眸，片刻后睁开，扫视了帐下众将一眼，道：“有一件事，你们可能还不知道。罗斯大军已经于数日前撤退了！”

　　众将闻言一惊。施奈德愤怒地道：“罗斯人怎么言而无信？”

　　其他众将也纷纷出言斥责。也难怪他们这么激动，一旦罗斯人撤走，就意味着秦军的主力将调到西面来对付他们罗马人。

　　朱丽娅淡然道：“这也怪不得他们！他们已经尽力了！情况虽然对我们不利，不过罗斯人在这段时间的战斗中也重创了秦军的几大主力军团！因此将出现在我们正面的秦军援军应该是张辽带来的那四十几万大军！这支大军人数虽重，不过基本上都是秦人的地方警备军和临时征召的后备力量，唯一一个正规军团也不过是秦军中战力最次的第八军团。因此这支大军即便赶到，对我们的压力也不是太大！另外，我已经命令来自东方行省的三十万地方警备军向我们这边靠拢！”

　　“陛下的意思是，既定做战计划不变？”

　　施奈德问道。

　　朱丽娅点了点头。问一旁的情报官尤先科道：“我叫你准备的事情，你准备得如何了？”

　　尤先科回禀道：“快准备好了！”

　　朱丽娅叮嘱道：“必须加紧！务必在五天之内实施计划！”

　　“陛下放心！绝不会误事！”

　　“很好！一旦这个计划成功，这整个战场的主动权便操纵在我的手中了！即便秦军援军赶到也改变不了这一情况！”

　　当天的夜非常安静，微风带走了弥漫在空气中的血腥味，月亮高挂在天穹，天地在月色的装点下如同童话中的仙境一般，让人无法想象就在白天这里还是一片血和火的战场。


第1531章 叛乱开始

　　辽州高句丽郡丸都北方的深山。这里距离丸都城仅三十余里，沟壑、丘陵纵横，森林茂密，各种野兽频繁出没，曾经是高句丽王室的皇家狩猎场。不知道什么时候起这里出现了两座营地，看规模恐怕能够容纳五万人有余。有军队在营地内进进出出，一派紧张的气氛。

　　大帐中，铁破汉高据在主位之上，左右分列十几员部将，人人披挂重甲，显得非常兴奋。

　　“大将军，大军已经集结完毕，可以出击了！”

　　部将李元日兴冲冲地道。

　　铁破汉点了点头，问李禄道：“挹娄有消息吗？”

　　“刚刚收到挹娄国王的报告，他们的六万大军已经开拔，五日之内便能抵达这里！”

　　“很好！四韩的人马呢？”

　　“五万大军已经集结完毕，只等大将军的军令！”

　　铁破汉满意地点了点头，“他们总算做出了明智的决定！～～”皱了皱眉头，“我担心夫余会不会在最关键的时候出兵帮助秦人？”

　　李禄抱拳道：“大将军尽管放心！我们的人已经与夫余国王接触过了，我可以肯定在局势没有明朗之前他绝不会妄动的！”

　　铁破汉冷笑道：“也就是说，如果我军不利，他们就会落井下石！”

　　李禄点了点头，皱眉道：“是的！肯定如此！反之亦然！”

　　众将都不禁流露出忧色。

　　铁破汉豪声道：“如果我军不利，用不着他夫余来落井下石！我相信我们一定可以再造高句丽！天地乾坤将见证！”

　　众将听到这话，都不禁热血沸腾。

　　“李禄，辽州的秦军现在是什么情况？”

　　李禄回禀道：“辽州的地方警备军似乎察觉到了什么！各地关卡的盘查明显比以往严格许多！不过他们似乎并没有明确的目标！～～～～”铁破汉点了点头，“这种现象是正常的！如果秦人对我们和盟友的动作丝毫没有察觉，反而不正常了！你继续说！”

　　“是。辽州警备军一半兵力在辽东郡、乐浪郡！另外一半兵力则在我高句丽境内和四韩境内！四韩境内的五万辽州军不必去管他！我们眼下要对付的是高句丽境内的这五万秦军！这五万秦军大部分分别驻扎在丸都、国内城、鹿耳城和恒仁城四个大城，其他的则驻扎在各边境隘口！战斗的关键是，如何阻止西面的秦军主力驰援！”

　　铁破汉稍作思忖，断然道：“原定作战计划不变！李元日！”

　　“末将在！”

　　“你率领两万复国军抢占恒仁城！”

　　“是！”

　　李元日兴奋地抱拳应诺。恒仁城在原高句丽都城丸都西面数十里处，是整个高句丽地区仅有的数座大城之一，也是从中原通往高句丽腹地的必经之地，有紧扼咽喉之势。夺取此地对于高句丽叛军来说至关重要，只有夺取了此地，才能有效阻止西面秦军主力驰援！

　　“此战对整个战争的胜负至关重要，你务必一鼓作气夺下此城，不可拖泥带水！”

　　铁破汉神色严重地叮嘱道。

　　“大将军尽管放心！若三天之内攻不下此城，我宁愿自刎谢罪！”

　　李元日一脸豪烈地道。

　　“很好！”

　　铁破汉赞许地点了点头。

　　铁破汉扫视了一眼帐下众将，扬声道：“其余众将随我直击丸都！让我们把高句丽的战旗重新插在丸都的城墙之上！”

　　“高句丽万岁！”

　　众将抑制不住心中的激动齐声喊道。

　　“李禄，粮草的事情就拜托你了！”

　　李禄一脸郑重地抱拳道：“大将军放心！万无一失！”

　　当天傍晚时分，两座营地的高句丽军开出营地，一支径直朝三十几里外的丸都开去，另一支则朝西面的恒仁城开去。这是自从高句丽被大秦帝国征服一来，高句丽人最大的一次叛乱。

　　差不多就在同一时间，辽州城。

　　“大人，刚刚接获情报，有数万高句丽叛军聚集在丸都以北的森林之中！大人，他们应该要动手了！”

　　说话的是负责整个辽州、瀛洲情报的洛罡，在他面前的是辽州刺史审配。

　　审配点了点头，“根据这个情况，他们应该会在这两天动手！可以通知关将军行动了！”

　　“是！大人，整个高句丽郡只有五万守军，而恒仁、丸都等地都只有万人左右！这～～～？当初应该在这几个要地多布置些兵力！”

　　洛罡面有忧色。

　　审配道：“如果高句丽郡的兵力过多，只怕对方就不敢动了！而且兵力的调动也是瞒不过他们的！毕竟他们在那里还拥有相当深厚的根基！洛大人不必担心！恒仁、丸都、鹿耳城、国内城这四座大城城防设施完善，一万守军守上一段时间问题也不大！”

　　洛罡点了点头。

　　第二天一早，一支两千人的骑兵队正急速朝丸都奔来，打着秦军的旗帜。

　　与此同时，丸都城守军接到了情报署密探的警报，早就有所心理准备的城门校尉当即下令关闭城门。

　　片刻之后，骑兵队飞驰到城门外，看到紧闭的城门不禁有些诧异。一名军官模样的人驰出来喊道：“我们是杨显将军派来的骑兵队，快打开城门！”

　　杨显原是关羽的部将，现在是辽州警备军副军团长。这里顺便提一下，秦军有一个情况比较特殊，各个军团包括正规军团和地方警备军团，平时领军的一般都是副军团长，军团长只在暂时才负责领军作战，这个辽州警备军的军团长是由关羽兼任的。

　　军官的话音刚落，一支箭矢突然呼啸下来，军官还没反应过来就落下了战马。紧接着数以千计的强弩手从城墙上露出身形，朝城下发箭。猝不及防的高句丽叛军登时被射翻百来人。

　　叛军骑兵见状，当即调头离开。

　　守将看着叛军骑兵匆忙远去的背影冷冷一笑，吩咐道：“敌军的大部队快要到了！各队准备战斗！”

　　“是！”

　　“四门要严加看守！任何人没有我的命令都不得进出！”

　　“是！”

　　两刻钟后，叛军骑兵回到己方队伍中。此时三万叛军正朝丸都开去，当中打着一面醒目的大旗，上面用汉字写着‘高句丽镇国大将军’，其下乘一匹黑色战马身着重铠的就是原高句丽大将军铁破汉。

　　“大将军！～”骑兵军官来到铁破汉战马前行礼道。

　　铁破汉瞥了他一眼，“怎么？失败了？”

　　语气颇有些不悦。

　　军官连忙解释道：“我们抵达城下的时候，丸都四门紧闭！末将派一名队长上去叫门，谁想对方竟然一箭过来！末将见事已不可为，所以就率人折返回来！”

　　铁破汉皱了皱眉头，喃喃道：“秦军竟然有所准备了？”

　　随即便释然了，“也许是他们的巡兵发现了我军的踪迹！”

　　又皱起眉头，“看来只能强攻了！这可不是件好事情！”

　　扭头对身边一名部将下令道：“前锋到城外两里下寨！”

　　“得令！”

　　部将应诺一声，打马下去了。

　　一个时辰之后，铁破汉大军抵达城外。随即铁破汉派出一名将领前往城门下。


第1532章 挹娄军

　　高句丽部将飞驰到城门下，扬声喊道：“城里的秦军听着，快快放下武器投降！否则一旦我高句丽大军攻破城池，定将尔等片甲不留！”

　　非常狂妄的模样。

　　守将冷笑一声，从身旁强弩手的手中夺过强弩，对着那名部将就是一箭，刚才还很嚣张的高句丽部将惨叫一声载落战马。

　　铁破汉见状，神情一寒，冷声道：“待城破我一定要将这个守将千刀万剐！不知好歹！”

　　高句丽的战鼓声大响起来，高句丽的战鼓与秦军的类似。其实这很正常！高句丽的什么东西不是从中原获得的？

　　三万高句丽军分别在丸都东、西、南三面列开阵势。

　　铁破汉高据在战马之上猛地拔出腰间宝剑，指着眼前的丸都城猛吼道：“进攻！～～～”高句丽战鼓声急促的大响起来，几乎同时数千高句丽军扛着云梯、推着冲城车朝城墙冲来，气势汹汹。平叛之战正式拉开了序幕。

　　高句丽军连续攻打丸都两天，攻势出乎意料的猛烈，秦军守得非常吃力。而李元日率领的两万高句丽军则在猛攻恒仁城。与铁破汉这边的情况差不多，一开始他们本来也是打算偷袭的，可是没有成功，只好采取强攻，战事非常激烈。

　　与此同时，五万四韩叛军也对驻守在四韩境内的秦军发起猛攻，战事进行得也非常激烈，双方处于胶着状态。

　　在这两方面大打出手的时候，六万挹娄军突然越过双方的边境，一鼓作气攻破边境的一座小镇，随即挹娄军洗劫了整座小镇，几乎所有值钱的物什都被洗劫一空，男人几乎被斩尽杀绝，而女人则～～～。这座小镇中的百姓全都是高句丽人，而这些如同野兽般的挹娄军却是他们自己的复国军请来的。这实在是有些讽刺！

　　挹娄军在洗劫了整个小镇后，径直南下一路没有遭遇多少抵抗，直到丸都以北六十余里的鸭绿江渡口。在这里他们遭遇到一万五千辽州警备军的顽强阻击。这一万五千辽州警备军是从鹿耳城、国内城及各隘口抽调来的，半日之前，这一万五千名秦军将士就已经抵达这里了。这也是鹿耳城、国内城等地的秦军没有去支援丸都、恒仁的原因。

　　挹娄军以为面前的秦军只是一支小部队，再加上之前一路势如破竹挹娄军上下对于秦军已经有了轻视之心。于是挹娄国王在准备不充足的情况之下仓促发动渡河做战。六千余名挹娄军将士乘坐木筏和小渔船朝秦军这边冲来。

　　秦军以火炮和投石车对前进到河中间的挹娄军进行轰击。只见鸭绿江上水柱冲天，不时有木筏被猛地击成碎块，挹娄军士兵被掀上半空。那景象真是颇为壮观。

　　挹娄军冲到岸边。此时，六千多挹娄军已经损失了一大半，整个江面上只见各种残骸随波逐流，颇为心惊。

　　近三千挹娄军嚎叫着朝秦军防御阵线冲来，身着兽皮，挥舞着沉重的狼牙棒，彪悍非常。经过了秦军炮火的洗礼，还能保有如此高昂的斗志，这些挹娄人确实是非常优秀的战士。

　　秦军阵线上最前面的长枪手一起蹲了下来，数千强弩手露出身形，猛地发出一波强劲的箭雨，挹娄人纷纷惨叫着倒下去。

　　挹娄人顶着秦军的箭雨冲锋，终于冲到秦军阵线前，然而此时的挹娄人仅剩下千余人了。

　　秦军长枪手当即迎战。双方在河岸边混战厮杀，战况非常激烈，然而却是一面倒的屠杀，虽然挹娄人骁勇异常，但是毫无章法的打法只能让他们成为秦军的猎物。秦军长枪阵从三个方向包剿挹娄人，挹娄人奋力挥舞着狼牙棒，然而却一个个被长枪阵线刺翻在地，秦军长枪阵就如同一架杀戮机器一般。

　　仅仅两刻钟后，一个站着的挹娄人都没有了，一千多冲击秦军阵线的挹娄勇士全都倒在了血泊之中，有重伤者在呻吟着。

　　挹娄王见此情景，大惊失色，他手下的将领也都流露出难以置信之色。

　　秦军长枪手退回到原来的地方，随即百余名刀手奔出战阵，给那些还没死透的挹娄人补上一刀。

　　“大王，还，还要进攻吗？”

　　一名部将面色苍白地问道。

　　挹娄王皱了皱眉头，狠声道：“继续进攻！我就不信我们挹娄勇士打不开秦人的防线！”

　　“可是我们已经没有供渡河的船只木筏了！”

　　部将面有难色地道。

　　挹娄王一愣，恨不得将这个部将踹一脚，怒声问道：“为什么没有船只木筏了？”

　　“都因为大王你太急了！我们没来得及准备那么多！”

　　挹娄王一呃，气呼呼地道：“快去收集船只、木筏！”

　　“是！那还进攻吗？”

　　“没有船只还打个屁！今天就不打了！收兵回营！”

　　“是！”

　　当天晚上，秦军将领裴元绍在几十名骑兵的陪同下沿着河岸视察。这时，对面挹娄人的营地如同白昼一般，喧哗作乐声即便秦军这边也能清晰地听见。

　　裴元绍冷笑道：“他们真是好心情啊！蛮夷终究只是蛮夷！”

　　这时，一名斥候官奔到裴元绍面前，禀报道：“将军，挹娄人已经收集了百多条小船和木筏！他们的营地杂乱无章，周围只有几处岗哨，没有巡逻兵！”

　　裴元绍轻蔑地道：“看来这些个蛮夷连怎么打仗都搞不清楚！我知道了，你下去吧！”

　　斥候官应诺一声，退了下去。

　　“将军，既然挹娄人毫无防备，不如～～～！”

　　一名军官兴冲冲地建议道。

　　裴元绍点了点头，胸中的热血沸腾了起来。如果能够击溃挹娄军，那功绩足以让他名留青史！

　　“好！就这么办！传令下去，留一万将士把守营地，其余五千人马随我突袭敌军营地！”

　　“将军，五千人会不会少了些？”

　　军官有些担忧地道。

　　裴元绍摆了摆手，“人多了难免被敌人发现！再说，只要能够发起突然袭击，五千人足以！快去传令！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，打马离开了。

　　大约一个半时辰之后，五千五百秦军从鸭绿江渡口上游五六里处开始渡河。

　　半个时辰后，五千秦军渡过鸭绿江。裴元绍留下五百人看守船只、木筏，自己则率领其余五千人马悄悄地朝五里之外的挹娄人营地而去。

　　挹娄人的营地中喧嚣而混乱，只见一个浑身赤裸的女子在营地中惊惶地奔逃着，数十名挹娄士兵在后面追赶，围观狂笑着。

　　秦军悄悄地前进到挹娄人营地外，潜伏下来。随即裴元绍派一队精锐无声无息地摸掉了挹娄人的哨兵。挹娄人的哨兵基本上都在营地周围的树上，挹娄人的营地中没有哨楼之类负责警戒的建筑，也没有辕门等必要的设施，挹娄人的营地就如同原始部落一般。

　　三千秦军在裴元绍的率领下突然从营地西面冲入营地，另外两千将士则在南北两面放火。


第1533章 突袭

　　裴元绍率领三千秦军突然从西面冲入营地，与此同时另外两千秦军则在南北两面放火。登时杀声震天，火焰翻腾。正在狂欢取乐的挹娄军惊慌失措。

　　三千秦军一口气杀到中军附近，遭遇到挹娄王亲卫队的强力阻击。双方在中军王帐附近展开激战。一番激烈的战斗，秦军勉强将挹娄王亲卫队压缩到王帐周围一片不大的区域内。此时，另外两千秦军分别趁着火势从南北两面杀入营地，并且一鼓作气冲散了惊慌失措的挹娄军。

　　“怎么回事？”

　　挹娄王一边提着裤子一边从帐幕里跑出来。一名亲兵急奔过来禀报道：“大王，不好了！秦军杀进来了！”

　　“什么？”

　　挹娄王难以置信地大叫一声。就在这时，一片急促的喊杀声逼近了他所在的地方，就好像回应他一般。挹娄王连忙朝杀声传来的方向望去，只见耀眼的火光下一片人影憧憧。“快！传令各军反击！”

　　挹娄王吼叫着下令道。随即挹娄王提起自己的兵刃，一个长接近两米的狼牙棒，跨上战马率领身边的一支人马朝中军王帐冲去，原来身为挹娄王的他竟然并不在自己的王帐中，这一件很偶然的事件却使得整个战事的走向变得与裴元绍之前的预料不一样了。

　　裴元绍奋力斩杀面前的两员挹娄将领，与此同时秦军一鼓作气击破了挹娄王卫队的防御阵线。紧接着，裴元绍和几十名士兵迅猛冲入王帐，然而却惊愕地发现王帐中空空如也。“怎么回事？挹娄王怎么不在王帐之中？”

　　裴元绍不禁喊道。就在这时，王帐外传来山崩海啸般的喊杀声，紧接着一名浑身是血的秦军士兵冲了进来，扑通跪倒裴元绍面前，“将军，～～”咽了口口水，“挹娄王亲帅一支大军攻上来了！兄弟们快抵挡不住了！”

　　裴元绍一惊，“其他两支军队呢？”

　　“都已经被敌军围困住了！”

　　裴元绍眉头一皱，冲出大帐，只见四周身披兽皮的挹娄军人头攒动，野兽般的嚎叫声惊天动地，而秦军将士正在苦苦抵挡挹娄军一浪高过一浪的猛攻，与此同时一支挹娄军正朝秦军侧后迂回。

　　裴元绍知道事已不可为，当即下令道：“第一队随我留下殿后，其余人马立刻撤退！”

　　近两千秦军迅速向营地外撤退，裴元绍则率领五六百名士兵抵挡疯狂反扑的挹娄军，战斗异常激烈，闪烁的火光下只见那鲜血漫天飞舞，不断有双方将士倒在血泊之中，秦军的眉头皱得越来越紧，显得越来越紧张。

　　两刻钟后，被挹娄军重围的秦军完全崩溃了，这时这支负责殿后的秦军只剩下不到两百人。十几名秦军士兵护送着负伤的裴元绍冲出重围，而其他的秦军溃兵则遭到挹娄人疯狂地剿杀，有秦军索性停止逃跑转身与挹娄人拼命，最后全都倒在血泊之中，随即挹娄人一拥而上疯狂地挫斩着阵亡秦军士兵的尸体。

　　负伤的裴元绍在十几名秦军士兵的护送下退到之前的渡江地，这时仍有数百名秦军士兵在岸边焦急地等候着。

　　见到裴元绍来，所有人都不禁松了口气。几名军官当即迎了上去，一看见裴元绍身上的血渍和铠甲上的豁口都不禁一愣，“将军，您受伤了？”

　　一名军官急声问道。裴元绍淡然道：“不打紧！人都撤下来了吗？”

　　军官回禀道：“只撤下来了两千来人！”

　　裴元绍皱了皱眉头，朝营地方向看了一眼，只见火焰滔天，厮杀声依旧响彻夜空。“再等等！”

　　“是！”

　　一刻钟后，营地方向的厮杀声淡了很多，而一支挹娄军正举着火把朝这边奔来，速度很快。

　　“将军～～”一名军官面有急色地看着裴元绍。

　　裴元绍断然道：“走！”

　　当挹娄军赶到江边的时候，数百名秦军士兵已经到了江心。挹娄人在江边挥舞着火把，叫喊着，也不知道他们叫喊的是什么。

　　裴元绍回到大营，顾不上伤势，清点了一下伤亡的人数，此战秦军共损失近三千人。不过挹娄人也没占到便宜，单单在遭到秦军突袭最开始的那一段时间里，惊慌失措的挹娄人就至少损失了四千人。此战裴元绍本来有可能成功的，然而因为一个很偶然的原因，挹娄王竟然不在王帐中，导致战场局势发生逆转，如果不是这个问题，秦军应该能够一鼓作气打垮挹娄军。另外，撤退的时候之所以损失这么大，主要还是因为兵力相差过于悬殊，挹娄人有近六万人，减去白天损失的也有五万四千人左右，而秦军突袭部队只有五千，况且这五千秦军还不是秦军正规军，只是辽州警备军，战力士气等都无法与真正的秦军相提并论。

　　挹娄王看着眼前的一片狼藉，气不打一处来。

　　“大王，我们抓住了一百多名俘虏！怎么处理？”

　　一名部将来到挹娄王面前请示道。

　　挹娄王的眼中闪过戾色，叫喊道：“杀了！都杀了！”

　　“是！”

　　挹娄王骂骂咧咧地将手中的一根木块丢入面前的火堆中，不经意间看见身旁的一名将领流露出忧色，不悦地道：“你这算什么表情？”

　　部将一震回过神来，连忙道：“大王，我担心，～～～”“你是我挹娄的大将，是我麾下的勇士！你竟然说出这样的话？”

　　挹娄王怒声道。部将连忙解释道：“大王，我不是这个意思！～～”听到部将这么说，挹娄王的神色好看了些。部将不禁松了口气，道：“大王，我担心的是此事过后秦军的报复！～～”挹娄王一愣，一丝隐忧在心头升腾起来。

　　挹娄王道：“如果高句丽复国成功，应该不会吧！”

　　“可是如果不成功呢？我们几方联军在兵力上没有任何优势，而且相互之间互不统属很难协调！～～～”挹娄王皱了皱眉头，“你的意思是我们会失败？”

　　“说不好！但并非没有这个可能性！大王，您不要忘了，秦军精锐的第三军团和最精锐的虎啸铁骑就在距此并不太远的定北要塞，周围还有瀛洲警备军、青州警备军和幽州警备军！一旦我们不能速战速决，这些军队绝不会是摆设！即便我们取胜了，他们也定然会反扑过来！～～”挹娄王一惊，不悦地道：“这些话你之前为什么不说？”

　　部将苦笑道：“大王，之前我说了！可是～～～～”挹娄王这才想起之前的事情，讪笑一下，皱眉问道：“你说我们现在该怎么办？撤退吗？”

　　部将摇头道：“事已至此我们已经将秦人得罪了！如果撤退，不仅没有用，反而会是我们陷入更加被动的境地！～～”“你的意思是继续打下去？”

　　部将点了点头，眼中闪过绝然之色，“大王，我们不仅要继续打下去，还用用尽全力！应该立刻将留在国内的所有军队都调来！”

　　挹娄王不禁犹豫起来。


第1534章 烈战

　　“就目前的兵力应该也够了吧！”

　　挹娄王忧郁地道。

　　“大王，我觉得我们不应该有任何侥幸心理！秦军很强！就说眼前这支秦军吧，他们的战力就不比我们差！而这支秦军不过是秦人的地方警备军，连二流部队都算不上！此战对于我们来说关系重大，一个不好就可能是挹娄灭亡！因此我们必须倾尽全力！”

　　挹娄王皱了皱眉头，“妈的！好吧！就听你的！立刻传令国内，所有后备人马全部进入高句丽前线！”

　　“是！”

　　就在这天，西线的第二阶段战事也即将拉开大幕。陈楚率领的四十五万大军已经抵达艾克巴塔纳仅五十余里的一座小镇中。大军在此停歇下来。艾克巴塔纳位于沁西丰东北近百里处，与沁西丰城和南面的苏萨城一道构成了整个亚述地区最为富饶的三角区，相对于西方沁西丰便是前线堡垒和屏障，从西方过来的军队绕过沁西丰并不是不可能，只不过必须穿过一望无际的沙海，那对于这个时代的军队来说是极为艰险的任务。

　　“陛下，这是子龙将军刚刚发来的飞鸽传书！”

　　正当陈楚和张蕊三女准备用膳的时候，典韦进来禀报道。

　　陈楚放下手中的碗筷，接过传书，看了一遍，点头笑道：“子龙干得不错！～～”随即皱了皱眉头，“不过我军的损失实在不小啊！”

　　当晚半夜时分，陈楚还站在沙盘前思考着眼前的战事，做为陈楚护卫的张蕊、孙仁、文鸳三女全都忍不住趴在了陈楚的案几上，那睡相真是非常天真可爱的样子。

　　张辽疾步来到大帐中，见到睡得正沉的三女，不禁放轻了脚步。来到陈楚身旁，轻声道：“陛下，紧急军情！”

　　陈楚眉头一皱，下意识地有一种不好的预感。从张辽的手中接过传书，飞快地看了一遍，一惊，“这支罗马军定然是从沙漠过来的！”

　　张辽点了点头，“定然是这样！否则他们根本不可能突然出现在艾克巴塔纳城外，进而突袭得手！”

　　“妈的！我疏忽了！想不到罗马军竟然敢做如此大胆的行动！文远你立刻率领一支骑兵前往收拢溃军！”

　　“是！陛下，那这边呢？”

　　陈楚道：“这里有奉先和恶来，你放心去吧！”

　　“是！末将告退！”

　　语落，便疾步退出了大帐，临出去前下意识地扭头看了一眼正趴在陈楚案几上睡觉的张蕊，流露出一个长辈似的慈爱的笑容。

　　陈楚将插在艾克巴塔纳之上代表秦军和凯伦撒军的旗帜拔了下来，插到自己现在所在的位置。随即将几面代表罗马军的旗帜插上艾克巴塔纳之上。皱眉道：“妈的！想不到竟突然发生这样的变故！如此一来，形势对我军就不利了！”

　　差不多就在同一时刻，远在沁西丰城下罗马军大营的朱丽娅女皇收到了尤先科的急报，也是关于艾克巴塔纳的。朱丽娅大喜，当即通令嘉奖所有参战将士，下令擢升领军将领巴特拉为大将军，这巴特拉原是尤素夫麾下的部将，这一战使他一战成名，同时也成为了罗马帝国又一名大将军。

　　朱丽娅得到这样一个好消息，睡意全无，于是召集众将议事。

　　“诸位，我刚刚收到巴特拉将军的捷报！～～”朱丽娅顿了顿，同时扫视了众将一眼。

　　众将不禁暗感诧异，暗道：“捷报？哪来的捷报啊？”在此之前，朱丽娅并没有把巴特拉跨越沙漠突袭艾克巴塔纳的事情公开。

　　朱丽娅扬了扬手中的飞鸽传书，抑制不住兴奋地道：“巴特拉将军率领十五万帝国主力突袭了艾克巴塔纳，现在艾克巴塔纳已经回到了我们的手中！”

　　众将闻言一愣，随即交头接耳起来，人人都显得非常欣喜的模样。

　　“陛下，如此一来，沁西丰的后援便被切断了！”

　　一名将领兴奋异常地道。

　　朱丽娅点了点头，“不错！施奈德大将军，你觉得我们接下来应该怎么做？”

　　施奈德思忖道：“目前秦国皇帝的大军距离艾克巴塔纳也不远了！如果他不愿意放弃沁西丰的话，那么就只能率众强攻艾克巴塔纳！那么战场的态势便分成了两部分，西面我军主攻，秦军和叛军防守；而东面则正好反过来！”

　　朱丽娅皱眉道：“如此说来，这场战斗岂不是仍旧胜负未分！”

　　施奈德道：“确实胜负未分！这场战争的胜负就看谁能够首先攻破面前的壁垒！”

　　朱丽娅思忖片刻，问道：“可不可以给艾克巴塔纳增兵？”

　　施奈德却摇了摇头，“不行！为了保证巴特拉这十五万帝国军成功越过沙漠，我们已经将周围能够收集的骆驼等都收集起来了！没有骆驼，大军根本就不可能穿越沙漠！”

　　朱丽娅皱眉道：“这么说，他们就只能靠自己了！”

　　施奈德点了点头，宽慰道：“陛下也不必过于担心！秦国皇帝麾下虽众，但全都是秦军的二线部队，唯一一个主力第八军团战力也并不出众！而巴特拉将军麾下的十五万大军全都是帝国精锐，其中更有一万斯巴达将士！～～”朱丽娅点了点头“不错！这十五万大军一定能够抵挡住秦军的攻势！～～”朱丽娅猛地转过身来，一脸豪气地扬声道：“从明日起昼夜不停强攻沁西丰！必须在秦军之前攻克沁西丰！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。“告诉所有将士，第一个攻入治所的，不管是兵还是将，就是沁西丰的领主！”

　　众将不禁双眼一亮，吼叫着应道：“是！”

　　第二天一早，罗马军再一次对沁西丰发起猛攻。这已经不知道是罗马军的第几次攻击了。

　　罗马军推着各种攻城器械在炮火的掩护下朝城墙冲来，如同涌动的海潮一般。

　　半个时辰后，罗马炮兵集中火力在城门北侧的城墙上打塌了一片城墙，紧接着数以万计的罗马军将士就如同泄闸的洪水般朝这边涌来。双方大军拥挤在坍塌处拼死厮杀，喊声和惨叫声惊天动地，兵刃的寒光让天空中的烈阳都失去了颜色，满眼都是鲜血，阵亡的士兵如同雨檐处的水滴般不断从城墙上坠落下去，双方的后援部队正源源不断地朝这边汇聚。

　　惨烈的战斗持续了将近半个时辰，罗马军硬生生地冲上了城墙。此时由坍塌的城墙形成的那一片坡面上双方将士的尸体层层叠叠，触目心惊，整片的城砖全都被鲜血染成了暗红色，被罗马军逼到城墙上的叛军全都神色惊惶的模样。

　　罗马军后援部队增援上来，继续向城墙上的叛军和秦军猛攻。

　　赵云索性将所有的凯伦撒军都撤了下来，同时匈奴军团与第五军团的将士顶了上去。

　　战事再一次进入胶着状态。双方在坍塌的这一片城墙上厮杀烈战，场面惨烈至极，每一个人都双目血红，状似疯狂。厮杀声让人不禁心惊胆战，漫天的血雨让烈阳都变成了血红色。一名秦军士兵抱着一个火药包从城墙上跳入罗斯军丛中，登时火球伴随着几十个罗斯军士兵升腾而起，轰然大响。

　　如此惨烈的战斗持续了将近一个时辰，筋疲力尽的双方将士不约而同地选择了暂时休战。


第1535章 夜袭

　　陈楚亲帅五十万大军抵达艾克巴塔纳城下，其中五万是张辽收拢的之前从艾克巴塔纳溃败下来的溃兵，从艾克巴塔纳溃败下来的溃兵并不只五万人，其他的退往了南面的苏萨城，原守备艾克巴塔纳的部队主要是西域联军和匈奴军团士兵。

　　秦军在艾克巴塔纳城外布下十几里的联营。随即陈楚在典韦及三位娇妻率领的铁壁卫的护拥下登上了艾克巴塔纳城外的一座山岗。这座山冈距离艾克巴塔纳仅不到三里，非常高，但并不陡峭，山上树木茂盛，在秦军抵达这里之前，罗马人在这座山岗上布置了一座哨岗，不过在发现秦军大队来到的时候就匆匆撤了回去。

　　陈楚朝城内眺望着，只见许多罗马军将士正在城内快速地来回穿梭着；有各种重型器械、滚石檑木被运上城墙；城内不见一个百姓的身影，气氛非常的紧张。

　　“大哥，城内的敌人很多啊！”

　　张蕊皱眉道。

　　陈楚点了点头，“看来之前的情报并不准确！我看这座城内应该有三个军团的罗马军团！而且看这些军队的气势，应该是非常精锐的正规军团！”

　　孙仁心头一动，问道：“难道就是所谓的‘斯巴达军团’？”

　　陈楚呵呵一笑，摇头道：“不！斯巴达军团应该比他们更强！”

　　顿了顿，“好了！我们可以回去了！”

　　罗马军大将巴特拉看着城外如同森林般绵延十几里的营地，不禁心情沉重，他明白自己必须在沁西丰的秦军崩溃前抵挡住秦军的攻势，这绝不是件轻松的事情。

　　“将军！～～”一名部将来到巴特拉面前行礼道。

　　巴特拉看了他一眼，问道：“都布置好了吗？”

　　部将回禀道：“都布置好了！火炮都已经进入阵位，各军的防御责任已经明确！”

　　“很好！你下去休息吧！”

　　“是！”

　　部将应诺，却踌躇着。

　　“你还有事吗？”

　　巴特拉问道。

　　“将军，城外的秦军都是秦军的二流甚至三流部队，而秦国皇帝就在城外！不如～～～！”

　　部将显得有些冲动的样子。

　　巴特拉却摇了摇头，“不！～～～”指了指城外秦军的联营，道：“你看他们的营垒布置的如同铁桶一般！想要偷袭几乎是不可能的！”

　　“可是，对于这样的二流部队我们有可能击破他们的方向！～～”巴特拉打断了部将的话，道：“你的意思我明白！但是如果无法击破呢？～～～”部将一愣。

　　巴特拉沉声道：“～～，那么就极有可能遭到对方的强力反击，到那时，我军能否守住城池都是一个问题！”

　　部将有些遗憾地道：“那我们就这样死守城池？”

　　巴特拉点了点头，“至少目前只能如此！如果没有别的什么事，就照我的吩咐下去办事吧！”

　　“是！”

　　当天半夜时分，百余名黑衣人在夜色的掩护下静悄悄地来到北城门下，与此同时五万秦军已经潜伏在了城北不远处的一片夜幕之中。这百余名黑衣人身手矫健非常，每个人身着黑色劲装，背着横刀、锁钩和连弩等装备，这样的装束在这个时代来说是非常让人侧目的，他们正是秦军秘密部队之一的暗影部队，是不久前才从洛阳调到西域的，他们没能赶上不久前才结束的与罗斯人之间的战争。这些暗影部队与目前在罗斯皇都彼得堡潜伏的暗影部队不是同一批，前者一直驻扎在洛阳，而后者已经在彼得堡潜伏了相当长一段时间了。

　　暗影部队在城门下停了片刻，等城墙上的巡兵过去。随即十几名士兵立刻小心地朝城墙上抛上锁钩，锁钩搭在墙砖上只发出轻微的响声。

　　然而就在这时，城墙上突然火把涌动，有人用罗斯语高喊道：“城外有人！城外有人！～～～”随即无数的火把迅速朝这边涌动过来。

　　城墙下的暗影部队当即取下连弩对着城墙上，只要城墙上有人露头他们便会射击。

　　片刻后，一蓬箭雨从城墙上呼啸而出，不过并不是对城墙下的暗影部队，而是对城外夜幕中潜伏的五万大军。几乎同时，密集的箭雨从城外的夜幕中飞出，自城墙上扫荡而过，只见十几名罗马军士兵惨叫着从城墙上栽落下来。

　　随即城外夜幕中的人影憧憧向城外秦军军营方向快速退去。

　　就在这时，城墙上又传来罗斯人的叫喊声，“这里有锁钩！城下有人！”

　　随即数以百计的罗斯士兵拿着火把从城墙上探出头来。紧接着密集的箭雨从城下呼啸上来，数十名罗斯士兵惨叫着坠落城墙。

　　“快！用檑木、滚石砸死这些可恶的秦人！”

　　一名将官叫喊道。随即数百名罗斯士兵将滚石、檑木推到了墙垛边。这时，暗影部队的统领朝后面一挥手，百余名士兵当即迅速朝城外的夜幕中退去，拿连弩对着城墙上。与此同时，一蓬密集的箭雨突然从先前秦军大队潜伏的地方飞出，直朝城墙上飞去，转眼间正准备将滚石、檑木推下城墙的罗斯士兵倒下了一大片。城墙上的罗斯将士下意识地俯下身子。罗斯将官反应过来，大吼道：“弓弩手给我射击！快快快！”

　　弓弩手反应过来，连忙朝夜幕中有人影活动的地方放箭，紧接着夜幕中似乎传来了几声闷哼。

　　弓弩手连放了几轮箭之后，城外的夜幕中没有了一点动静。弓弩手们面面相觑，有人问道：“他们是死光了还是跑掉了？”

　　旁边一人猜度道：“应该是跑掉了吧！”

　　罗斯将官不禁有些气恼。

　　就在这时，巴特拉在一众亲兵的护拥下来到了这段遭到突袭的城墙上。“将军！”

　　将官行礼道。

　　巴特拉看了一眼城墙上的近百具尸体，又朝城外看了一眼，皱眉问道：“怎么回事？”

　　将官连忙回禀道：“刚刚秦人突袭，已经被我们打退了！”

　　巴特拉点了点头，看了一眼依旧钩挂在城墙上的锁钩，皱眉道：“看来警戒还要加强！传令下去，从今天开始，城墙上每十米就必须布置三名哨兵，另外巡兵数量加倍！”

　　“是！”

　　秦军退回营地，人人都显得有些沮丧的样子。片刻后，吕布、姜泰两人进入陈楚的大帐。此时陈楚大帐的灯火依旧亮着。

　　“陛下！”

　　两人抱拳道。

　　陈楚抬起头来，看见两人一副郁闷沮丧的模样，微笑着问道：“怎么？失败了？”

　　两人一起跪道：“请陛下治罪！”

　　陈楚放下手中的文书，走到帐下，扶起两人，拍了拍他们身上的征尘。这个不经意地举动让两人倍感激动。

　　“没事！今晚的突袭我也只是想试一试而已，并没有抱多大的期望！”

　　陈楚微笑道，看了两将一眼，“你们也辛苦了！下去休息吧！”

　　“是！”

　　两人抱拳应诺，退出了大帐。

　　陈楚来到沙盘前。这沙盘是临时制作的，反映的就是面前的这座艾克巴塔纳城及其周边的地势。


第1536章 调情

　　陈楚看着眼前的沙盘皱眉道：“看来只能强攻了！”

　　这时，张蕊、文鸳、孙仁进了大帐，每一个人的手中都端着一样食物。

　　陈楚看到三位娇妻，不由的一愣，“你们，还没有休息？”

　　三女抿嘴一笑，张蕊道：“你还没休息，我们怎么休息呢？”

　　文鸳、孙仁点了点头。

　　陈楚调侃道：“难道大哥不在，你们一个人睡害怕？”

　　三女没好气地瞪了陈楚一眼，将食盘放到上首的案几上，转过身来，张蕊道：“大哥，我们给你准备了一点夜宵，快趁热吃吧！”

　　陈楚轻轻地抱了抱三女，感慨道：“真是我的好老婆！”

　　三女啐了一口，微红着娇颜没好气地嗔道：“肉麻！”

　　陈楚正色道：“这可不是肉麻！而是我们夫妻间举案齐眉的感情！”

　　三女红了红娇颜，美眸中有温柔之色。张蕊情不自禁地靠近陈楚的怀中，那纤指点着陈楚的胸膛柔声道：“你啊，最会胡说了！”

　　陈楚一把抓住张蕊的纤手，狠声道：“竟敢说大哥胡说！～～”接着‘啪’的一声响。三女都通红着娇颜，张蕊美眸水汪汪地瞪着陈楚，一只纤手按着自己那迷人的翘臀。

　　“大哥，你干嘛啊？”

　　张蕊羞嗔气恼地问道。

　　陈楚嘿嘿笑道：“干嘛？当然是惩罚老婆咯！”

　　随即流露出心疼的神情，手掌按到张蕊的翘臀上，柔声问道：“蕊儿，是不是打疼了？”

　　张蕊的娇颜红得快要滴出血来了，一把打掉陈楚那只还在作怪的大手，瞪眼道：“哼！又欺负我！我不理你了！”

　　语落便转身逃也似的跑掉了。

　　陈楚看着晃动的帐帘得意洋洋地哼了起来，“想当初，老子的队伍才开张，总共才有十几个人七八条枪～～～～！”

　　孙仁和文鸳忍不住扑哧笑了出来。陈楚的一对眼珠子当即如同探照灯似的照了过来。两女吓了一跳，孙仁连忙道：“我去看看姐姐！～～”语还未落便跑掉了。紧接着文鸳也想跑掉。

　　陈楚当即像土匪样的拦住了文鸳的去路，嘿嘿笑道：“小娘子，想跑没那么容易！”

　　很有点混混调戏良家妇女的架势。

　　文鸳娇颜通红，心里想笑却又不敢笑，显得有些不知所措的模样。

　　这时典韦正好进来，看到眼前的架势傻乎乎地咂吧了一下牛眼，连忙转身跑掉了。

　　陈楚听到身后有点动静，回过头来查看，却只看到晃动的帐帘。陈楚摇晃了一下脑袋，回过头来，只见眼前人影一晃，同时一阵香风窜进鼻端。

　　陈楚忍不住吸了口气，凭着感觉一抱。“呀～！”

　　一个好听的女声响了起来。

　　陈楚呵呵笑道：“呵呵，我不是说过了，想跑没那么容易！”

　　文鸳通红着娇颜瞪了陈楚一眼，可怜兮兮地问道：“那你想怎么对付奴家呢？”

　　陈楚不禁心头一荡，俯下头在那动人的红唇上狠狠地啃了一口。手掌抚摸着那诱人的挺翘，嘿嘿笑道：“那你说我要怎么对付你呢？”

　　文鸳皱了皱好看的琼鼻，楚楚可怜地道：“不管你要怎么对付奴家，奴家都是没有办法反抗的！”

　　陈楚看到文鸳这样一副模样，心中那狂野的火烧啊烧啊。就在快要控制不住自己时，陈楚放开了文鸳，轻咳了一声，他可不敢在这个时候真干出什么事来。

　　文鸳抿嘴一笑，美眸中分明有促狭的味道。疾步奔到门口，优美地转过身来，娇声道：“大哥，就知道你不会对人家怎么样！”

　　陈楚回过味来，没好气地道：“好哇！你竟敢戏弄大哥！看我～～”陈楚扬了扬巴掌。

　　文鸳吓了一跳，连忙窜出了大帐。

　　陈楚笑了笑，深吸一口气。思绪回到眼前的战事上，不禁皱起眉头。

　　陈楚叫来张辽。

　　“陛下，有何吩咐？”

　　张辽抱拳问道。

　　陈楚问道：“文远，我们手中的大炮有多少门？”

　　张辽回禀道：“共有三百余门火炮！其余的火炮，包括十二门巨兽炮都留在北方防线！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“我推测罗马人的火炮定然不多！否则他们很难穿越茫无边际的沙海！明天一早，给我将所有的火炮集中在正面全力轰击，尽可能先摧毁他们的火炮！”

　　“是！”

　　“好了，没事了！文远你下去办事吧，完了事就早点休息！”

　　“是！”

　　张辽恭敬地应诺一声，退出了大帐。

　　第二天天刚蒙蒙亮，秦军的战鼓声便如同雷鸣一般大响起来。正昏昏欲睡的罗斯哨兵猛地被惊醒过来，朝城外望去，面色一变，只见黑色的‘海洋’正汹涌而来，整齐的脚步声使大地轻微地颤抖着。

　　片刻后，接到消息的巴特拉在几位部将和一众亲兵的簇拥下来的城门楼上。这时，秦军仍在列阵，近二十万大军的阵势极其具有压迫感。

　　巴特拉观察了一下秦军的阵势，不禁感到有些奇怪，“奇怪！他们这样的阵势并不利于进攻，反而利于防守！秦国的皇帝想干什么？”

　　片刻后秦军列阵完毕，整座军阵最前面的是几排塔盾手，随后是强弩手，骑兵队布在两翼。这样的阵势完全是一种防御阵型。

　　“陛下，都已经准备好了！”

　　张辽禀报道。

　　陈楚点了点头，“开始吧！”

　　“是！”

　　随即秦军大阵裂开几道闸门，数百门大炮被轰隆隆推了出来。

　　见此情景，巴特拉立刻意识到了陈楚的打算，急声下令道：“传令所有将士全部退到城墙下！炮队准备射击！骑兵队准备出击！”

　　“是！”

　　城墙上的罗马军将士有条不委地朝城下奔去，炮阵则在准备射击。

　　当秦军的火炮队距离城墙仅一里半距离时，罗马人的火炮开始射击，炮弹呼啸着落入秦军炮阵中，激起漫天尘土，有火炮被直接击中，碎成无数块漫天飞舞。

　　随即秦军炮队停止前进，在对方的炮火中开始准备，与此同时另有一部分军士使用事前准备的木板将每一座火炮围起来，这是为了减小对方火炮的杀伤效果。还好这个时代的火炮威力非常有限，否则这样做根本就没有任何效果。

　　数百门秦军火炮开始还击，弹幕直奔罗斯人城墙上的炮阵而去。双方如此对轰着，炮弹在双方之间交错对飞，就如同流星雨一般，落入各自的阵地中，只见残骸尸体伴随着漫天的烟尘飞舞。

　　炮战持续了将近半个时辰，罗马人城墙上的炮阵基本上已经被摧毁殆尽，几门残存的火炮依旧在坚持射击，而秦军也损失了七十几门火炮，损失的数量比对方要多二十几门，这主要是因为罗马人的火炮阵地居高临下占有地利。

　　“将主要火力轰击对方城墙！”

　　陈楚下令道。

　　随即近两百门火炮开始轰击艾克巴塔纳的城墙。炮弹如同冰雹般砸在一段城墙上，噼里啪啦的大响，尘埃石块漫天飞舞，惊心动魄。待这一波弹雨过后，城墙上的一部分墙砖坍塌下来。

　　负责观察秦军动向的哨兵奔回到巴特拉面前，此时巴特拉正在一段城墙之后，不只是他，原本呆在城墙上的几乎所有军队都躲在城墙后面。

　　哨兵急声禀报道；“将军，敌人攻击城墙，恐怕城墙支持不了多久！”

　　巴特拉皱了皱眉头，对身旁一名部将下令道：“多哥，立刻率领骑兵出击！务必摧毁他们的火炮！”

　　“是！”

　　这位名叫多哥的战将豪声应诺。


第1537章 精锐骑兵

　　城门轰然大开，两万罗马骑兵汹涌而出，手持长枪，戴着猩红的披风，倒也威风凛凛。

　　秦军阵中的令旗随即急舞起来，紧接着两翼处的三万骑兵猛发一声喊，崩蹄而出，从左右夹击罗马骑兵。这三万秦军骑兵全都是警备军中的骑兵部队。

　　见此情景，罗马骑兵只得放弃攻击秦军炮阵的计划，转而迎击秦军骑兵。双方铁骑汹涌对进，尘土漫天飞舞，那样的景象让人不禁热血沸腾。转眼间，双方铁骑猛地相遇，在交织在一起的洪流中，只见寒光闪闪，不断有骑兵从战马上坠落转眼之间淹没在无边的浪潮之中，厮杀声响彻天空，漫天飞舞的血雨让那一片的天空变得朦朦胧胧。

　　骑兵烈战，气势万钧。激烈的战斗持续了大约半个时辰，秦军渐渐流露出不支的景象，而罗马军却越战越勇。

　　陈楚皱了皱眉头，下令道：“让第八军团轻骑兵队出击！”

　　随即两万第八军团轻骑兵从裂开的大阵中汹涌而出奔赴战场。而与此同时，万余罗马军骑兵也从城中飞驰而去。

　　双方骑兵的会战规模进一步扩大。战况也更加激烈了。

　　很快又是半个时辰过去了，战事呈胶着状态，超过八万骑兵间的大战气势恢宏无比，让人热血沸腾的同时也让人不禁捏一把汗。

　　渐渐地，胜利的天平偏向罗马人一边，秦军骑兵的处境越来越不利，秦军骑兵已经被罗马骑兵分割成了三个部分。不得不承认，这些罗马主力军团的战力确实不同凡响。

　　“陛下，是不是让炮队先撤下来？”

　　铁壁卫副将姜泰请示道。

　　陈楚摇了摇头，沉声道：“现在他们正以意志支撑，如果见到炮队后退，只怕会一溃千里！想不到这二三线的部队战力竟然比罗马主力军团差这么多？”

　　“陛下，不如让步兵阵线顶上去吧！”

　　张辽建议道。

　　陈楚却摇了摇头，“不！恶来！～～”“陛下！”

　　典韦洪声应诺。

　　“你立刻率领五千铁壁卫出击！”

　　典韦虎目一亮，吼着应诺道：“得令！”

　　语还未落，便急不可耐地想要下去。

　　“等等！只须将敌人击溃便可，不要深入追击！”

　　“明白！陛下，我去了！”

　　陈楚点了点头。

　　典韦背着一对大铁戟飞驰来到铁壁卫军阵前，吼道：“兄弟们，随我上阵杀敌！”

　　“吼！～”五千铁壁卫不由的一起发出一声呐喊，每一个人的脸上都有兴奋之色。也难怪！大好男儿就应该在铁血争锋的战场之上立下不朽的功绩，留下传颂千古的传奇！

　　城门楼上。

　　“将军，照此下去，我军定能击溃秦军骑兵！没想到秦军骑兵竟然如此华而不实！”

　　一名罗马部将兴奋地道。

　　巴特拉摇了摇头，“不要大意！与我们交锋的这些骑兵显然都不是什么精锐！～～”“将军你看！”

　　另一名部将指着城外喊道。

　　众人顺着他手指的方向望去，只见五千秦军铁骑正朝战场呼啸而来。这五千铁骑与之前的那两拨秦军骑兵完全不一样，首先是装束，人人披挂连环重铠，连战马也不例外，披着玄色披风，奔跑间就如同黑云涌动一般，人、马气势皆不同凡响，人，雄壮非凡战意昂然，马，如龙如虎雄健非常。

　　巴特拉眉头一皱，急声问身旁的一名部将道：“我们还有骑兵吗？”

　　部将一愣，摇头道：“没有了！”

　　巴特拉的眉头皱得更紧了，喃喃道：“希望我错了！”

　　五千秦军铁壁卫猛地撞入敌骑兵群中，竟然一鼓作气穿凿而过，就如同热刀切奶油一般。随即秦军铁壁卫调转马头，再一次掀起漫天烟尘。

　　气势滔天的骑兵浪潮猛地与迎上来的罗马骑兵群撞在一起，就如同浪涌沙堤一般将罗马骑兵群杀得七零八落，此时罗马骑兵先前那汹涌澎湃的气势已经不在，仿佛突然之间变了个样式的。

　　其它的罗马骑兵见此情景纷纷涌来。转眼间，双方铁骑便陷入混战之中。铁壁卫铁骑在万马军中纵横奔驰，所向无敌，勇不可挡。特别是其中一将，挥舞着一对大铁戟在敌军丛中掀起漫天血雨，就如同虎入羊群一般，他不是别人，正是秦军铁壁卫大将典韦。

　　随即典韦盯上了一名悍勇的罗马大将，这位罗马大将挥舞长刀厮杀，非常勇猛的样子。

　　典韦嘴角一挑，流露出一个兴奋的笑容。打马朝他冲去。这时，罗马大将也发现了典韦，想都没想也催马而来。

　　转眼间，双方相遇，罗马大将大吼一声，舞起长刀就朝典韦直劈过去。典韦咧嘴一笑，很有那么点狰狞的味道，同时左手中的大铁戟架住对方的长刀，紧接着右手中的大铁戟如同如同毒龙般直朝罗马大将的胸口奔去。罗马大将大吃一惊，连忙侧身闪避，嗤的一声响，铁戟从罗马大将的胸甲上擦过。不等罗马大将回过神来，典韦一脚踹出，正好踹在马屁股上。战马悲鸣一声，整个被踹翻了出去。罗马大将被甩了出来，重重地落在地上。不禁心头大骇，连忙想要爬起来。这时，站在城门楼上的巴特拉不禁大喊道：“小心啊！”

　　正在爬起来的罗马大将下意识地朝前方看去，赫然看见巨大的身影正呼啸而来，正是将他打落马的典韦，典韦双手举着一对铁戟，呼喝着，气势如虎如龙。罗马大将不由的心头狂震，下意识地朝一旁闪避，然而寒光一闪，罗马大将整个人竟然被挑上了半空。正在城门楼上观战的巴特拉等都不禁心头巨震。这位被典韦挑杀的可不是一般的罗马军将官，而是罗马军中颇有勇名的战将多哥，曾经在对罗斯人的战斗中阵斩数名罗斯战将。

　　典韦将还未势头面有恐惧之色的这位罗马大将朝前方的一群罗马骑兵猛掷过去。登时将他们惊得不知所措。典韦乘机杀了上去，将这一队罗马骑兵杀得鬼哭狼嚎。

　　与此同时，先前被罗马骑兵压着打的警备军骑兵和第八军团骑兵乘机反击。罗马骑兵被杀得节节败退。

　　巴特拉见再打下去只能徒增伤亡，于是下令撤退，同时命令弓弩手对秦军骑兵进行阻射。

　　残存的罗马骑兵慌忙逃入城中。秦军追至城门下，遭遇城墙上的箭雨被迫回撤。

　　典韦回到陈楚面前，一脸兴奋地抱拳道：“陛下，俺干得还不错吧？”

　　陈楚拍了拍典韦的肩膀，哈哈笑道：“好！很好！”

　　典韦憨笑了一下。兴冲冲地恳求道：“陛下，不如攻城的先锋也让我来做吧！”

　　典韦的话还未落，一众将领便大声反对起来。有人急声道：“那可不行！功劳可不能让典韦将军一个人都占了！”

　　典韦气势汹汹地瞪眼道：“陛下还没说话，你们急什么！”

　　吕布可不怕他，跟他针尖对麦芒地吼道：“反正你不能当攻城的先锋！”


第1538章 行藏败露

　　段涛看着顶牛的两人不禁感到好笑，示意众人安静下来，道：“攻城的先锋还是由姜泰来担纲吧！”

　　一旁的姜泰不禁感到惊喜。

　　吕布和典韦虽然有点失望，不过并没有说什么。互相瞪了对方一眼。

　　随后，秦军炮队对艾克巴塔纳的城墙又进行了一番打击，便鸣金收兵了。

　　当天晚上，罗马军连夜赶修城墙，不过想在一个晚上将被秦军炮火打塌的城墙修复根本就是不可能的。

　　与此同时，沁西丰城外罗马军大帐。

　　“情报确实吗？”

　　朱丽娅女皇沉声问道。立在帐下的一众将领也都有担忧的神情。大帐中央正站着一名斥候官。

　　斥候官回禀道：“情报确实！”

　　朱丽娅有些感慨地道：“我说怎么战争发展到这个地步依旧没有看见秦军这支精锐的身影？原来他们竟然在打这个主意！”

　　大将施奈德皱眉道：“杜拉欧罗波斯现在是我军极为重要的粮草中转基地，而且也是我军回国的必经之路，如果有失，则前线就危险了！不管是真是假，都不能掉以轻心！”

　　朱丽娅点了点头，“你说得不错！那么就调一个斯巴达军团回去，加上原有的四万守备队，应该能够应付这个威胁了！～”朝大将施奈德投来询问的目光。

　　施奈德点头道：“其实以四万守备军的力量，再加上杜拉欧罗波斯的城垣，应该没有问题。不过这样一来就更加万无一失了！”

　　“既然大将军也赞同，那就这么办吧！”

　　随即朱丽娅叫来传令官，令其传令第二斯巴达军团立刻返回杜拉欧罗波斯！

　　而与此同时，潜伏在杜拉欧罗波斯别放森林中的马超和五万苍狼营铁骑正在等待着机会。他们早在半个月之前便在此潜伏，目的便是突袭杜拉欧罗波斯，不过一直以来都没有合适的机会。杜拉欧罗波斯中的守备军有四万人，而且都是罗马军的正规军团，再加上杜拉欧罗波斯坚固的城防，苍狼营这支骑兵部队几乎不可能硬打进去。不得已，马超只得静静地等待机会。

　　两日之后，马超接到斥候的报告，说一直五万人的罗马军正朝杜拉欧罗波斯而来，距离杜拉欧罗波斯只有三十几里的路程了。

　　马超眉头一皱。一旁的部将马铁不禁道：“将军，如果这只军队进入杜拉欧罗波斯我们就更加没有机会了！”

　　“奇怪的是，为什么罗马人会突然派这一支人马回来呢？按理说，目前沁西丰方向的战事根本就不允许他们毫无意义地抽调兵力！”

　　部将马跃一脸疑惑地道。

　　马超淡然道：“最坏的情况无非发现了我们这支潜伏的骑兵队！”

　　马超看着杜拉欧罗波斯方向稍作思忖，断然道：“既然如此，那么我们就改变计划！打这五万罗马军！”

　　众将闻言，不禁兴奋起来，齐声应诺，“是！”

　　五万铁骑从森林中飞驰而出。见此情景，负责在附近监视的罗马哨探连忙发回情报。

　　半天之后，也就是当天的下午，苍狼营铁骑的前卫骑兵与斯巴达军团的斥候队遭遇。双方发生激战，各自阵亡了近百人，后撤。

　　接到斥候回报的斯巴达军团当即停止前进，就地依靠一座小山包布置防御，同时向杜拉欧罗波斯和朱丽娅发去了飞鸽传书。

　　半个时辰之后，斯巴达军团将士们便发现黑色的浪潮终于出现了。五万苍狼营铁骑在北方出现，不疾不徐不慌不忙，其中却隐藏着让人心悸的杀机。

　　“这不是一支普通的军队，果然是秦军的苍狼营铁骑！”

　　斯巴达军团军团长聂仑特淡然道。周围的部将听到这话都不禁均流露出兴奋的神情。一名部将道：“将军阁下，只要歼灭这所谓的‘苍狼营铁骑’，我们斯巴达军团的威名将震撼整个大地、天空和海洋！”

　　聂仑特微微一笑，“不要大意！苍狼营铁骑既然是秦军的当家精锐，就绝不会比我们差！”

　　在西方人的心目中，秦军最为强悍的就是苍狼营铁骑了，主要是因为这些年来苍狼营铁骑所创造出的奇迹般的战绩。

　　苍狼营铁骑在罗马军阵线前两百余步处勒住阵脚，五万骑兵群竟然在极短的时间内停顿下来，但这一点就足以体现苍狼营铁骑的精锐。聂仑特等罗马军将领不禁暗赞一声。

　　“将军，罗马人已经有准备了！”

　　马铁有些诧异地道。

　　马超点了点头，“没什么好奇怪的！这所谓的‘斯巴达军团’既然是罗马人的当家精锐！当然不比一般的军队！”

　　扫视了罗马军阵线一眼，只见阵势如山，让人有一种无法下手的感觉。

　　“将军，怎么办？强攻吗？”

　　马跃请示道。

　　马超稍作思忖，“但凡精锐都有一种特点，那就是傲气！所以激将法应该能起作用！”

　　随即，马超吩咐道：“你们坐镇中军，我去会会他们！”

　　众部将不禁一惊，马铁急声道：“将军，这恐怕不妥吧！”

　　马超断然道：“没什么不妥的！”

　　语落便打马朝罗马军飞驰而去。

　　罗马军将士见对方一员战将飞驰而来，都不禁一愣。

　　马超在两军之间勒住战马，扬声喊道：“我乃秦军大将马超，尔等可敢与我一战？”

　　“他说什么？”

　　聂仑特连忙问身旁的一名部将，部将解释道：“他要与我们进行英雄似的决战！”

　　话音刚落，众罗马将领登时吵嚷起来，纷纷请战。

　　聂仑特却皱眉道：“秦军最擅长的就是英雄似的决斗！我担心～～～”一名部将豪声道：“将军，如果我们不敢接受挑战，还有什么资格被称为斯巴达勇士？”

　　这个说话的部将可不是一般的人，他是斯巴达第二军团中的第一勇将，也是整个罗马军中最为悍勇的几位战将之一，名叫格鲁，体格极为雄壮，力能生裂狮虎，勇猛非凡，自上战场以来还从未遇到过敌手。其他部将纷纷符合。群情显得非常激昂。

　　聂仑特无法，只得点头道：“好吧！”

　　格鲁一听这话，便虎目一亮，当即便要出战。聂仑特却拦住了他。格鲁不解地望着聂仑特。聂仑特道：“格鲁，你是我们的王牌，没必要一开始就上场！”

　　格鲁哈哈一笑，点了点头。

　　聂仑特格鲁旁边的一员战将道：“齐格，你去会一会这个秦军战将！”

　　齐格一喜，大声应诺，跨上战马飞驰而出。这位名叫齐格的战将气势也非同一般，满脸络腮胡子，显得非常勇猛，他也是罗马军中的有名的勇将，地位尽在格鲁这一类战将之下。有一个情况比较有意思，像格鲁这一类的勇将虽然官阶不是很高，但是在军中和民间的地位却非同一般，这可能跟人们崇尚勇士这一性格特点有关。

　　齐格飞驰到马超面前二十几步处，用罗斯语大声说了一句什么。

　　马超扬了扬眉头，“什么鸟语？老子听不懂？”

　　语落，呵斥一声，催马朝齐格奔去。齐格当即迎上。双方将士一起大吼起来。


第1539章 勇不可挡

　　转眼间，双方便近在咫尺了，大喝一声，手中的兵刃同时朝对方要害招呼过去。两人险之又险地避开，这时双方战马交错而过。

　　两人各奔出十几步，勒住战马，调转马头，再一次朝对方冲去。齐格双手高举狼牙棒，大吼着，气势如狼似虎惊人至极，而马超却显得安静得多。齐格挥舞狼牙棒猛地朝马超头颅砸去，直有力劈华山的威势。就在这时，只听马超断喝一声，同时手中龙骑枪当胸奔出，如同离弦的利箭一般。“噗！”

　　的一声大响，齐格手中的狼牙棒从马超身侧咫尺之处划过，而马超手中的龙骑枪则刺穿了齐格的胸膛。

　　马超大喝一声，借着战马前冲之力猛地将齐格给挑了起来。罗马军一边登时鸦雀无声，秦军的呐喊声则更加汹涌澎湃了。

　　聂仑特等一众大将看到眼前的情景不禁惊诧莫名。

　　马超拿龙骑枪指着地上的尸体冲罗马军将士喊道：“谁还敢出来送死！”

　　罗马军将士虽然听不懂汉话，不过也猜得到对方的意思，登时激愤不已。众战将纷纷请命出战。聂仑特却显得有些犹豫的样子。

　　格鲁见状冷哼一声，提着标枪跨上战马，不顾聂仑特军团长的喝阻，执意策马而出。

　　罗马军将士看见格鲁出战，不禁精神一振，呐喊起来，每一个罗马军士兵的眼神都充满了敬畏与期待。

　　马超打量了来将一眼，不禁暗赞一声。格鲁体格雄壮至极，单就这份体格就显现出他绝不是一般的战将。

　　马超拿龙骑枪指着格鲁喝问道：“你叫什么名字？”

　　格鲁听不懂马超的话，以为马超骂自己，登时大怒，提起手中的标枪便朝马超猛地投掷过来。标枪在天空中划过一道虚影，疾若闪电。

　　马超大怒，在千钧一发之际侧身避过。正当马超准备催马出击的时候，又两支标枪如同惊鸿般掠了过来，一支直取马超，另一支则冲马超胯下的绝影神驹急飞过来。

　　马超急忙一侧身，同时舞枪将飞往绝影神驹的标枪拨开。这时，格鲁已经手持一支标枪冲到马超近前了。

　　格鲁大吼一声，手中标枪如同猛地朝马超刺来，有惊雷之势。这时，刚刚拨开两支标枪的马超根本就来不及挡架，千钧一发之际，马超整个人突然向战马外侧偏了下去。几乎同时格鲁手中的标枪贴着马超的身体刺过。

　　罗马军将士以为格鲁得手，兴奋地猛发一声喊。随即却惊讶地发现对方又出现在了马背上，都不禁一愣。

　　马超一勒马缰，回马一枪，格鲁连忙举起标枪招架。马超手中的龙骑枪一点对方的标枪，随即如同活物般向一侧一弹，从另一个角度直朝格鲁胸口直刺过去，疾若闪电。格鲁也不简单，竟然在此千钧一发之际险之又险地避开去。紧接着，格鲁策马‘逃跑’。杀得性起的马超怎能放过他，当即策马追了上去呢。

　　双方奔出数十步，两骑相隔大约五六步的样子。格鲁突然回身朝马超掷来一支标枪，瞬间便飞临马超眼前咫尺之处。马超大惊，很惊险地侧身逼开。不禁心中大怒。勒住战马，取出强弓。这时格鲁已经在马超前面二十几步处勒住了战马。

　　‘嘣’的一声弓弦震响，利箭划过一道虚影直朝二十几步外的格鲁飞去，这时格鲁正想投掷标枪。一惊，连忙侧身闪避。这时马超又连环放出三箭，成品字形朝格鲁飞来，封住了格鲁所有闪避的空间。

　　格鲁逼开第一箭，几乎同时舞枪荡开第二箭。就在这时，第三支利箭噗的一声射进了格鲁胯下的战马。格鲁大惊。战马嘶鸣一声向一侧倒下去。

　　见此情景，所有罗马军将士都不禁流露出惊容。

　　马超大喝一声，绝影神驹崩蹄而出，转眼间奔到罗马的格鲁身旁，手中龙骑枪挟万钧之势直奔格鲁。

　　格鲁到底是罗马军中最富盛名的勇将之一，竟然在这种情况下勉强躲过了这必杀的一击。

　　这时，反应过来的聂仑特军团长急声下令道：“快！救格鲁！”

　　聂仑特的话音还未落，十几名罗马战将便呼啸而出。

　　十几名罗马军战将终于在马超击杀格鲁之前赶到，围住马超大战起来。好个马超！与十几名罗马军大将混战，竟然不落下风，手中龙骑枪左击右挡，神情沉静如水，骁勇非凡。

　　马超大喝一声，手中龙骑枪与对方一支长枪同时击出，双方的长枪直朝对方的胸口奔去。罗马军战将突然感到恐惧，撤手想要抵挡马超这一往无前的一击，然而已经来不及了。噗的一声响，马超手中的龙骑枪洞穿了罗马战将的胸膛。

　　马超将罗马战将的尸体挑了起来，朝身后正冲杀上来的三名罗马战将掷去，而此时另有两名罗马战将从正面朝马超冲来，气势汹汹。

　　从马超身后冲来的三名罗马战见将同袍的尸体飞来，不禁一惊愕，顿了下来，下意识地闪躲或者去接同袍的尸体。

　　而此时，马超则催马迎上正面的两名罗马战将，绝影神驹从两骑之间飞驰而过，同时只见这两名原本气势凶凶的罗马战将竟然猛地向后飞去，口中喷着鲜血。

　　两名罗马战将重重地摔在地上，紧接着绝影神驹从两人身上践踏而过。

　　马超一口气冲入罗马战将的包围，调转马头，冲正冲上来、已经杀红眼的罗马军战将连发数箭，两名罗马军战将落马。

　　马超大笑一声，催动绝影神驹迎了上去。大战数十回合，在此过程中又斩两名罗马战将。马超在十几员斯巴达战将中左冲右击，悍勇无畏，真可谓所向无敌。

　　聂仑特军团长惊惧非常，连忙命令前方的战将撤回来。

　　残存的七名战将也已经有些胆寒了，得到聂仑特的命令，当即撤了回去。马超也没有追击。

　　七名战将回到军阵中，人人面色沮丧，显得非常羞愧的模样。也难怪，十几名罗马军斯巴达战将，其中还有一位名震罗马的勇将格鲁，围攻一个马超，竟然落得七员战将阵亡的结果，这在此之前如果说出去只怕会被人当成疯子看待。

　　马超策马回到军阵中，“将军！”

　　众部将一脸激动地抱拳道。

　　马超一点头，调转马头对着罗马军。

　　马超举起手中的龙骑枪，“前锋营准备！”

　　一万苍狼营铁骑精神一振，眼中散发出浓浓战意。

　　“铁骑冲阵！杀！”

　　“杀！”

　　一万苍狼营铁骑猛发一声喊，崩蹄而出，就如同山洪迸发一般。一万铁骑掀起漫天尘土朝斯巴达军团阵线席卷而去，带着一往无回的气势。

　　斯巴达军团也不愧为罗马军中的王牌精锐，当即便发出一声大喊，猛地一顿罗马军所特有的矩形塔盾，发出一声大响，气势凛然，似乎丝毫没有受到刚才失败的影响。

　　马超皱了皱眉头。

　　转眼间，苍狼营铁骑便飞驰到斯巴达军团阵线前七十余步处，苍狼营前锋营猛地发出一波箭雨，箭雨没入斯巴达军团中，打在塔盾上发出叮叮咚咚如同雨打芭蕉叶般的响声，百余名斯巴达将士中箭倒地。


第1540章 初次交锋

　　奇怪的是，罗马人这个时候竟然没有以弓弩还击。

　　苍狼营铁骑连发两箭，随即收起弓箭，手持长枪朝罗马军阵线奔涌而去。此时，斯巴达军团的阵线并没有被苍狼营的弓箭打乱。这倒并不出人意料，要是苍狼营的骑射把斯巴达军团的阵线打乱了那才奇怪，毕竟斯巴达军团可是罗马军中最为精锐者，是号称‘三百可破万’的铁血之师。

　　苍狼营铁骑如同巨浪一般猛地涌到斯巴达军团阵线上，整个斯巴达阵线向后顿了一顿。

　　苍狼营铁骑挥舞长枪攻击面前的斯巴达军团士兵，斯巴达军团的士兵一边以矩形大盾防守一边使用长矛攻击。一个接着一个苍狼营铁骑从战马上坠落下来，同时只见一个个斯巴达军团的士兵被苍狼营的长枪钉在地上。双方怒吼着，战意昂然，悍不畏死。这样的场面让人心惊胆战。

　　苍狼营铁骑见无法从正面击破斯巴达军团的阵线，于是脱离。就在这时，先前没有出现的斯巴达军团弓弩手突然朝苍狼营铁骑发出一波箭雨，百余名苍狼营铁骑落下战马。如果是一般的军队在这个时候遭到这样的攻击，多多少少会显出惊慌，然而苍狼营铁骑却好像没有受到丝毫影响，最靠近斯巴达军团阵线的两千余名骑兵当即以弓箭还击，登时百余名斯巴达军团弓弩手倒在箭雨之中。与此同时，其他的苍狼营铁骑分成两队，分别朝斯巴达军团左右翼飞驰而去。

　　紧接着，这两股骑兵洪流猛地拍打在斯巴达军团的阵线之上，依旧未能突破。

　　苍狼营铁骑在不同的方向先后试了数次，都未能得手。斯巴达军团的防御阵线就如同一个龟壳一般。

　　马超见状，只得下令暂时撤退。

　　这场罗马帝国与大秦帝国精锐间的短暂交锋，双方各损失了两千余人。

　　马超暂时将大军退到距离罗马军阵线前数里的一座树林中。

　　“将军，这支罗马军很不简单啊！”

　　部将马铁感慨道。

　　马超看着面前的行军地图，淡然道：“这没有什么好奇怪的！斯巴达军团是罗马军中王牌精锐！有这种战力很正常！妈的！看来我们没有多少机会了！”

　　扭头问马跃道：“马跃，那个什么杜拉欧罗波斯城有什么动静？”

　　马跃回禀道：“斥候还未回报！”

　　马超喃喃道：“如果城里的罗马军出击，则我们还有机会！”

　　“将军，您有什么打算？”

　　马铁问道。

　　马超道：“等斥候回报了再说！”

　　斯巴达军团方面。

　　格鲁看了一眼远处毫无动静的树林，不禁问道：“将军，秦军打算干什么？”

　　此时，军团长聂仑特正皱眉望着那座树林。

　　聂仑特摇了摇头，“不知道！不过，我想他们也没有什么好办法！不管他们想干什么！”

　　格鲁点了点头，“将军，我们要不要出击？”

　　“不！秦军全是骑兵，而我们则几乎都是步兵！他们更善于野战进攻，而我们更善于阵地战！如果脱离阵地，我军就难以掌控战场局势了！”

　　“可是这样干耗也不是办法啊？”

　　格鲁皱眉道。

　　聂仑特摇了摇头，“不！这样最好！这样可以牵制住秦军使他们无法完成既定的任务！现在不是意气用事的时候！”

　　随即对格鲁下令道：“传令下去，所有斥候前出，我要知道他们的一举一动！”

　　“是！”

　　杜拉欧罗波斯。

　　“什么？你说一支秦军铁骑正在三十里外与帝国第二斯巴达军团对峙？”

　　尤素夫听了斥候的禀报难以置信地道。

　　斥候点了点头，“是的！秦军大概有五万人，全是骑兵，似乎是秦军精锐的苍狼营铁骑！”

　　尤素夫皱了皱眉头，急声问道：“那第二斯巴达军团的情况怎么样了？”

　　斥候摇了摇头，“还不清楚！”

　　尤素夫怒声道：“快去侦察！有任何情况，立刻回报！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，疾步离开了治所大堂。

　　尤素夫来回踱着步，喃喃道：“这支秦军肯定是冲着这里的粮草来的！他们想先歼灭第二斯巴达军团！”

　　一旁的亲信部将库佩一听这话，难以置信地道：“这，这不可能吧！”

　　尤素夫一摆手，“没什么不可能的！秦军苍狼营铁骑的战力，你不是不知道！当年五万铁骑横扫罗斯万里，如狼似虎！秦军的苍狼营铁骑绝对是当今野战能力最强悍的铁军锐旅！”

　　“可是我们的斯巴达军团也绝不会比它差！”

　　库佩很不服气地道。

　　尤素夫点了点头，“你说的没错！不过两者擅长不同，我们的斯巴达军团擅长的是阵地战和攻坚战，而秦军的苍狼营铁骑擅长的却是长途奔袭和野战！所以如果聂仑特莽莽撞撞与秦军对攻的话，那么结果就难说了！”

　　库佩听到这话也不禁担忧起来。

　　“大将军，要不我们出城助战！”

　　“不行！我们的任务是防守这座城池！这座城池中囤放的是前线八十万大军的粮草给养，一旦有失，则全军便可能倾覆！这绝不是一个斯巴达军团的覆灭可以相提并论的！”

　　尤素夫断然道，见库佩还想再说什么，眉头一皱，不悦地道：“我已经决定了！你不用再说了！”

　　库佩听到这话便没再说什么了。

　　大约半个时辰之后，有斥候回来了。

　　正在焦急等候消息的尤素夫和库佩连忙迎了上去。尤素夫阻止了想要行礼的斥候，急声道：“说正事！”

　　“将军，敌军与斯巴达军团的战斗已经告一段落！～～”“怎么样？”

　　“双方平分秋色，各损失了数千人！～～”尤素夫和库佩不禁神色稍霁。尤素夫问道：“聂仑特是不是以阵地固守？”

　　“是的！”

　　尤素夫松了口气，哈哈笑道：“这个聂仑特倒也不糊涂！”

　　“不过！～～”斥候突然道。

　　尤素夫眉头一皱，急声问道：“不过什么？有什么话就说完，不要吞吞吐吐的！”

　　“在两军大军交锋之前，秦军大将马超曾挑战我军！～～”“怎么样？”

　　斥候咽了口口水，面带一丝恐惧地道：“我军斯巴达军团七员战将被其阵斩！连格鲁也险些阵亡！”

　　“什么？”

　　一旁的库佩大惊失色。

　　尤素夫皱眉道：“马超，此人竟然这么厉害！之前的赵云，现在的马超，好像还有一个叫吕布的，据说比这两人更加厉害！秦军中怎么有这么多勇悍非常的勇将！”

　　尤素夫稍作思忖，下令道：“传令下去，各军严守城池！没有我的命令，不得擅自出击，违者，斩！”

　　“是！”

　　马超方面一直等到半夜时分，依旧没有发现城内的罗马军有出城的迹象。马超觉得再呆下去也没有用处，于是下令大军朝北方转移。

　　斯巴达军团的斥候在第一时间发现了这一情况，但是第二斯巴达军团军团长聂仑特却直到第二天临近中午时才下令大军向杜拉欧罗波斯前进。

　　不久之后，第二斯巴达军团抵达了杜拉欧罗波斯。而此时，斥候回报说，他们失去了秦军苍狼营铁骑的踪迹。聂仑特和尤素夫心中都不禁咯噔了一下。



第九卷


第1541章 寂静的夜

　　艾克巴塔纳城下，夜晚。

　　攻击已经持续了两天时间，虽然秦军的攻势很猛，但是却始终未能却得让人欣慰的战绩。这些以地方警备军和第八军团为主的秦军战力要明显逊色于秦军主力精锐，特别表现在攻城时，这些军队比较容易气馁，往往在遭到敌人的强力阻击后便退了下来。按照秦军的军法，未得命令擅自后逃者斩首！这两天死在秦军严酷军阀下的士兵有近一百人。

　　艾克巴塔纳的夜晚非常美丽，一轮明月高挂在山梁之上，清澈的小河从山梁上蜿蜒下来，绕着艾克巴塔纳流向远方。

　　陈楚站在大帐外，望着眼前的一片联营，不禁想起身在洛阳的一众娇妻，貂蝉、甄宓、杨月娇等等。

　　陈楚长叹一声。

　　“大哥！～～”温柔的声音在身后响起。

　　陈楚转过身来，只见身着戎装的张蕊、文鸳、孙仁正俏立在不远处。陈楚不禁一笑，“你们还没休息啊？”

　　三女抿嘴一笑，孙仁看了一眼张蕊，促狭地道：“大哥还没休息，我们怎么休息呢？”

　　陈楚和张蕊都不禁一愣，想起前事。陈楚呵呵笑了起来，而张蕊就羞嗔不已了。“好啊香香，竟然捉弄起我来了！”

　　说着便去咯吱孙仁，两人打闹起来。

　　陈楚看着打闹的两位娇妻，心中的思乡之情不禁淡了很多。

　　陈楚看见一旁的文鸳流露出郁郁之色，于是上前轻轻地搂住文鸳的纤腰。文鸳看了一眼陈楚，美眸中不禁流露出柔弱之色。轻轻地靠进陈楚的怀中。

　　“怎么了，小鸳鸯？是不是想家了？”

　　陈楚柔声问道。

　　文鸳点了点头，随即又摇了摇头，很坚强地道：“不！不想家！～～”紧接着表情脆弱下来，“就是有些想孩子！孩子他才两岁呢！”

　　陈楚深有同感地叹了口气，笑道：“等仗打完了，咱们马上回去！”

　　“嗯！”

　　文鸳使劲点了点头。

　　这时，张蕊和孙仁已经停止了打闹，回到陈楚身旁。孙仁的娇颜通红的，眼眸中分明有羞嗔懊恼的味道，张蕊则一副得意洋洋的模样，真不知道刚才张蕊对孙仁做了什么？不会是耍了流氓吧？

　　洛阳皇宫。

　　虽然夜已经很深了，但是后宫陈楚寝宫的灯火却通明着，留在洛阳的众位贵妃正聚集在这里说着话，人人的脸上有思念之情。

　　这时，一个宫装绝色丽人在两名窈窕宫女的簇拥下进入寝宫内厅。这位绝色丽人不是别人，正是身为陈楚贵妃并为陈楚诞下大皇子的貂蝉。

　　貂蝉进入内厅中，看见厅中的众位姐妹，不禁道：“姐妹们都已经来了啊？”

　　众女微微一笑，蔡琰问道：“蝉儿妹妹，咱们的大皇子睡下了吗？”

　　众女会心一笑。

　　貂蝉的娇颜上不禁流露出宠溺之色，抿嘴笑道：“他啊，皮得跟个猴子似的！”

　　甄宓笑道：“这个顽皮的猴子将来说不定是皇上呢！”

　　貂蝉吓了一跳，连忙道：“可不敢这么说！”

　　显得非常谨小慎微的样子。

　　凯萨琳不解地问道：“为什么不敢这么说？这是很正常的事情嘛！其实不只是貂禅姐姐的孩子有可能当上皇帝，大家生的男孩子不都有机会吗？大哥他不是说了，文治武功最佳者继承大秦的江山？”

　　凯萨琳很直率的样子。

　　众女交换了一个眼神，不知道该如何同凯萨琳解释。

　　“好了！咱们不说这件事了！这件事也轮不到我们来操心，大哥和列位大臣自有决断！”

　　蔡琰道。

　　众女点了点头，“琰姐姐说的是！”

　　“不知道大哥那里的情况怎么样了？”

　　蔡琰忧心忡忡地道。

　　众女也不禁流露出忧色。凯萨琳提议道：“不如我们也到西疆去吧！”

　　众女一愣，虽然意动，但却否定了这提议。

　　凯萨琳不解地问道：“为什么呢？”

　　蔡琰解释道：“咱们身为后宫嫔妃，怎么能够擅自去前线呢？”

　　“可是，蕊皇后她们不也是后宫嫔妃吗？”

　　凯萨琳一副不甘心的模样。

　　貂蝉微笑道：“这怎么一样？蕊姐姐她们三人不仅是后宫嫔妃，而且还是大秦的将军！琳妹妹，你可能不知道，当年蕊姐姐曾经为大哥血战沙场呢！”

　　凯萨琳第一次听说这件事情，不禁流露出惊讶的神情。有些不服气地道：“其实我也可以当将军的！”

　　心头一动，提议道：“我们不如想办法在后方帮一帮大哥吧！”

　　众女不禁心动，最好事的甄宓连忙问道：“琳琳，你说我们该怎么帮？”

　　凯萨琳道：“我们可以像上次那样募捐啊！”

　　众女一起看向蔡琰，完全一副以蔡琰马首是瞻的样子。只要张蕊离开，那么后宫就以蔡琰为首，原因无它，蔡琰是除张蕊外最早跟随陈楚的。

　　蔡琰皱眉道：“恐怕不行！上一次虽然效果不错，可是也有不少人非议！特别是那些腐儒！我们还是不要给大哥惹麻烦的好！”

　　众女不禁流露出遗憾的神情。凯萨琳一脸愤慨地道：“这些人怎么那么无聊呢！能帮助帝国大军和他们的皇帝难道不好吗？”

　　貂蝉冷笑道：“这些人可不会为帝国为大哥考虑！他们考虑的只是自己的利益！还有些人呢，则顽固地坚守着那种莫名其妙的自以为是的道德准则！”

　　众女深以为然地点了点头，甄宓撅着红唇使劲地点头道：“貂禅姐姐说得真是太对了！”

　　“咱们可不可以不管他们这些无聊的人？”

　　凯萨琳问道。

　　蔡琰摇了摇头，苦笑道：“这怎么可能呢？他们在朝野的势力依旧很大呢！”

　　大乔道：“咱们不如征询一下公瑾这些内阁大臣的意见！”

　　众女双眸一亮，“对啊！他们可比我们明白多了！”

　　一起看向蔡琰，蔡琰稍作思忖，轻轻地点了点头。

　　艾克巴塔纳。

　　天刚蒙蒙亮，秦军的战鼓声便大响起来，数以十万计的秦军从大营中汹涌而出，数百门火炮轰隆隆地向城墙前进。

　　大军在城外列开战阵，随即数百门火炮一起朝城墙猛攻，炮弹遮天避日朝城墙飞去，噼里啪啦一阵巨响，烟尘夹杂着人体的残肢漫天飞舞，场面惊心动魄。

　　猛烈的炮击一直持续了两刻钟。随即数万以警备军为主的突击部队猛发一声喊，朝城墙涌去。

　　由于秦军的炮火一直压制着城墙上的罗马军，因此直到秦军突击部队已经很接近城墙了，罗马军依旧没有发起有利的阻击。这里顺便说明一下，罗马人的火炮早在这两天的战斗中全部完蛋了，不过有没有隐藏的就不知道了。

　　秦军炮火停歇下来。随即突击部队冲到城墙下，云梯、飞搂纷纷被搭上城墙，冲城车在秦军士兵的呐喊声中朝城门冲去。

　　就在这时，无数的身影出现在城墙之上，接着滚石、檑木便如同瀑布般倾泻下来！秦军一时间伤亡惨重！

　　秦军顺着云梯向上涌去，怒吼着，脸孔上有拼命之色，那股子气势与之前迥然不同。在正法了近百名临阵脱逃的将士后，这些二、三流部队的血勇之气终于被激发出来了。


第1542章 昼夜强攻

　　这些秦军警备军的攻击气势与先前完全不同了，他们现在明白，光荣地战死远比死于军法要好得多！

　　秦军警备军拼命地朝城墙上涌去，一个接着一个士兵在滚石檑木的打击下从云梯上坠落下来，不过这丝毫没有影响秦军进攻的势头，秦军冲击的势头反而越来越强猛；冲城车不停地冲撞城门，一声声由撞击发出的巨响令守城的罗马军将士心情越来越沉重。

　　以此同时，飞楼的前档板轰然打开，重重地砸在墙垛上，秦军将士猛发一声喊，从飞楼中冲上城墙，挤进罗马军丛中，双方将士嘶吼着猛杀对方，在这么近的距离下，在这么狭窄的空间中，双方将士根本避无可避，只见寒光闪耀，鲜血漫天飞舞。

　　战斗持续了一刻钟，通过云梯冲击城墙的秦军士兵也登上了城头。而此时，通过飞搂攻上城头的秦军将士依旧没能打开局面，各处呈现的情况都不乐观，他们没有取得一处坚固的桥头阵地，往往一大群士兵从飞楼中凶猛地冲上城墙，接着便在罗马军严整的杀阵中死伤殆尽。

　　通过云梯攻击城墙的秦军虽然登上了城头，然而也迟迟打不开局面。并不是因为秦军将士不勇猛，而是因为这些二、三流的秦军战斗素养确实有限，相互之间没有丝毫配合，只凭一股子血勇之气。

　　立马在陈楚身旁的吕布皱了皱眉头，气恼地道：“他们怎么这么打？简直就是在乱打一气！”

　　陈楚皱眉道：“看来，平时我们忽略了对这些警备部队的训练！”

　　扭头对传令官道：“让第八军团前锋营出击！”

　　“是！”

　　随即近两万将士朝城墙涌去。

　　第八军团顺着警备军搭好的云梯飞楼向上冲击，与此同时双方弓弩手对射，只见箭雨下，双方弓弩手倒下了一大片。

　　一队第八军团将士从飞楼中呐喊着冲上城墙，与罗马军拼杀起来，然而由于罗马军严阵以待，因此战况对秦军方面非常不利，情景就跟之前警备军攻击的情况一样。不过有一点不同，在前面秦军血战厮杀的时候，后续登上城墙的秦军则急忙排列能够在狭窄环境中应用的简单战阵，其实就是三五个士兵背靠背集合成一个最简单的做战单位。

　　秦军以这样的做战单位攻入罗马军中，虽不能将罗马军击溃，但也相持起来。这便为后续部队扩大桥头阵地创造了条件。

　　与此同时，负责冲撞城门的士兵匆忙将熊熊燃烧的冲城车从城门洞内拖了出来，紧接着另一辆新的冲城车冲进城门洞，轰然撞在城门之上。

　　就在秦军主力与罗马军在东侧城头上死磕的时候，另有两支各五万人的秦军突然出现在南、北两侧的城门外，对南、北两面发起猛攻。秦军推着飞搂、冲城车等各种攻城器械朝城墙涌去。

　　一名斥候官心急火燎地奔到正在东门上指挥作战的罗马军大将巴特拉面前，急声禀报道：“将军，不好了！秦军从南、北两面同时发起进攻！”

　　巴特拉眉头一皱，问道：“有多少人？”

　　“各有五万！”

　　巴特拉扫视了眼前如火如荼的战场一眼，眉头紧皱，“我现在也没有办法给他们调援兵！让他们一定给我顶住！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，疾奔了下去。

　　“将军阁下，是不是把预备队派往南、北两面城墙？”

　　一名部将提议道。

　　巴特拉摇了摇头，“不！这里的战况也非常紧张，万一预备队去了南、北城墙，而这里又出现了问题，麻烦就大了！”

　　巴特拉不禁朝沁西丰的方向望了一眼，喃喃道：“不知道陛下那边的情况怎么样了？”

　　第八军团前锋营一直猛攻了一个时辰，伤亡惨重的前锋营攻势难免弱了下来。不过在增援部队赶到后，攻势再一次大涨起来。

　　秦军不要命地猛攻城墙，这股子气势已经不逊色于秦军主力军团了。其实这也没有什么好奇怪的！这些秦军虽然只是二三流部队，但底子都很好，而且在‘先生’的教育下都有沙场建功的渴望，都有为国尽忠的觉悟，他们相比于秦军的雄狮精锐所欠缺的仅仅只是经验。这一场血战下来，相信这些二三流的秦军定然脱胎换骨，就如同第六军团所经历的一样。

　　罗马军拼死抵挡秦军的冲杀。双方将士都杀红了眼，怒吼着，拼命朝对方挥舞着兵刃，鲜血泼洒在双方将士的脸庞之上，双方将士的意识越来越模糊，越来越疯狂。

　　惨烈的战斗一直持续到傍晚时分，然而秦军丝毫没有休战的意思，反而以炮火对城头上罗马军击中的地方进行轰击，这有时也误伤到自己人。

　　时间在双方将士惨烈的厮杀中渐渐地流逝，不知不觉到了半夜时分，一轮明月爬上了中天。战场上双方将士手中的火把将天空照得红彤彤的，杀声震天，其中间或夹杂着火炮的轰鸣声，秦军依旧在拼命攻城，罗马军依旧在死命抵御，双方将士都显得非常疲惫的样子。

　　这样的景象一直持续到拂晓。筋疲力尽的秦军终于停止了进攻，缓缓退了下去。罗马军不禁大松了口气，有些士兵当场昏厥过去，他们是累的。

　　陈楚和一众将领回到大帐中，沉默了片刻。陈楚抑制着激动的心情道：“这一天一夜打得好！～～”吕布、张辽、典韦三位大将重重地点了点头，吕布赞赏地道：“单就这股子气势来说，已经不逊色于咱们的主力精锐了！这一场下来，这些家伙绝对会变成虎狼之师！”

　　陈楚皱眉道：“不过这一天一夜的死伤可不小啊！”

　　众将不禁流露出黯然之色。

　　陈楚问张辽道：“文远，我军伤亡情况如何？”

　　张辽回禀道：“死伤总人数超过两万！城头上下尸山血海啊！”

　　陈楚点了点头，“罗马人呢？他们的损失应该也不小吧？”

　　“估计死伤人数超过一万五千人！其中有不少是被我军火炮造成的！”

　　陈楚皱眉道：“这三个罗马军团倒不愧为罗马的主力军团！不能给他们喘息之机！继续给我攻击！让没有参与昨天战斗的部队上！”

　　“是！”

　　罗马军刚刚从军需官的手中接过干粮，突然城外秦军的战鼓声又大响起来。所有罗马军将士一惊，城头上的罗马军将士赶忙朝城外望去，只见近十万秦军又在雷鸣般的战鼓声中汹涌而来。

　　巴特拉沉声道：“他们这是不想让我们休息！传令各军准备迎战！”

　　巴特拉的话音刚落，有斥候禀报道：“将军，南北两面也出现了秦军，各有三万的样子！”

　　巴特拉眉头一皱。

　　激烈的攻城大战再一次拉开了序幕，虽然规模和强度远不如昨天，但是疲惫的罗马军依旧感到了沉重的压力。

　　战斗一直持续到傍晚，这一部分秦军撤了回去。然而不等罗马军喘口气，已经休息了一整天的秦军又向罗马军发起猛攻，攻势之猛烈丝毫不逊于昨日。秦军便如此昼夜不停地狂攻艾克巴塔纳，罗马军苦苦支撑。


第1543章 出击

　　就在陈楚督促将士昼夜不停地强攻艾克巴塔纳之时，罗马女皇朱丽娅也在督促罗马大军昼夜强攻由赵云把守的沁西丰。此时的沁西丰城已经是千疮百孔、断壁残垣，城墙上有多处已经被炮火崩塌，城门楼早已只剩下几根残破的立柱，城中民居也大多损坏严重，是被罗马军的远程火力造成的；整个城墙几乎被硝烟熏得黝黑，其中夹杂着浓稠的暗红色，让人触目心惊。

　　罗马大军呼喊着如同潮水般向城墙上涌来；双方将士在城墙上血战厮杀，杀声震天；炮弹呼啸着飞入城中，激起漫天尘埃和残骸，秦军的火炮并没有还击，也许已经在这段时间的恶战中损失殆尽了！

　　猛烈的攻击在傍晚时分消停下来，凯伦撒军当即抓紧时间打扫战场，同时尽可能地修补城墙；秦军则抓紧时间休息，以应付即将到来的罗马人的猛攻。现在，凯伦撒麾下的叛军已经沦为了打扫战场的劳工，而战斗的任务则几乎完全落在了秦军的身上。

　　赵云和凯伦撒两人站在城门楼上眺望着城外罗马人喧嚣的军营。凯伦撒皱眉道：“看来罗马军不久之后又会发动强攻！～～”凯伦撒的脸上有浓浓的忧色。赵云淡然道：“我相信罗马人也一定非常累了，只要坚持就能够守住！”

　　凯伦撒却显得信心不足的样子，这不仅仅是因为当前战事的不利局面，也因为在耶路撒冷和埃及的几路叛军正处在节节败退之中，今天早些时候凯伦撒便收到了相关的报告。耶路撒冷的七万叛军已经败退入耶路撒冷城被罗马军团团围住，而埃及的十几万叛军也处在节节败退之中，局势也不容乐观。

　　赵云看了一眼凯伦撒，淡然道：“总督大人，你应该对前景充满信心！对于罗马人来说，你这样的叛徒根本就没有容身之处！”

　　凯伦撒心头一震，刚刚升起的一个念头瞬间消失得无影无踪。凯伦撒看了一眼赵云，微笑道：“不用赵将军提醒！我很清楚！”

　　赵云扭头看向城外。

　　半个时辰后，罗马军特有的战鼓、号角又大响起来，数以十万计的罗马大军出现在守城将士的视野中，如海潮汹涌，气势慑人，不过罗马人的阵型似乎有些随意。

　　赵云对身旁的部将张任道：“敌军轻狂，正好有机可乘！立刻集合第五军团所有轻骑兵和匈奴骑兵！”

　　张任一愣，“将军想要出击！”

　　赵云点了点头，“不要多说了，快去！”

　　“是！张任应诺一声，疾步下了城墙。”

　　“将军，这样的阵型似乎有些不妥啊！”

　　一名部将有些担心地对主将道。此时率领大军攻城的不是朱丽娅女皇，也不是大将军施奈德，而是施奈德麾下最为出众的将领特里。施奈德之所以请朱丽娅女皇派遣特里率众攻城，其实是想给特里一个表现的机会，以便提拔他。

　　特里傲然道：“此时、此刻秦军没有崩溃就已经难能可贵了，哪里还能够率众出击？他们就算有这个心思，恐怕也没这个胆量！～～”特里的话音还未落，只见沁西丰的大门轰然打开，四万骑兵从城门下呼啸而出。特里不禁一愣，感到好像被扇了一记耳光似的。沉声道：“哼！想不到还敢出来送死！两翼骑兵拦截他们！”

　　随即两万罗马骑兵分别从左右两翼出击，迎上秦军。

　　双方铁骑在城门下的一片荒原上展开大战。第五军团轻骑兵将士早就憋着一股劲，在这时候爆发出来，甫一接战便压制住了有些心不在焉的罗马骑兵。罗马骑兵面对汹涌不畏死的秦军骑兵不禁心惊不已。

　　罗马骑兵终于反应了过来，然而这个时候已经晚了，两万罗马骑兵完全被秦军铁骑洪流冲得七零八落了。

　　秦军铁骑的一鼓作气击溃了罗马骑兵，随即朝罗马步兵阵线奔杀过去。

　　特里见状大吃一惊，连忙命令盾矛手准备迎战。这种盾矛手装备直径超过一米的大圆盾和一支近两米长的长枪，身披重铠，极为擅长阵地战，由这种盾矛手组成的防线，即便是秦军虎啸铁骑只怕也难以正面突破。不过此时的罗马军盾矛手防线却显得非常单薄的样子，仅仅只有三千盾矛手却防御着整个正面阵线。之所以出现这样的情况，完全是因为大意，特里根本就不认为秦军会出击，因此只象征性地带了三千盾矛手出战，其他的全都是善于攻击城池的突击步兵。

　　秦军四万铁骑朝罗马阵线席卷而去，气势越来越盛，烟尘漫天飞舞。面对这样的情景，整个罗马军虽然显得有点紧张，不过并没有流露出丝毫的惧色，罗马军主力军团毕竟是主力军团！

　　秦军铁骑组成的洪流转眼间便奔到罗马军盾矛手阵线前。三千罗马军盾矛手齐声大喊，整个人微微一躬，以肩膀顶住圆盾。转眼间骑兵洪流猛地撞击在罗马军盾矛手阵线上，如同惊涛拍岸一般，惊人至极。近百名骑兵骤然间马失前蹄载落下去，更多的罗马军盾矛手则被巨大的冲击力撞飞了去。

　　秦军一鼓作气冲溃罗马军盾矛手阵线，杀入罗马军阵之中，汹涌冲杀，势不可挡。

　　眼见整个罗马军阵就要崩溃了，数万罗马铁骑及时赶到。原来，朱丽娅在秦军骑兵刚刚出城时便收到了相关的情报，对秦军战力极为忌惮的朱丽娅当即命大将施奈德率领数万精锐骑兵出击，同时命令第三斯巴达军团出击。

　　数万罗马精锐骑兵迎上秦军骑兵的攻击浪潮，骑兵大战随即展开。双方铁骑在荒原之上呼啸奔驰，奋力厮杀，烟尘在战场上空激荡，鲜血与寒光交相辉映，嘶吼声惊天动地。场面惊心动魄。

　　只见一名秦军骑兵和一名罗马骑兵对冲到一起，两人大喊一声，同时递出手中的兵刃，紧接着只见血光一现，两人同时坠落战马。与此同时，另一名秦军骑兵从一名罗马骑兵身边飞驰而过，横刀横斩而出，罗马骑兵的人头登时冲天而起，然而就在这时另一名罗马骑兵从一侧冲来，一剑将秦军骑兵斩落下马。

　　惨烈的骑兵大战一直持续了将近半个时辰，赵云见再打下去也不会有任何收获了，于是下令回撤。秦军骑兵当即与罗马骑兵脱离，迅速退入城中。

　　罗马军骑兵追到城门下，被城墙上的箭雨给打了回去。

　　罗马军大帐。特里一脸惭愧地跪在大帐中央。

　　“这一战损失多少？”

　　朱丽娅沉声问道。

　　特里回禀道：“全军上下共折损两万之众！”

　　罗马军在这一次秦军的突袭中死伤近超过两万人，其中近一半是被秦军突破罗马军盾矛手防线后被造成的。

　　朱丽娅霍然而起，“这还不算！今日之失致使我军军威受挫！特里，我该怎么处罚你？”

　　特里请罪道：“末将愿以死谢罪！”

　　这个特里倒也是非常有担当的人！

　　“很好！来人，把他给我拖出去，斩首！”

　　众将大吃一惊，互望了一眼，一起跪下求情。


第1544章 骁勇子龙

　　众将见朱丽娅要动真格的，都不禁吃了一惊，连忙为特里求情。施奈德道：“陛下，特里虽然有罪，但罪不至死！还请陛下饶他一命！”

　　众将纷纷附和。

　　朱丽娅的火气消退了一些，看了一眼特里，沉声道：“既然众将为你求情，我便饶你一命！不过，你必须戴罪立功，否则依旧难逃一死！”

　　特里激动地拜道：“多谢陛下！末将定赴汤蹈火在所不辞！”

　　朱丽娅坐回座位，对特里道：“起来吧！”

　　“是！”

　　特里应诺一声，退回到施奈德的下首位置。

　　朱丽娅扫视了众将一眼，皱眉道：“刚刚收到巴特拉的飞鸽传书，秦军的攻势出乎想象的猛烈！他们可能支持不了多久了！～～”众将不禁大吃一惊，施奈德道：“这怎么可能？虽然秦皇亲自督战，但是其麾下的军队全都是秦军的二三流部队，应该不可能这么快就出现这样的局面！”

　　朱丽娅思忖道：“巴特拉为人谨慎而高傲！若不是局势非常危急了，他绝不会发出这样一封求救传书！”

　　顿了顿，皱眉道：“我们之前得出秦军二三线军队战力不强的依据不过是凭自己的经验，同时结合鲜卑军、西域军这些类似仆从军的战力得出的判断，我们并没有亲眼目睹过秦军二三线部队的战力！这些二三线军队再怎么说也是秦人，战力就算再差只怕也差不到哪去！”

　　朱丽娅看了施奈德一眼，沉声道：“现在不是讨论秦军二三线军队战力的时候！我们当务之急是攻下眼下的这座城池！只要攻下了它，整个战场的主动权就在我们的手中了！”

　　当天晚上，罗马军并没有像往常一样攻城，整个罗马军军营静悄悄的。朱丽娅处理完了手头的事务，不禁感到有些疲惫，喝了一口侍女送来的鹿肉汤，起身走出大帐。

　　朱丽娅望着天空中的明月，芳心中不禁升起寂寞的感觉。抚摸了一下绝色娇颜，不禁在心中叹了口气。朱丽娅很美，而且那一股子强者才有的气势更令她有一种普通女子所没有的迷人魅力，眉宇间有一丝淡淡的皱纹，这不仅无损她的美貌，反而更增添成熟的气质。其实在罗马帝国内，对朱丽娅心生爱慕的很多，只不过没有几个人敢于向朱丽娅表露，而朱丽娅也看不上任何一个人。

　　朱丽娅摇了摇头将心头这女人的柔弱抛到脑后，思考起眼前的战事来。

　　在接下来的两天时间里，罗马大军像发了疯似的狂攻沁西丰城，沁西丰就如同惊涛骇浪中的一叶扁舟一般。以秦军第五军团为主的守备军拼死抵挡，那尸山血海的惨烈令日月无光。

　　第三天，罗马军的攻势更加猛烈了，整个战场的气氛与前两天似乎有些不一样，罗马军似乎想要就在今天拿下沁西丰城。

　　罗马军以火炮集中轰击城墙的一段，两刻钟后，城墙轰然崩塌。说有罗马军将士不禁一振，数以万计的罗马军骑兵朝缺口处汹涌而来，数万罗马步兵紧随在后。

　　赵云当即派遣三千第五军团轻骑兵出击，在缺口外顶住了罗马骑兵的冲击。与此同时，一万五千名秦军将士往缺口处汇聚。

　　三千轻骑兵与一万罗马骑兵交锋一刻钟左右，主动后撤。

　　罗马骑兵呼啸着冲到缺口处，声势惊人。重重地撞在秦军步军的长枪阵线上。一万罗马军骑兵嚎叫着向里猛冲，试图挤破秦军的阵线，而秦军则拼命厮杀，誓要将罗马军骑兵挡出去。双方一时间呈现胶着状态。骑兵在这样的情况下面对长枪兵是非常不利的，罗马军骑兵纷纷被秦军长枪手刺落下马，而骑兵却无法施展开。

　　骑兵将领见无法得逞，果断率领麾下骑兵从缺口处退了出去。

　　不过秦军还来不及喘口气，罗马军一万五千名突击步军便涌到了缺口处。这一万五千人全是罗马军中精锐，其中五千更是最为精锐的所谓‘斯巴达勇士’。

　　罗马军以盾矛手为前导以整体的力量来挤秦军阵线。这样的方法很快便起到了作用，秦军的阵线被撕开了一个大口子，整个阵线濒临崩溃。就在这时，赵云亲自率领一队横刀勇士赶到。

　　赵云呐喊一声，挥舞亮银枪一口气荡开如同龟壳一般的外层盾矛阵线，杀入敌阵中。赵云在敌军阵中大开杀戒，手中的亮银枪上下翻飞，如同翻江倒海的神龙一般，鲜血不断被激荡而起，惨叫声此起彼伏。转眼之间，罗马军的坚固阵线便被赵云撬开了一个大大的口子。随即横刀勇士从这个口子中汹涌而入。紧接着双方展开惨烈的混战。

　　战斗在这一片狭窄的地方进行着，双方将士怒吼着，一个接着一个倒在血泊之中，不断可见双方将士嘶吼着同归于尽。这样的景象让人不禁热血沸腾，也让人不禁升起一丝悲怆。

　　两名罗马军战将挥舞着兵刃嚎叫着朝赵云冲来。这时赵云正挑杀了一名罗马军战将。

　　赵云扭头看了两名罗马战将一眼，一股热血在胸口奔涌着。赵云大吼一声，斜提着亮银枪迎上两名罗马战将。

　　转眼间，双方奔到一处，怒吼一声，同时舞起兵刃，两名罗马战将手中的长剑从直朝赵云斩来，带着风雷之声，惊人至极，而赵云似乎根本就不理会对方攻来的兵刃，手中的亮银枪挟一往无回的气势朝对方横扫过去。

　　铿锵一声响，两名罗马战将手中的长剑被荡飞了出去。不等两人回过味来，赵云一旋身，枪刃随之在腰间转了三百六十度再一次横扫而出。登时只见血光一现。

　　两名罗马战将心头一惊，下意识地低头看了一眼，面色唰的惨白了，惨叫一声，整个人断成了两截，鲜血、内脏呼啦一下出来了，让人头皮发麻。

　　赵云看都没看地上的两具尸体一眼，提着亮银枪又杀入敌军丛中，如同翻江倒海的神龙一般，威势赫赫，勇不可挡。

　　“这人是谁？竟然如此厉害？”

　　在中军中观战的朱丽娅惊恐地问道。

　　施奈德沉声道：“他就是赵云！”

　　“赵云？”

　　朱丽娅心头一动，“难道就是那位率领五万骑横扫罗斯万里的大将军？”

　　“就是他！此人虽然外表英俊，但却勇悍非常！就好像披着羊皮的猛虎！我军已经有七员战将死在了他的枪下！”

　　朱丽娅看着在罗斯军丛中掀起漫天血雨所向无敌的赵云，不禁道：“要是他是我的战将该多好啊！”

　　你在朱丽娅身旁的一名战将很不服气地道：“我就不信他真的那么厉害！陛下，我去斩了他！”

　　说话的这位可不是一般的人物，是罗马军中最有名的悍将之一，名叫德克勒，生得虎背熊腰，面貌凶恶，几乎可与典韦一较长短了，使一柄长柄战斧，勇悍非常。

　　朱丽娅看了德克勒一眼，欣慰地点了点头，“你如果能够阵斩赵云，我立刻封你为大将军！”

　　德克勒虎目一亮，洪声道：“多谢陛下！”

　　语落，跨上战马飞驰而出。


第1545章 子龙冲阵

　　赵云在拥有斯巴达勇士的罗马精锐中纵横厮杀，手中的亮银枪就如同翻江倒海的神龙一般，一身白袍已经变成了血袍，银白色的战甲变成了斑驳的血色，目光如电，冷若冰山；罗马军精锐前仆后继朝赵云蜂拥而来，然而却如同撞进了火堆的飞蛾般一个个倒在血泊之中。

　　就在赵云放手大杀的时候，一名罗斯悍将策马直朝他而来，这位不是别人，正是罗马军中有名的悍将德克勒，也是斯巴达勇士的杰出代表，曾经在无数的战役中斩将夺旗勇不可挡。

　　德克勒冲到缺口处。由于缺口处挤满了厮杀的双方将士，因此德克勒不得不跳下战马，徒步冲了进去。这时，几名秦军横刀勇士注意到了他这位装束与普通将士明显不同的罗马军悍将，不禁双眼一亮，提着横刀朝他冲来。

　　德克勒与三名横刀勇士战作一团，仅仅三招，三名骁勇的横刀勇士便倒在了他的长矛之下。

　　德克勒看都没看这三名横刀勇士一眼，径直朝正在罗马军丛中掀起漫天血雨的赵云冲去，这时赵云正背对着他，已经杀得眼红的赵云似乎并没有注意到他。

　　德克勒右手取出一直标枪，左手紧了紧大盾，大喝一声：“赵云！”

　　正在罗马军丛中厮杀的赵云突然听到身后传来一声大喊，不禁一惊，连忙荡开围攻上来的罗马军将士，扭头望去，只见一个外形气势极为强悍的罗马战将正朝自己冲来。本来就是正人君子的赵云当即明白是怎么回事了，对方显然不愿在背后偷袭赵云，因此在进攻之前先招呼一声。

　　赵云虎目中不禁流露出赞赏之色。德克来到赵云面前五六步处立定。这时，周围的罗马军将士下意识地为他两人让开了一个相对开阔的空间。

　　“你就是赵云！”

　　德克勒打量了赵云一眼用汉话问道，非常兴奋的模样。罗马帝国中会说汉语的不在少数。

　　赵云点了点头，倒提着亮银枪问道：“阁下是谁？”

　　德克勒一拍胸膛，“我叫德克勒！”

　　“很好！”

　　赵云一抖手中的亮银枪，惊人的气势澎湃而出。德克勒见状，更加兴奋了，“杀了你，我就名震天下！”

　　赵云嘴角一挑。

　　德克勒虽然很兴奋的样子，但也显得很谨慎，德克勒虽然外形强悍粗豪，但却非常细心。德克勒左手持盾，右手持矛，缓缓朝赵云前进了两步。杀！德克勒突然猛发一声喊，猛地将手中标枪朝赵云掷去。

　　赵云不禁一惊，那标枪划出一道虚影，急若奔雷。

　　不等赵云回过神来，那标枪已经近在眼前了。眼见标枪就要击中赵云了，赵云整个人顺着标枪的去势向侧后一扭，几乎同时那标枪贴着赵云的胸口飞过。

　　赵云刚刚躲过这一击，又一支标枪直奔赵云而来，来势更急。与此同时，德克勒一手持长矛一手持盾朝赵云疾奔过来。

　　赵云右手猛地一挥长枪，将奔到面前的标枪挑开。就在这时，德克勒杀到眼前，虎吼一声，右手中长矛猛地向赵云胸腹刺来。此时赵云根本来不及回枪。千钧一发之际，赵云左手迅速拔出腰间横刀。只听铿锵一声响，刀矛相交，德克勒手中的长矛被荡开了去。

　　德克勒皱了皱眉头，同时以左手大盾朝赵云撞去。赵云迅疾回刀入壳，双手握枪挡了一下，整个人后退数步立定。

　　以上的交手说来话长，其实整个过程只在短短的片刻时间之内。

　　在中军观战的朱丽娅及一众将领，不禁松了口气，随即又紧张起来。

　　站在城门楼上指挥战斗的凯伦撒不禁道：“早就听说赵将军骁勇，没想到竟然如此悍勇！”

　　德克勒打量了赵云一眼，赞道：“很好！你果然不愧为秦国第一勇将！”

　　赵云一愣，哈哈笑道：“你搞错了！我赵云远远称不上秦国第一勇将！”

　　德克勒兴奋地道：“这不重要！重要的是，我今天要取下你的人头！”

　　赵云嘴角一挑。

　　赵云突然动了，斜提着长枪朝德克勒疾步冲去，如同出匣的猛虎一般。德克勒大吼一声，迎了上来。

　　转眼间，双方狠狠地拼了一招，不由地各自退开数步。赵云哈哈大笑，“好！”

　　双手一挺长枪再一次攻上，德克勒也毫不示弱地迎了上来。

　　两员悍将在万军之中拼死相搏，场面惊心动魄，那气势简直不弱于一旁的两军大战，甚至更加吸引眼球。

　　赵云和德克勒大战十几个回合不分胜负。双方许多人都被这场大战牵动着心神。

　　德克勒大吼一声，以大盾朝赵云撞来。赵云朝一侧让开一步。紧接着德克勒手中的长矛朝赵云胸口直奔而来。赵云以长枪架开这一击，后退一步。

　　德克勒得势不饶人，朝赵云冲来。大吼一声，长矛再一次当胸刺来。起先赵云并没有动，好像没反应过来似的。就在长矛距离赵云胸口仅毫厘距离时，赵云突然动了。整个人迅疾向一侧偏转。

　　转眼间，赵云躲过了德克勒这气势惊人的一击，几乎同时赵云拔出腰间横刀，迅疾斩出。

　　德克勒大骇，然而此时他已经避无可避了。嗤的一声响，横刀从德克勒的大腿上划过，德克勒登时感到一片冰凉从大腿处传来。

　　赵云一招得手，右手长枪紧接着直取德克勒胸腹重地。德克勒勉强用大盾挡住这一击，跛着脚连退数步。赵云并没有追击。

　　朱丽娅见状大吃一惊，面色唰的一下苍白了，急声道：“快救德克勒！”

　　十几名罗马战将当即策马奔出。

　　“你为甚么停下？”

　　德克勒皱眉问道，他感到自己被侮辱了。

　　赵云淡然道：“还你刚才不偷袭之德！”

　　德克勒紧皱的眉头平缓下来，哈哈大笑，“好！赵云，你果然是英雄！我德克勒死在你手里也无怨无悔！”

　　语落，德克勒大吼一声，奋起全力朝赵云杀来。

　　赵云身子微微一躬，几乎同时德克勒手中的长矛贴着赵云的肩膀而过。杀！赵云猛发一声喊，如同惊雷乍现，手中亮银枪如毒龙般呼啸而出，嗤的一声响，长枪猛地洞穿了德克勒的胸膛。

　　德克勒捧着鲜血笑道：“死在～～，你手里，我，甘心！”

　　赵云眉头一皱，抽出亮银枪，德克勒轰然倒下。

　　朱丽娅不禁掩住了嘴唇，一脸难以置信的震惊之色。

　　与此同时，秦军的拼死反击终于起到了作用，冲入城中的罗马军大部已经被推出了缺口。

　　赵云扫视了一眼眼前的战场，吹了一个口哨，随即白龙马从人丛中冲了出来。赵云翻上白龙马，一勒马缰，白龙马嘶鸣着人立而起，人如虎马如龙，征袍披血，气概天地，如同战神一般。正朝缺口处冲来的罗马军将士都不禁愣了一愣。

　　驾！赵云大喝一声。白龙马载着赵云从缺口处飞驰而出。

　　“总督大人，你看！”

　　城门楼上一个叛军的军官指着城外惊声叫道。

　　凯伦撒连忙朝城外看去，赫然看见一人一骑正迎上罗马的千军万马。心头狂震，不禁骇然道：“赵将军，他想干什么？”


第1546章 威武雄风

　　单人单骑朝对方千军万马冲去，竟然让人生出一种气势不弱于罗马大军的错觉。城门楼上的众人在为赵云捏一把汗的同时，也不禁热血沸腾；凯伦撒皱眉道：“赵将军太鲁莽了！”

　　这时，一名部将前来禀报道：“总督大人，罗马人各方面的攻势都弱了下来！”

　　凯伦撒朝城外看了一眼，喃喃道：“都被赵将军吸引过去了！”

　　“大人，我们要不要支援一下赵将军？”

　　一名部将兴冲冲地请示道。

　　凯伦撒却犹豫起来。他倒没有别的意思，仅仅只是担心出城的后果。

　　赵云单人单骑朝罗马军千军万马冲去。朱丽娅在大惊之余，美眸中闪过一丝异样的神情，就如同看到了心目中的白马王子一般。

　　“他想干什么？难道以为自己一人就能够击败我数十万大军吗？”

　　语气中似乎有那么一点担忧的味道。

　　转眼间，赵云与冲在最前面的那十几名罗马战将相遇。这十几位罗斯战将全都是罗马军中的悍勇之将。

　　赵云与这十几员罗马战将战作一团。双方战马来回奔驰，杀声震天，兵器的铿锵声不时响彻天空。

　　就在所有人以为战况不会再有大的变化的时候，只见赵云竟然一口气连挑罗马悍将五员，勇不可挡。

　　罗马军不禁大骇。城墙上的凯伦撒军将士和秦军将士不禁兴奋地猛发一声喊，反击得更加猛烈了。

　　赵云连挑五员罗马悍将，杀出十几员悍将的包围，径直冲入正朝他冲来的两万罗马大军中，一口气穿凿而过，当者披靡，两万人竟然没能拦住他一人。

　　赵云对着罗马大军中军冲去，他的面前是数十万罗马大军组成的汪洋大海。

　　见此情景，所有罗马军将士竟然大骇。中军周围的军队慌忙朝这边赶来，朱丽娅身边的众将连忙准备迎战，中军将士严阵以待，面对单人独骑的赵云竟然一副大敌当前的模样；朱丽娅望着越来越近的那个身影，心中没来由地涌起异样的激动。一旁的大将施奈德注意到朱丽娅的脸色有异，不禁问道：“陛下，您怎么了？”

　　朱丽娅一震回过神来，忙故作淡然道：“没什么！”

　　赵云奔到中军阵前五十步处，突然勒住战马，取出强弓对着朱丽娅就是一箭。几乎同时箭矢便到朱丽娅眼前了。眼见朱丽娅就要笔名在这箭矢之下了，施奈德及时猛地一拽正在发呆的朱丽娅。紧接着箭矢哐地一声钉在朱丽娅身后飘扬着王旗的旗竿上。

　　“快保护陛下！”

　　施奈德扯着嗓子吼道。才回过神来的众卫士连忙将朱丽娅团团围在中央。朱丽娅面色苍白，美眸中有一丝哀怨气恼之色。就在这时，旗杆咔的一声响，从被箭矢击中的位置断折了，罗马军将士大惊失色。

　　赵云哈哈大笑，调转马头朝城池奔去。从拦截的罗马将士中间穿凿而过，简直视敌千军万马如无物，飞驰入城。此时的赵云浑身披血，一身白色的甲袍已经变成了绛红色了，触目心惊。凯伦撒等一众叛军战将和几名秦军将领连忙迎了上来，人人神情激动。

　　就在这时，罗马军代表退兵的鼓声响了起来，已经因为皇旗断折而心中惊惶的罗马军将士当即退了下去，就如同退潮的洪水一般。

　　片刻后，战场沉寂了下来，城墙内外双方将士的尸体层层叠叠，酱红色成为了主色调，无数攻城器械的残骸散布在战场各处，密密麻麻的箭矢到处都是。真可谓堆甲如山，万羽成林，横尸遍野，血流成河。

　　这一战，秦军和凯伦撒军共死伤将士近两万人，而作为攻击方的罗马军则损失了将近三万人。

　　朱丽娅回到大帐中，扫视了一眼帐下众将，沉声道：“今日一战眼看就要成功了，却没想到竟然因为一个人而前功尽弃！”

　　朱丽娅的美眸中闪过一丝复杂的神情。

　　众将没有说话，份外羞愧，特别是那几个曾与赵云交过手的战将。

　　朱丽娅平静下来，坐到主位上，叹了一口气，“我知道你们已经尽力了！今日的情况也怪不得你们！”

　　众将听到这话，不禁松了口气，随即却感到格外羞愧。

　　这时，一名传令官奔进了大帐。“陛下，巴特拉将军的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道。

　　朱丽娅不禁皱了皱眉头，她知道巴特拉的传书准没有好事情。

　　朱丽娅接过传书，一看，眉头皱得更紧了。对众将道：“艾克巴塔纳的情况已经非常危急了！我们已经没有多少时间了！”

　　扭头对传令官道：“告诉巴特拉将军，只要再顶住五天援军就会抵达！”

　　传令官应诺一声，奔出了大帐。

　　朱丽娅扫视了众将一眼，沉声道：“我们已经没有时间了！必须尽快攻入沁西丰城！施奈德！～～”“在！”

　　“务必在两天之内攻克沁西丰城！若做不到军法处置！”

　　施奈德不禁心头一凛，重重地应诺了一声。

　　朱丽娅稍作思忖，道：“告诉将士们，任何人首先攻入沁西丰治所，我不仅封他为沁西丰的领主，更赐予他王爵！”

　　众将一愣，随即兴奋至极的神态涌上脸庞，齐声应诺。这王爵可不是一般的爵位啊！一旦拥有了它，那么你在罗马的地位便仅次于身为女皇的朱丽娅了，而且还拥有建立王国，组建自己军队的权力！

　　沁西丰治所。已经脱下铠袍，身着一身便装的赵云坐在上首主位之上，其余众将立在堂下左右，身为亚述总督的凯伦撒立在左首处。

　　“赵将军，战事照此发展下去我们恐怕支持不了多久了！”

　　凯伦撒忧心忡忡地道。一众秦军部将没有反驳，人人紧皱着眉头，如果是平时他们一定会反唇相讥。

　　赵云问张任道：“第五军团将士还剩下多少？”

　　张任面有心痛之色地回禀道：“只剩下不到一半了！而且其中数千人重伤！”

　　赵云不禁一阵心痛，“西域将士还剩多少？”

　　一名西域战将回禀道：“只剩下不到四万人了！”

　　这里提一下，原本呆在这里的西域联军有近七万人！

　　“赵将军，我们不如突围吧！”

　　凯伦撒建议道。

　　赵云犹豫了一下，摇了摇头，“不！如果我们坚守，则我们还有可能胜利！而如果撤退，则这场战争我们就败了！”

　　凯伦撒皱了皱眉头，心一横，“好吧！那我所部就与大秦军共存亡！”

　　赵云点了点头。

　　赵云对凯伦撒道：“在接下来的战斗中，我军第五军团必须尽可能地积攒力量！希望你们能够尽可能地顶住罗马大军的攻势！”

　　凯伦撒点了点头，“我明白！我们亚述军上下一定会竭尽全力！”

　　就在赵云他们还在议事的时候，罗马大军又朝城墙汹涌而来了，这一次他们吸取了上一次的教训做了完全的准备。

　　接到此后报告的赵云等当即朝城门方向奔去，与此同时凯伦撒急令所有亚述军朝敌人的主攻方向汇聚。


第1547章 破城血战

　　艾克巴塔纳。

　　数十万秦军在休整半天时间后，倾巢出动，分成三个部分分别在东、西、南三面列开战阵。秦军似乎要孤注一掷了！

　　罗马军感觉到了气氛的不一般，匆忙准备抵御秦军即将到来的山崩海啸般的攻势。

　　随着秦军战鼓声轰隆隆如同雷鸣般大响起来，六万秦军分别从东、西、南三面对艾克巴塔纳准备发起第一波冲击。与此同时，秦军炮群对艾克巴塔纳的城墙进行毁灭性打击，炮弹如同雨点般打在城墙上，登时只见烟尘、碎屑漫天飞舞，场面蔚为壮观惊心动魄。

　　两刻钟后，秦军火炮消停下来，被火炮集中轰击的南段城墙坍塌了两处大缺口。

　　秦军令旗前指，六万秦军警备军将士分别朝东、西、南三面城墙发起冲锋。如同崩堤的洪流一般。每一个人都吼叫着，显得非常兴奋的样子。这些警备军的士兵在经历了这些天的血战以后意志已经变得相当强悍了，在某些方面已经接近秦军的精锐部队了，当然他们仍然无法与真正的秦军精锐相提并论。

　　从南面发起攻击的两万秦军很快便冲到城墙下，随即从两处被火炮打开的缺口向里猛突。双方将士拥挤在缺口处拼命厮杀，双方将士嘶吼着，只见血雨不断翻卷而起，双方将士接连倒在血泊之中。秦军一时间只怕难以从这里实现突破。

　　就在攻击南城墙的秦军在缺口处与敌军相持的时候，另外两拨秦军则通过飞搂、云梯等攻城器械猛烈冲击城墙，战况也处于胶着状态。

　　激烈的战斗持续了半个时辰，秦军仍没有取得突破性进展。

　　就在这时，秦军炮火再一次发威，集中火力对南段没有交战的一处城墙进行猛烈轰击。仅仅两刻钟功夫，不久前才被罗马军堵上的缺口再一次崩塌开。

　　一名罗马军军官急奔到巴特拉面前，急声禀报道：“将军，城墙又塌了一段！”

　　话音还未落，众人便看见万余秦军铁骑正朝刚刚崩塌的缺口处汹涌而去。

　　“还有预备队吗？”

　　巴特拉急声问道。

　　身边的将官们全都摇了摇头。

　　巴特拉眉头一皱，猛地拔出腰间罗马短剑，吼道：“亲兵队跟我来！”

　　随即便带着千名亲兵卫队朝缺口处奔去。

　　巴特拉及其麾下千余名亲兵在秦军骑兵突入缺口前赶到缺口处。巴特拉看到眼前的情景不禁吃了一惊，崩开的缺口足有六七米宽。

　　“第一队在城墙上使用标枪打击敌人！其他的人跟我下去！”

　　巴特拉率领五百名亲卫来到城下缺口处，立刻列成罗马军典型的盾矛阵线。面对即将到来的骑兵洪流，这些罗马军将士却显得非常平静的样子。其实这很正常！巴特拉手下的这些亲兵全都是罗马军中主力军团中的精锐，久经战阵，骁勇无畏！

　　一万两千名第八军团轻骑兵队朝缺口处汹涌而去。与此同时，三万第八军团将士紧随在后也朝缺口处涌去。

　　骑兵洪流猛地冲入缺口，重重地撞在罗马军的盾矛阵线之上，登时只见人仰马翻，几个罗马军盾矛手被撞飞了出去。

　　骑兵洪流在盾矛阵线前嘎然而止。

　　“杀！”

　　巴特拉大喝一声，五百名罗马军盾矛手一起猛发一声喊，气势竟然不弱于眼前的万余秦军轻骑。五百名盾矛手以左手大盾为掩护，同时右手长矛猛攻秦军骑兵。拥挤在这狭窄地域内的秦军骑兵完全处于被动挨打的境地，只见一个接着一个被对方给捅翻了下去。与此同时，缺口两侧城墙上的罗马军士兵则以标枪攻击城下密密麻麻的秦军，不断有秦军士兵从战马上翻落下去。

　　领军的骑兵将官见状，连忙下令骑兵队退出缺口。

　　这一场短暂的交锋，秦军骑兵损失了六百余骑，而罗马军损失的人数还不到一百人。这可算是双方交锋以来，秦军与罗马军战损比最大的一次。

　　秦军第八军团轻骑兵退了下去，随即三万余第八军团的步卒冲了上来。如同汹涌的海潮一般猛地拍打在罗马军的阵线之上。双方在这一片狭窄的地域内拼命厮杀，秦军将士一个个倒在对方的长矛之下，当然也有骁勇的秦军奋力将罗马军士兵斩翻在地。巴特拉麾下的这些亲兵战力明显高于秦军第八军团，不过他们的人数实在是太少了。

　　战斗仅仅持续了不到一刻钟，秦军便依靠人数优势硬是挤破了罗马军盾矛手的防御阵线。与此同时，城外的强弩手完全压制住了缺口两侧城墙上的罗马军。

　　正在其它地方与秦军死磕的罗马军将士看到了这边的危急情况，想要过来支援，然而根本无法脱身。

　　就在这时，又有两万秦军推着攻城器械朝城墙涌来。秦军打算一鼓作气攻破艾克巴塔纳城。

　　秦军步军浪潮挤破罗马军的阵线后，登时将这几百个骁勇的罗马军将士卷进了汹涌的兵海之中。罗马军将士双拳难敌四手，纷纷在秦军凶猛的攻击下阵亡。

　　只片刻功夫，巴特拉麾下这些骁勇的亲兵便崩溃了，残存的近百名亲兵护着巴特拉拼死冲出重围，朝城门楼方向而去。

　　秦军从这处缺口汹涌而入，随即分成三部分，一部直取艾克巴塔纳的中心治所，一部向西城门攻击，一部则攻击南城门。

　　回到城门楼上的巴特拉扫视了一眼整个战场的局势，果断地下令道：“全军撤往城中治所！”

　　罗马军且战且退，朝治所方向退去。

　　断后的一部约四千余人被凶猛冲来的六千秦军骑兵截断了退路。陷入绝境的这四千罗马军拼死反扑。双方在街上当展开惨烈的厮杀。这四千罗马军步军不愧为罗马军主力军团将士，骁勇无畏，即便身陷绝境也拼死力战，毫无惧色；而与他们血战厮杀的秦军警备军和第八军团的将士也都杀红了眼，怒吼着，手中的兵刃拼命地朝对方身上招呼。整条长街上只见刀光闪耀，一片炼狱的景象。

　　与此同时，攻击西门的秦军在城内秦军的配合之下一鼓作气攻破了西门。守军慌忙朝治所方向退去。东城墙上，罗马军依旧在与秦军相持。

　　正当秦军与罗马军在长街上血战死拼的时候，一骑火焰如同旋风一般赶来，气势傲然慑人，如龙如虎，不是别人，正是秦军大将吕布。

　　吕布提着方天画戟冲入战场，从长街上飞驰穿过，手中的方天画戟如同匹练般四下翻飞，只见长街上的罗马军将士一个个溅血倒毙。

　　秦军将士乘势猛攻，片刻功夫先前还拼死力战的罗马军崩溃了。骑兵队当即冲上来，践踏追杀，直将罗马溃军杀得尸横遍野溃不成军。

　　巴特拉刚刚回到治所，便有斥候来报，“将军，南面的秦军已经攻过来了！西面的城墙也已经失守！”

　　巴特拉眉头一皱。

　　“将军，弃城吧！否则，咱们就都完了！”

　　一名部将急声道。

　　巴特拉犹豫起来。

　　这时，另一名斥候奔来禀报道：“将军，东城失守了！”


第1548章 血战峥嵘

　　就在巴特拉犹豫的时候，又一名斥候奔进来禀报道：“将军，不好了！东城也失守了！”

　　巴特拉一惊，当即下令道：“全军从北门撤退！”

　　众部将闻言，不禁松了口气，齐声应诺。

　　残存的罗马军向北门方向撤退，坠在最后面的部队非常自觉地阻挡着追击的秦军。

　　片刻后，残存的罗马军大部从北门出了艾克巴塔纳城。突然遭到一万秦军轻骑兵的突袭，损失惨重，不过并没有被秦军击溃，由这一点也可以看出罗马正规军团战力的强悍！残存的罗马军急速朝西北方向的沙漠逃去，而秦军的轻骑兵则一直坠在后面追杀。一直追杀到沙漠的边界才停下来。而此时逃入沙漠的罗马军只剩下不到四万人！之前的十五万大军此刻只剩下不到四万将士，而且几乎人人带伤，神情彷徨。

　　陈楚在众将的簇拥下从残破的城门进入艾克巴塔纳。呈现在眼前的是尸横遍野的街道和断壁残垣，一派惨烈的氛围。

　　陈楚身旁的孙仁不禁感慨道：“想不到这些番邦蛮夷竟然也如此壮烈！”

　　陈楚点了点头，沉声道：“罗马帝国能够成为一个横跨三大洲的大帝国不是没有原因的！”

　　陈楚一行人来到治所，此时治所内已经被简单地清理了一遍。进入大堂中，陈楚站在主位上扫视了众将一眼，颇为感慨地道：“诸位，这一场胜利来之不易啊！”

　　众将也都不禁流露出感慨的神情。

　　“文远，此战我军折损多少？”

　　陈楚问道。

　　张辽回禀道：“此战我军死伤总人数近十五万！歼敌十一万，其中俘虏仅不到两千人！”

　　陈楚不禁深吸口气，“死伤十五万！不到半个月的大战，竟然损失了十五万之众！～～”顿了顿，“乐阳，死伤的将士由你负责收殓照料！”

　　“是！”

　　乐阳出列应诺。

　　陈楚问张辽道：“文远，子龙那边的情况怎么样了？”

　　张辽摇了摇头，“还没有收到最新的报告！”

　　陈楚稍作思忖，下令道：“文远，你立刻率领二十万大军驰援子龙！”

　　“是！”

　　张辽洪声应诺，便准备退下去。

　　“等等！文远，要小心！”

　　张辽的眼中闪过感激之色，抱拳应诺，随即大部出了大堂。按剑立在陈楚身后的张蕊看着张辽的背影，不禁流露出担忧之色。

　　就在这天，沁西丰的攻防战也到了关键的时刻。秦军第五军团三千陌刀勇士在缺口处抵挡着十倍于己的罗马军主力军团的猛烈冲击。陌刀勇士面如磐石，眼神犹如严冬一般，手中超过两米长的恐怖陌刀不断掀起漫天血雨，在他们的面前厚厚的铺着几层尸骸，几乎都是罗马军将士的；罗马军将士悍不畏死地朝陌刀军阵线猛冲，如同海浪般汹涌澎湃，又如同飞蛾扑火般惨烈。

　　与此同时，罗马军第三斯巴达军团攻上了城门附近的城墙，与防守城墙的第五军团的将士展开血腥厮杀。第五军团的普通将士相比于罗马军最为精锐的斯巴达军团显得稍逊一筹，不过悍勇之气却不逊色半分。双方在城头上酣战，场面极为壮烈，秦军第五军团的将士在这里用自己的生命和鲜血捍卫秦军的荣耀和帝国的尊严，前仆后继，肝脑涂地。

　　朱丽娅深吸一口气，感慨道：“如此惨烈的厮杀实在让人心里难受！”

　　大将施奈德压抑着激动的情绪道：“秦军是让人敬畏的勇士，不过我们的将士也不逊色分毫！我感到很庆幸！在这个时代有这样强大并值得尊重的对手！”

　　朱丽娅点了点头。

　　就在秦军第五军团的将士与罗马军拼死血战的时候，突然南门方向传来巨大的喧嚣声。

　　刚刚从战场上退下来的赵云猛地扭头朝南门方向望去，赫然看见涌动的兵潮正朝城内涌来。猛然一惊，“怎么回事？”

　　就在这时，一名斥候心急火燎地奔来禀报道：“大将军，不好了！凯伦撒的军队打开了城门，将罗马军放进来了！”

　　“什么？这个混蛋！”

　　赵云怒骂道。

　　“将军，城门已破，以我军目前的兵力根本不可能守得住城池了！撤退吧！”

　　张任急声道。

　　赵云看了一眼依旧在与敌军血战死拼的第五军团将士，一拳狠狠地打在墙垛上，沉声道：“各军立刻向东面撤退！第五军团轻骑兵队随我留下来断后！”

　　张任闻言一惊，“将军！～～”赵云打断他的话，沉声道：“执行命令！”

　　一脸的决然之色。张任无奈，只得应诺一声，疾步朝城墙下奔去。

　　赵云朝城外如同海洋一般的罗马军浪潮，双眉一拧，猛地转身离开了。

　　秦军各军慌忙朝东门奔去，张任等几名部将从旁指挥着。此时赵云则率领一万第五军团的轻骑兵截住了罗马军的浪潮。双方在城中的街巷中展开激烈的战斗，秦军人数虽然远逊于对方，但在气势上却丝毫不弱，双方相持着。

　　与此同时，另有两队罗马骑兵绕着城墙朝东面扑去。

　　赵云率领骑兵抵挡了大约两刻钟，随即主动脱离战斗，朝东门方向奔去。正好在城门口与绕墙而来的两支罗马骑兵遭遇，一番激战，击退了对方。接着，赵云便率领骑兵队从东门出了沁西丰城。

　　不久之后，罗马大队骑兵赶上了负责殿后的赵云。双方在树林边的草原上展开惨烈的搏杀。秦军骑兵面对数倍于己的罗马军骑兵队义无反顾地冲杀，血染沙场，气壮山河。最后竟然将这数倍于己的罗马骑兵队给击溃了，不过当赵云率领第五军团轻骑兵队退上青木桥的时候，原本的一万将士只剩下不到两千骑了，可见刚才那一场大战的惨烈。

　　浑身披血的赵云在青木桥上见到了张任，连忙问道：“各军都撤下来了吗？”

　　青木桥是沁西丰城东侧小河上的一座木桥。

　　张任难掩激动地回禀道：“都撤下来了！”

　　就在这时，只见沁西丰城方向烟尘滔天。

　　赵云眉头一皱，断然道：“你们快走！我来断后！”

　　“将军！让我来断后，您和兄弟们快走！”

　　张任激动地道。

　　赵云喝道：“这是命令！立刻执行！”

　　张任沉默了片刻，率领众军向东面而去。

　　赵云看了一眼身边浑身染血的骑兵将士，沉声道：“你们也走！”

　　两千骑兵纷纷跳下战马，跪下，齐声道：“我等愿与将军同生共死！”

　　“走！”

　　赵云怒喝道。然而两千骑兵就是不动，人人神情坚毅无比，一名军官道：“请将军恕罪！这一次我们要违抗军令了！”

　　赵云扫视了一眼两千骑兵，哈哈笑道：“好！不愧是大秦帝国的勇士！”

　　数十万罗马军急速朝青木桥压来，看到列阵在青木桥前的两千名秦军骑兵，当即停止了前进。众罗马军将士看到那浑身披血、傲然屹立的秦军大将都不禁咽了口口水。

　　随即大阵裂开，罗马帝国女皇朱丽娅在众铁甲卫士的护拥下来到军前。看到豪气干云的身影，不禁芳心一颤。


第1549章 单骑截军

　　“陛下，请下令吧！”

　　大将施奈德请命道。

　　朱丽娅犹豫了一下，轻轻地点了点头。

　　罗马军的战鼓号角大响起来，一万骑兵出阵，径直朝不远处的两千秦军骑兵呼啸而去。铁骑掀起漫天烟尘，如同席卷而来的洪流一般，气势惊人。秦军稳健如山，面对汹涌而来的罗马军骑兵洪流没有流露出丝毫紧张的神情，每一个人不求生，但求死，只求为秦军战旗的荣耀阵亡沙场。

　　赵云举起手中的亮银枪，众将士不禁紧了紧手中的兵刃。赵云手中的亮银枪猛地前指，两千骑兵猛发一声喊，崩蹄而出，朝五倍于己的罗马军骑兵迎了上去。

　　双方猛然撞在一起，登时只听嘶喊声惊天动地，手中的横刀猛地劈向敌人，血雨在空中飞舞，映衬着双方将士疯狂地面庞。白龙马载着赵云在敌军丛中向前猛突，赵云手中的亮银枪接连将敌军将士挑飞出去。

　　战斗持续了大约两刻钟，一万罗马军骑兵抵挡不住秦军舍生忘死的猛冲，溃退下去。

　　败下阵来的罗马军迅速从大阵裂开的口子退入阵中。赵云勒住战马，命令已经杀红眼的将士们退下来。

　　大部分秦军骑兵撤了下来，不过仍有一小队百余名骑兵竟然朝罗马军大阵冲去。

　　这百余名骑兵飞驰到罗马军大阵前，接着便遭遇到极为密集的箭雨，转眼间百余名骑兵全都倒在了血泊之中，他们胯下的战马与他们一道阵亡沙场。

　　赵云皱了皱眉头，率领残存的骑兵退过青木桥。

　　施奈德见状，连忙看向一旁的女皇朱丽娅。朱丽娅犹豫了一下，绝然道：“传令第三军团杀过去！第三斯巴达军团同时攻击！”

　　“是！”

　　施奈德洪声应诺。

　　罗马军的号角战鼓再一次大响起来，六七万罗马军将士朝这边汹涌而来。

　　赵云看了一眼，命令身边的骑兵守在原地，自己则策马奔上了青木桥。青木桥不大，只能供三骑并骑而过。

　　罗马第三军团将士和斯巴达第三军团将士汹涌的道桥边。随即罗马第三军团军团长大吼一声，数百骑当即猛发一声喊涌上青木桥，直朝单人独骑立在木桥中央的赵云冲去。

　　赵云大喝一声，策马冲入敌军丛中。手中亮银枪如同匹练一般上下翻飞，只见鲜血伴随着亮银枪的舞动漫天飞舞，敌军士兵一个接着一个从战马上栽了下去。赵云面色冷峻如同冰山，虎目坚凝杀气凛然，不停地以手中的亮银枪挑杀敌军将士，任由敌人的鲜血泼洒在身上，他那一身银色的铠袍已经被鲜血染成了绛红色，触目惊心。

　　战斗持续了一刻钟，数百名罗马骑兵竟然有三分之一倒在了赵云锋锐的长枪之下。剩下的罗马军骑兵不禁心头害怕，纷纷从桥上退了出去。不想赵云竟然顺势冲入罗马军丛中，左冲右突，单人独骑将罗马军杀得人仰马翻，勇不可挡！

　　赵云与一名罗马悍将相遇，仅仅一个回合就将其挑落下马。策动战马继续前冲，当面的几名罗马军士兵不由的大骇，下意识朝一旁闪躲开去。

　　朱丽娅不禁有些愤怒，同时又有些莫名的激动。

　　赵云在敌军丛中冲杀一番之后，迅速与罗马军脱离接触，回到青木桥上，一勒马缰，白龙马嘶鸣一声人立而起，赵云浑身披血，夕阳就映衬在他的身旁，此时的赵云恍如战神一般，让人不仅有一种无法与抗的感觉。

　　这时，一名传令官飞驰到赵云身旁，急声禀报道：“将军，大队人马已经过了青石岭！”

　　所谓青石岭就是青木桥东侧十余里处的一道山岭，是通往艾克巴塔纳的必经之路，地势极为险要，只有一条险峻的山路能够通过这道山岭，当然也可以像巴特拉那支队伍那样从沙漠绕过这道山岭。

　　赵云闻言，心头的大石登时放下了。扭头朝踌躇不前的数十万罗马军看了一眼，哈哈一笑，调转马头奔下了青木桥，率领残存的八百余名骑兵迅速朝东面而去。

　　看到这样的情景，所有的罗马军将士都不禁一愣。

　　大将军施奈德首先反应过来，急声下令道：“快追！”

　　近十万罗马军精锐当即通过青木桥朝东面追去。

　　不久之后，罗马大军在青石岭前停了下来。青石岭险峻非常，而且两侧的山林中似乎还有旌旗隐现。

　　施奈德皱了皱眉头。这时，朱丽娅的皇旗到了。

　　“大将军，为何停止前进？”

　　朱丽娅问道。

　　施奈德指了指面前的青石岭，解释道：“陛下，这里地势极为险要，而且两侧的山林中似乎都埋伏有大量的伏兵！我大军在此无法展开！一旦遭袭则极为不利！”

　　朱丽娅望了一眼面前的青石岭，果然发现两侧的山林中确实有旌旗隐现。秀眉一皱，喃喃道：“他一个人就让我军如此狼狈！真要在此遭到伏击，只怕会损失不小！”

　　犹豫了一下，下令道：“传令下去，大军暂时退到青木桥边扎营！”

　　“是！”

　　朱丽娅扭头看了一眼青石岭，不禁叹了口气。

　　当天夜里，朱丽娅刚准备就寝之时，一名传令官急匆匆地奔到帐外。随即一名身披铠甲的女卫士疾步进到大帐中。

　　“什么事？”

　　朱丽娅问道。

　　“陛下，是艾克巴塔纳的紧急军情！”

　　女卫士回禀道。

　　朱丽娅不禁心头一跳，连忙道：“快让他进来！”

　　“是！”

　　女卫士应诺一声，退了出去。

　　随即女卫士领着一名传令官进到大帐中。传令官行了一礼，呈上传书。朱丽娅连忙看了一遍，面色骤然一变，霍然而起。

　　“去把施奈德大将军给我叫来！”

　　朱丽娅沉声道。传令官应诺一声，退出了大帐。一旁的女卫士看到朱丽娅面色难看，不禁心中惴惴。

　　片刻后，施奈德来到大帐中。

　　“陛下，是不是艾克巴塔纳出了什么事？”

　　施奈德急声问道。施奈德一直都在担心艾克巴塔纳的情况。

　　朱丽娅面色凝重地点了点头，将手中的传书递给施奈德，道：“艾克巴塔纳在今天的早些时候失守了！～～”有些感慨地笑了笑，“与我们攻克沁西丰竟然是同一天！”

　　施奈德面色一变，“陛下，如此一来，我军今日取得的胜利便大打折扣了！”

　　朱丽娅点了点头，淡然道：“不过也不须太过沮丧！这一战是平分秋色！现在的问题是，要不要继续东进？”

　　施奈德思忖道：“我军整体实力比眼前的秦军要强大，更重要的是我军粮草充足，而秦军则粮草匮乏！我们应该乘势东进不给秦军以喘息之机！”

　　朱丽娅点了点头，“大将军说的是！对了，青石岭有什么动静吗？”

　　“斥候还没有回报！”

　　朱丽娅皱眉问道：“大将军有把握在短时间内攻克青石岭吗？”

　　施奈德信心满满地道：“绝对有把握！秦军仓促退到此处，根本就难以构建起坚固的防线！刚才之所以没有进攻，主要是因为重型装备还没上来！”


第1550章 军法

　　“很好！大将军，明天帝国的军旗就在青石岭的最高峰上飘扬！”

　　朱丽娅正色道。“陛下尽管放心！帝国将士定不负陛下期望！”

　　随后，两人又商议了片刻。施奈德准备退出大帐。就在这时，一名斥候官进来了。

　　“陛下，大将军，青石岭上没有敌军！”

　　斥候官带来了一个让人惊诧的消息。

　　朱丽娅和施奈德都不禁一愣。“你说什么？青石岭上没有敌军？这怎么可能？”

　　施奈德难以置信地道。

　　斥候官道：“确实如此！只有一些插在树林中的旗幡！并没有一个人影！”

　　“可恶！”

　　施奈德怒骂一声。随即向朱丽娅请罪，“陛下，末将失策，请陛下治罪！”

　　朱丽娅扶起施奈德，和声道：“这是我做的决定！大将军何罪之有！”

　　施奈德不禁惭愧，急声道：“陛下，我立刻率军占领青石岭！”

　　说着便要奔出大帐。“等等！～～”朱丽娅叫住施奈德，皱眉道：“现在还是晚上，更容易遭到敌军的伏击！等天亮了，大将军再率人前往！”

　　施奈德想想认为女皇陛下说的有道理，于是应诺了一声。

　　第二天天刚蒙蒙亮，大将施奈德便率领数万人马冲上了青石岭，果然没有发现一个秦军士兵，这让施奈德倍感恼火。与此同时一个军团的罗马军从沁西丰北上朝沙漠方向而去，他们的目的是接应巴特拉这支从艾克巴塔纳败退下来的溃兵。

　　一天之后，赵云以下八万将士抵达了艾克巴塔纳。原本这是二十五万大军，短短半个月的时间里竟然战损了一大半！特别是第五军团，十万精锐竟然只剩下两万来人！

　　出城迎接的陈楚看到眼前的情景不禁心中震撼，一旁吕布等将也都不是滋味。

　　“陛下，末将无能，请陛下治罪！”

　　赵云一脸羞愧地跪到陈楚面前请罪道。此刻的赵云浑身披血，神情有些憔悴。

　　陈楚扶起赵云，重重地拍了拍他的肩膀，“子龙何罪之有？你们已经尽力了！何况城池失守非你等之罪！”

　　赵云虎目中闪过感激之色。正色抱拳道：“陛下，请一定治末将失城之罪！帝国军法有明文，‘凡丢失寸土之将斩首示众！’”陈楚吓了一跳，脱口道：“这怎么行？”

　　赵云朝陈楚跪了下来，抱拳道：“陛下，如不处罚赵云，帝国军法何在？军法威严何在？”

　　陈楚不禁有一种作茧自缚的感觉。这帝国军法是他一手制定的，而他又不愿意真的按照军法将赵云这样一位忠勇之将给斩了。

　　赵云身后的八万将士一起跪了下来，齐声求道：“求陛下法外开恩！～～”紧接着，跟随陈楚出迎的数万将士也都跪了下来，请求道：“求陛下法外开恩！”

　　一众部将也都跪了下来。

　　陈楚不禁想到曾在电视剧中看过，‘曹操割须代刑’的故事。灵机一动，正色道：“帝国军法如同天威，不可冒犯！”

　　所有人闻言大惊，吕布难以置信地问道：“陛下，你，你难道真的要杀子龙？”

　　陈楚没有理会吕布，走到赵云面前，扶起赵云。赵云淡然道：“陛下，末将这一辈子能跟随陛下南征北战十数年，实乃人生大幸！若有来世，云还要追随陛下左右！”

　　陈楚拍了拍赵云的手臂，重重地点了点头。“子龙，把你的头盔脱下来！”

　　众人听到这话，登时会错了意。张蕊很不高兴地道：“大哥，你，你真的要这么做？”

　　陈楚正色道：“这难道还有假？帝国军法，即便是我违背了也必须受到处罚！”

　　张蕊不知该说什么，一对美眸中流露出悲伤懊恼之色。这也难怪，按照情理，赵云这种情况根本就不该受罚，反而应该受赏！

　　赵云朝张蕊抱拳道：“多谢皇后娘娘求情！不过军法面前没有人能够例外！”

　　赵云取下头盔，看了一眼，跪下，双手呈给陈楚。

　　陈楚接了过来，交给一旁的典韦。拔出横刀来到赵云身后。

　　赵云以为陈楚要亲自行刑，不禁感激地道：“多谢陛下！”

　　陈楚拍了拍赵云的肩膀。此时，十几万人都紧紧地看着，面有悲色。

　　陈楚扫视了众将士一眼，扬声道：“子龙将军虽然力战不屈，但终究丢失了城池！按帝国军法须处以斩首之刑！然现今正是大战之时，临阵战将殊为不祥，况且此战之失非子龙之过，因此削发代刑！”

　　语落，手起刀落将赵云的一束头发斩了下来。这在现在来说简直就是而戏，不过在古代可不一样，所谓‘身体发肤受之父母’，削发在一般人的思想观念中确实可以代替斩首。

　　“多谢陛下！”

　　十几万将士一起拜谢道。可见赵云在军中的威望真够高的！

　　赵云回过神来，皱眉道：“陛下，这～～！”

　　陈楚没好气地瞪了赵云一眼，低声斥道：“削发代刑还不够？非要我把你的头砍下来才甘心？何况我这么做于情于理都说得通！”

　　赵云无话可说，感激地朝陈楚拜了一拜。

　　陈楚一把将赵云拖起来，冲众人道：“都跪着干什么？拜天地啊？起来！”

　　众人不禁哄然大笑，纷纷站了起来。气氛轻松了下来。

　　吕布、典韦、张辽来到赵云面前，重重地拍了拍赵云的手臂，武将之间的情谊就在这不言之中。

　　回到治所，陈楚听取了赵云的详细报告。怒骂道：“这个凯伦撒真该杀！”

　　吕布怒不可遏地道：“让我见着他定取其人头！”

　　张辽皱眉道：“杀不杀凯伦撒倒在其次！现在的问题是，既然凯伦撒都投降了，那么我们接下来该怎么做？”

　　陈楚点了点头，“不错！按照常理来说，我们是凯伦撒请来的，他都投降了，我们还有什么必要打下去？～～”吕布一惊，“不会吧！陛下，您难道打算撤退了！”

　　陈楚呵呵一笑，“不！凯伦撒对于我们来说不过就是个借口！他投不投降在现在来说对我们没有任何影响！～～”皱了皱眉头，“我现在苦恼的是，要不要放弃苏萨？”

　　扭头看向赵云。

　　赵云道：“苏萨虽位于沙漠之间，但土地极为肥沃，而且光产丰富，更重要的是其临进海湾，可以成为我军可靠的海上中转基地！”

　　陈楚点了点头，“如果不放弃苏萨，那么以我们目前的情况能否守住？”

　　吕布很想说，‘有爷爷在，一切都没有问题！’张辽思忖道：“如果将北线与罗斯交界处的军队调一部分过来，就没有问题了！”

　　赵云反对道：“不行！现今北线的形势依然严峻，如果抽调兵力，难保不出现状况！到那时，我们就首尾难顾了！”

　　陈楚点了点头，“子龙说得有道理！可是，以我们目前的情况能够守住这两地吗？”

　　众将都皱起了眉头。

　　陈楚不禁叹了口气，喃喃道：“也许只能放弃苏萨了！”

　　就在这时，一名传令官奔进大堂。“陛下，马超将军突袭了罗马军的运粮队，将三十万担粮草付之一炬！”

　　众人一愣，陈楚哈哈大笑道：“好！干得好！看来，我们不必放弃苏萨了！”


第1551章 埋伏

　　在罗马军占领青石岭后，朱丽娅一面命一部在青石岭上构筑方向，同时派遣施奈德率领二十万主力南下苏萨。朱丽娅打算先夺下苏萨然后再大举西进。

　　就在施奈德率领二十万大军离开的当天，朱丽娅收到了一个对她来说最不愿意见到的情报，一日前，从杜拉欧罗波斯出来的三十万担粮草在前往沁西丰的路上遭到秦军苍狼营铁骑的突袭，三十万担粮草被付之一炬，同时一万五千名押送的罗马军将士也全军覆没。

　　朱丽娅大惊，当即召唤施奈德回转。

　　当天晚上，施奈德带着数十骑急匆匆地赶回了沁西丰城，而他麾下的二十万大军则暂时停留在沁西丰南面十几里的旷野上。

　　“陛下，为何这么急召我回来？”

　　施奈德一脸忧色地问道。

　　朱丽娅将手中的传书递给施奈德。

　　施奈德看了一眼朱丽娅凝重的神情，飞快地看了一遍手中的传书，大惊，“大意了！太大意了！我们竟然以为马超这支骑兵已经远去了！”

　　“大将军，我们这里的粮草还可以支撑多少天？”

　　朱丽娅问道。

　　施奈德皱眉道：“这里的粮草还有五十万担，仅够七十五万大军半月之用！”

　　朱丽娅思忖道：“现在最保险的做法就是以二十万大军驻守沁西丰和东面的青石岭，其余大军则立刻返回杜拉欧罗波斯！这样一来，对方就无机可乘了！”

　　施奈德皱眉道：“可是如此一来，等于放弃了东进做战计划！”

　　朱丽娅皱眉问道：“有没有办法在短时间内解决这支秦军骑兵？”

　　施奈德思忖着摇了摇头，“很难！我军最精锐的斯巴达军团擅长的只是阵地战和攻坚战，而不擅长野战！骑兵队的战力则无法与秦军苍狼营相提并论，搞不好有可能将自己给赔进去！～～”朱丽娅的眉头皱得更紧了，沉声道：“如此说来，就没有办法了！”

　　施奈德思忖良久，突然灵机一动，急声道：“陛下，既然对方旨在拦截我军的粮草，我们可以如此做！～～～”随即施奈德将他的谋划详细说了一遍。

　　朱丽娅美眸一亮，大赞道：“好！大将军，这个做战计划由你全权执行！不用管这边，这边由我坐镇！”

　　“是！”

　　两天之后，杜拉欧罗波斯东北六十余里的荒漠边。一支约五万人的骑兵队正在这里歇息，虽然人数众多，但是却丝毫不显嘈杂，隐隐透出一股子森寒杀气。

　　这时，一匹快马从西面的树林中飞驰而出，径直朝营地这边而来。

　　快马来到营地外急停住，斥候从战马上跳下来，奔到马超面前，兴冲冲地禀报道：“将军，敌军又一支运粮队离开了杜拉欧罗波斯！”

　　马超虎目一亮，站了起来，大笑道：“好！咱们又有事情可干了！对方有多少人？押送的粮草有多少？”

　　“大概三万名护军，其中斯巴达军一万人！粮草至少有四十万担！”

　　“三万名护军！还有一万斯巴达军！这块骨头可够硬的啊！”

　　部将马铁有点担忧地道。

　　马超傲然道：“一万斯巴达军在苍狼营铁骑面前也不过就是道沙堤！传令下去，大军开拔！”

　　“是！”

　　两刻钟后，近五万秦军苍狼营铁骑便离开了临时驻地，朝东南面而去。

　　当天傍晚时分，秦军苍狼营铁骑便来到了杜拉欧罗波斯与沁西丰之间的中点，这里是一片草原，一条小河从北面蜿蜒穿过，小河河水很浅，最深处也不过到人的胸膛，在小河的两岸有几丛稀疏的树林，这里并不是个伏击的好地点，也不是一个防守的好地方。

　　近五万秦军在两道丘陵之间的凹地潜伏下来，随即派遣出数队斥候。

　　夜深了，在丘陵外放哨的哨兵并没有发现敌军的任何蛛丝马迹。这时，一队斥候赶了回来。

　　“怎么样？敌人现在到哪了？”

　　马超急不可耐地问道。

　　斥候却回禀道：“敌军在西面十余里处扎下营垒！”

　　马超不禁感到有些意外，随即便释然了。他马超不久前才突袭了罗马军的运粮队，敌军谨慎一些也是人之常情。

　　“将军，要不要主动出击？”

　　部将段刚请示道。这个段刚就是当年内战时被马超的武勇所折服的敌军大将之一，本是草莽英雄，当时与段刚一道投诚的还有一位，名叫杨猛，现在也是马超的部将，也在这里。

　　马超稍作思忖，摇头道：“不！敌军此时定然戒备森严！虽然以我军战力能够击破其防线，可是定然会付出许多不必要的代价！我军就在此潜伏，等他们经过这里时再进攻！斥候队必须严加监视对方的一举一动！”

　　“是！”

　　当天晚上半夜时分，一阵大风突然将立在马超不远处的一根旗杆刮折了。正靠在树下小寐的马超被惊醒，霍然而起。

　　这时一名军官奔到马超面前来，禀报道：“将军，突起一阵大风刮折了旗杆！”

　　马超皱了皱眉头，来到断折的旗杆边。这时十几名将士正在一旁议论纷纷，见到马超来，一起抱拳行礼，“将军！”

　　马超打量了一眼地上的旗杆，心中不禁升起些不好的预感。想到朱丽娅、施奈德等都是智谋之辈，心中微微一惊，急声问道：“东面有斥候吗？”

　　站在马超身旁的段刚回禀道：“只有一队巡警斥候！”

　　马超皱了皱眉头，急声下令道：“立刻派出所有斥候侦查东面！”

　　段刚一愣，应诺一声，疾步下去了。

　　“将军，发生了什么事？”

　　马铁不解地问道。

　　马超思忖道：“这一次行动与以往不一样，我隐隐总有一种很别扭的感觉！～”“别扭！”

　　马铁一脸茫然的模样。

　　马超皱眉道：“我总觉敌军粮队这一次的行动来得太快，太仓促了！总有一种被人牵着鼻子走的感觉！”

　　扭头对马铁道：“让将士们随时准备出击！”

　　“是！”

　　马铁应诺一声，退了下去。

　　五队斥候迅疾离开苍狼营所在的凹地，每一队斥候有七名骑兵。

　　五队斥候在离开凹地大约一里地后，分开从五个方向朝东面搜索前进。此时的夜色正浓，明月高挂在中天，天地间万籁俱寂，只有远方的夜枭偶尔发出一声让人毛骨悚然的鸣叫声。

　　“真怪啊！”

　　一名斥候兵忍不住道。

　　旁边的同伴斥道：“说什么呢？”

　　斥候兵道：“我总觉得有些不对劲！四周太安静了！”

　　同伴皱了皱眉头，“你一说，我也觉得是！”

　　斥候兵突然勒住战马，周围的六名斥候也跟着勒住了战马，一人不解地问道：“怎么了？”

　　斥候兵指着天上的月亮道：“你们看！那是什么？”

　　众人顺着他手指的方向望去，只见许多黑影正在月光下盘旋着。一人道：“是鸟！～”随即一愣，“这么晚了，这些鸟怎么都不回巢！”

　　话音刚落，只听见东北方向突然传来一个尖锐异常的声音，这是秦军的告警响箭。

　　众人面色一变，“不好！一定是第三队遇到不测了！”


第1552章 夜袭

　　东北方向突然传来一个尖锐的响声，众人不禁一惊，“不好！第三队遭遇敌人了！”

　　然而他话音刚落，耳边便传来了细密尖锐的呼啸声，这是箭矢在高速飞行时撕扯空气发出的响声。七人面色一变，不等他们有所反应，便几乎同时从战马上栽落下来。随即十几个身穿绿色麻衣的人从不远处的草丛中站了起来，朝秦军斥候这边快速过来，这些人手持强弓，腰间挎着一柄弯刀，面上涂着绿色的树脂，身手矫健异常，这些人可不是一般的人，而是生活在小亚细亚与耶路撒冷地区交界处的猎人，他们是中亚人种，然而却信仰天主教，擅长猎袭做战，罗马帝国将他们组建成一支特殊的部队，有点类似于秦军的暗影部队，人数有一万人，被称为‘猎袭者’，‘猎袭者’部队属于罗马帝国禁军编制。

　　十几名‘猎袭者’来到失去主人的这几匹战马边，查看秦军士兵的尸体，七名秦军士兵躺在地上，每一个尸体上都插着以上的羽箭，其中三具尸体上羽箭穿喉而过，可见这些‘猎袭者’箭法的高超。

　　就在这十几名‘猎袭者’查看秦军士兵尸体的时候，两具‘尸体’突然暴起，挥刀猛地将面前一名‘猎袭者’斩翻在地。‘猎袭者’大惊，连忙拔刀与两名重伤的秦军士兵厮杀起来。

　　两名秦军士兵在重伤之下又连斩对方五人，最后倒在了对方的弯刀之下。

　　‘猎袭者’歇斯底里地在秦军士兵的尸体上戳斩了十几刀才罢手。

　　一名‘猎袭者’心有余悸地道：“这些秦军真是太可怕了！”

　　旁边一人点了点头，面色苍白地道：“从来没见过这样凶猛的军人！难怪之前的战斗帝国都没有占到多少便宜！”

　　在第一声响箭响起的时候，马超便感到了事态的严重。当即命令各队准备战斗，同时命令前锋营三千骑兵朝东面试探性地攻击一下。

　　三千骑兵在部将杨猛的率领下当即从凹地中飞驰而出，只行出数里，便与突然出现的数千罗马军骑兵相遇。双方当即展开大战。明月下，只见双方骑兵如同对涌的洪流般奔腾厮杀。

　　战斗仅仅持续了一刻钟，秦军骑兵将面前的罗马军骑兵击溃。杨猛率领骑兵撵着罗马溃军追杀下去。

　　当他们追杀到一座稀疏树林外时，杨猛发现情况不对。无数的黑影从树林中涌动出来，两侧方向隐隐有骑兵群在运动。

　　杨猛虽然名字带了个‘猛’字，不过却并不愚蠢。他当即率领骑兵朝己方退去。

　　两刻钟后，杨猛率领麾下退回到凹地。

　　“将军，东面有大批敌军！不知道有多少人！”

　　杨猛禀报道。

　　马超皱了皱眉头，神情冷峻地道：“好个罗马女皇，竟然给我玩了个欲擒故纵的把戏！”

　　“将军，目前敌情不明！应该尽快脱离战斗！”

　　马铁急声道。

　　马超傲然道：“就算撤，我们也要从正面杀出去！”

　　马铁吓了一跳，急声问道：“将军，您打算从东面杀出去？”

　　马超点了点头，一旁的段刚、杨猛登时虎目一亮，很兴奋的样子。

　　“可是，这岂不是太冒险了？”

　　马铁质疑道。

　　马超却道：“不见得！说不定东面才是敌军的薄弱环节！”

　　“要是将军的判断错误了，那～～～～”马超断然道：“大丈夫马革裹尸也是得其所哉！好了！我意已决！”

　　一刻钟后，马超率领近五万秦军苍狼营铁骑从凹地出来，五万铁骑组成左中右三个箭头径直朝东面汹涌而去。

　　近两万罗马军骑兵发现这一情况，竟然显出一丝慌张的景况，随即迎上汹涌澎湃的秦军铁骑。

　　秦军铁骑呐喊着迅猛杀入罗马骑兵群中，那股气势简直能够推山填海。一鼓作气便击溃了面前的两万罗马军骑兵。

　　马超率领的两万中路铁骑飞驰到树林外，只见罗马军已经在树林外构筑起了数道步兵防线，而树林中影影重重，似乎有很多人。跟在马超身边的马铁急声道：“将军，敌军阵线牢固！我军还是绕过去吧！敌军以步兵为主拦不住我们！”

　　马超傲然道：“这样与逃跑何异？再则，我要给罗马人一点颜色！传令下去，骑兵队分成三个波次，交替冲击！”

　　马铁大惊，“将军！～～”马超自信地道：“你不用担心！罗马军的阵线虽然坚固，但还是单薄了点！而树林中的军队，我看八成是疑兵，否则他们不可能冒险只布下三道防线！好了，执行命令！”

　　六千骑缓缓在罗马军阵线前横列开，在其后方的一万四千骑已经分成了两个部分。罗马军背靠树林组成三道防线，每道防线的最前面便是罗马军特色的盾矛手；之后是一排长枪手，长枪如林，让人不寒而栗；在长枪手的后方则是弓弩手，这里顺便提一下，罗马军在远程武器的配备上与秦军有些不同，他们基本上装备的是弓，而不是弩，不是因为他们不会制作弩，而是因为他们认为弓的射击频率更高，杀伤效果更好，而且他们用特制方法制作的长弓射程并不在一般弩箭之下；罗马军的阵线缺前没有拒马；在罗马军的三道阵线上都飘扬着这支罗马军的战旗，上面用罗马文写着，‘第三斯巴达军团’的字样，原来马超正面的罗马军并不是普通的罗马军，而是罗马军精锐，第三斯巴达军团。

　　六千苍狼营铁骑呈线状阵型朝罗马军阵线缓缓而去，战马的步伐非常整齐，士兵们面色森冷，给人以沉重的压迫感。而罗马军则气势沉凝，犹如山岳一般。

　　六千苍狼营铁骑在距离对方阵线还有百余步距离时，领军将官猛地大喝一声。六千铁骑猛发一声喊，如同惊雷乍现。六千铁骑崩蹄而出，卷起漫天烟尘，势如火山迸发，又如巨浪翻卷。

　　罗马军不禁眉头一皱，第一道阵线上的盾矛手不由的紧了紧手中的大盾。

　　六千苍狼营铁骑孙坚便飞驰到距离罗马军阵线仅六十步的地方，冲在坐前面的数千骑兵一起朝对方发出一波箭雨，如此同时罗马军的弓弩手也朝秦军发箭。双方箭雨在半空中交错对飞，近百名秦军士兵猛地从战马上栽落下来，也有百余名罗马军士兵被射翻在地。

　　双方连发三箭，秦军近在咫尺了。紧接着只见冲在最前面的两千秦军铁骑突然分成两部分朝阵线两侧飞驰去，同时以骑射技艺对罗马军阵线射击。几乎就在此同时，跟在后面的秦军铁骑猛地拔出横刀，一股能够毁天灭地的骇然气势勃然爆发，朝罗马军阵线汹涌而去。这时又一波箭雨迎面而来，近百名铁骑猛地载落下去，瞬间便淹没在己方的铁骑洪流之中。

　　四千铁骑组成的死亡洪流猛地撞击在罗马军阵线之上，整个罗马军阵线猛地晃了晃，许多罗马军士兵被巨大的冲击力给撞飞了出去，然而也有不少秦军铁骑因为撞击的惯性坠落马下。

　　秦军铁骑挥刀猛斩罗马军，罗马军盾矛手和长枪手则拼命地攻击秦军骑兵，杀声震天。


第1553章 突围

　　秦军铁骑的如同风暴一般猛地撞击在斯巴达军团号称天下第一的盾矛阵线之上。双方展开激烈的厮杀，杀声震天，一个个秦军士兵从战马上栽落下来，一个个斯巴达军团的士兵被横刀斩翻在地，漫天都是鲜血。

　　秦军第一攻击波猛烈突击了差不多一刻钟，虽然将斯巴达军团的阵线打得摇摇欲坠，然而冲击力耗尽的秦军铁骑已经不可能突破斯巴达军团的盾矛阵线了。

　　秦军第一攻击波迅速绕向两侧，退了下去。在此同时，秦军第二攻击波掀起了攻击的浪潮。

　　转眼间，攻击浪潮便与斯巴达军团的盾矛阵线狠狠地撞在了一起，整个阵线明显震动了一下。～～～秦军如此反复地冲击着斯巴达军团的盾矛阵线，气势越来越盛，如山崩，如海啸，胆小一点的只怕都不敢正视秦军的攻击浪潮。

　　与此同时，在距离此处不远的一处山岗上，数千人马正静立在夜幕之中，当头一人正是罗马军大将军施奈德。他竟然会在这里！看来，罗马军确实蓄谋已久想要全歼了马超这支深入他们腹地的苍狼营铁骑！

　　“大将军，斯巴达军团阵线快崩溃了！赶紧让埋伏在树林中的斯巴达军团主力出来迎战吧！”

　　一名部将急声道。

　　施奈德却苦笑道：“如果斯巴达军团主力真的在树林中，我怎么可能只摆下这三道防线！”

　　部将一愣，惊声道：“将军，您的意思是～～～”施奈德点了点头，“树林那里只有一万两千名斯巴达军团将士！树林中的旗幡只是疑兵！来人！～～”一名传令官当即出现在斯奈德的面前，行礼道：“将军！”

　　“再派人去催促各军领军将官！此战成败就在此一举，务必在半个时辰内包围秦军！谁若贻误战机，我将他的首级献给陛下！”

　　周围的部将都不禁心头一凛。

　　传令官应诺一声，急奔了下去。

　　片刻之后，只见朦胧的月光下，无数的人影正从南北西三个方向向马超他们所在的位置迅速靠来，约莫有十几万人的样子。

　　此时，马超已经亲自上阵了，挥舞着龙骑枪冲杀在攻击浪潮的最前面。斯巴达军团阵线已经支离破碎了，不得不承认这些斯巴达军团将士的骁勇，在如此情况之下竟然还无动摇之色，神情坚凝，战意昂然。

　　马超手中的一杆龙骑枪在敌军丛中上下翻飞，就如同翻江倒海的神龙一般，只见一个个骁勇的斯巴达军团将士纷纷被挑飞出去，在马超的面前，这些斯巴达勇士仿佛不堪一击，其实马超也不轻松，这些个不要命的斯巴达勇士让他感到非常沉重的压力。

　　就在马超率领铁骑冲击斯巴达军团阵线的时候，南北两支苍狼营铁骑已经击破了罗马军团的防线。

　　马超率领的苍狼营铁骑终于击破了斯巴达军团的防线，那景象就如同洪流破堤一般。秦军将士猛发一声喊，迅速将散乱的斯巴达勇士卷入无边无尽的铁骑洪流之中。

　　苍狼营铁骑挥舞横刀从斯巴达军团盾矛手身旁冲过，只见人头冲天而起；斯巴达盾矛手紧皱眉头，以盾牌做掩护以长矛攻击飞驰经过自己身旁的秦军骑兵，只听铿锵一声响，苍狼营铁骑手中的横刀重重地斩在盾牌上，同时只见血水一涌，苍狼营铁骑从战马上载落下去；苍狼营铁骑如同撞上岸堤猛地澎湃而起的巨浪一般将斯巴达勇士掀翻在地，紧接着践踏而过。

　　惨烈的大战持续了两刻钟，残存的数千斯巴达勇士朝树林中退去。而此时，十几万罗马军已经快要将秦军包围了，夜幕中有剧烈的喘息声，看来这些罗马军将士跑得非常辛苦，十几万人在迅速涌动着。

　　杀得性起的马超准备率领铁骑突入树林。这时一名斥候官急匆匆地奔到马超面前。斥候官勒住战马，急声禀报道：“将军，南北西发现十几万敌军，快要把我们包围了！”

　　马超心头一惊，这才想到目前的主要任务不是歼敌而是突围。“马铁、马跃两支骑兵队突破敌人的防线了吗？”

　　斥候官回禀道：“已经突破了！”

　　“很好！立刻传令他们，到北方的沙垣汇合！”

　　所谓‘沙垣’就是北方沙漠边上由沙石形成的一段类似墙壁的景观，完全是天然的，可谓鬼斧神工。

　　斥候官应诺一声，当即调转马头飞驰而去。

　　马超扫视了周围一眼，果断地下令道：“随我撤退！”

　　随即马超率领麾下铁骑绕着树林朝北面漫卷而去，在罗马军的包围圈即将成型之前冲了出去。

　　“将军阁下，敌军都跑掉了！”

　　斥候官来到施奈德面前禀报道。

　　施奈德双眉一皱，狠狠地甩了甩马鞭，“派遣斥候监视他们！各军就地休整，统计伤亡数字！给陛下传讯！”

　　“是！”

　　不久之后，伤亡数字被报了上来。罗马军共死伤两万三千余人，其中斯巴达勇士伤亡近万人，这里值得一提的是，刚才那一战是斯巴达勇士第一次被对手从正面突破其盾矛手防线！此战中秦军苍狼营铁骑的损失也不小，共折损一万四千余人，其中近万骑是在冲击斯巴达军团时造成的。

　　施奈德听了报告，不禁皱了皱眉头，有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　凌晨前，朱丽娅皇后便收到了施奈德的飞鸽传书，不禁眉头一皱，虽然她非常懊恼，但却并不感到意外。

　　朱丽娅喃喃道：“如此一来，短时间内只怕不能东进了！”

　　第二天，朱丽娅收到了来自罗马的紧急飞鸽传书，元老院的叛军突袭了撒丁岛，将撒丁城团团包围了起来，同时英格兰叛军则罗马军兵力空虚之机洗劫了英吉利海峡对岸的奥古斯塔大仓，将百余门大炮，数千桶火药及大批的粮草洗劫，将整座大仓焚烧！

　　朱丽娅大惊失色，连忙召集众人议事。

　　连番恶战身心疲惫的众将纷纷建议退兵，可是朱丽娅却有些犹豫。最后，朱丽娅决定继续与秦军对峙，同时将增援撒丁岛的任务交给大将赫提拉，让原本留在莱特行省的大将赛斯率领一支人马赶往奥古斯塔。看来，朱丽娅急于收复艾克巴塔纳和苏萨。

　　当天晚些时候，马超及其麾下数万大军退到了沙漠附近的沙垣。

　　“尾巴还在吗？”

　　马超问道。

　　马铁点了点头，皱眉道：“还在！依旧是两队！将军，为什么不让我们干掉他们？”

　　马超笑道：“留着，有用！”

　　当天半夜时分，在秦军周围监视的罗马军斥候突然发现秦军主力朝东面去了，两队斥候想都没想连忙跟了上去。

　　很快这里又平静了下来。在据此不远的树林中无数的黑影正静静地隐藏着。片刻后，他们朝西面而去。

　　第二天中午，杜拉欧罗波斯。中午的太阳很大，虽然已经是深秋了，但是尤素夫依旧有种莫名的燥意。杜拉欧罗波斯非常平静，许多守军们正在闲聊着，一辆辆装满粮草的马车从不同的大仓中运出，一派忙碌的景象。


第1554章 声东击西

　　就在尤素夫心绪不宁的时候，朱丽娅转自施奈德的传书到了，内容就是说，马超这支骑兵侥幸逃出了包围，现在正向东面而逃去。

　　尤素夫不禁松了口气，不过心中却隐隐有些莫名的担忧。

　　当天，远在艾克巴塔纳的陈楚收到了马超的飞鸽传书，看过后，当即召集众将。

　　“陛下，是不是要出击了？”

　　吕布兴冲冲地问道。

　　陈楚笑了笑，“现在可不是出击的时候！～～”扬了扬手中的传书，皱眉道：“昨夜孟起遭到罗马军的伏击！还好，孟起突围了出去！～～”赵云思忖道：“陛下，是不是要接应孟起将军？”

　　陈楚微笑着点了点头，又摇了摇头，“子龙猜对了一半！我们是要接应孟起，不过这是后面的任务，我们现在要做的是配合孟起制造他们东撤的假象！～～”众将面面相觑。

　　陈楚解释道：“孟起昨夜以一部兵力引开了敌军的斥候，制造出大军东撤的假象！其实孟起率领主力朝西面的杜拉欧罗波斯而去！～～”听陈楚说到这里，赵云、张辽便明白了。

　　“～～。我决定以主力前出到青石岭前下寨！”

　　张辽点头道：“如此以来，对方一定以为我军是为了接应孟起这支骑兵而前出以压制他们，并且对于孟起东撤的行动更加深信不疑！”

　　“不错！这正是我要的结果！子龙，～～”“末将在！”

　　“你率领三十万众前出到青石岭下寨！记住，只须与敌军相持就可以了！”

　　“是！”

　　陈楚扫视了一眼堂下众将，“其余各将随我坐镇此处，准备随时支援子龙！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　待众将退下后，陈楚揉了揉额头，有些心力交瘁的感觉。

　　身着戎装按刀立在陈楚身后的张蕊、文鸳、孙仁三女不禁心疼，“大哥，你还好吧！”

　　陈楚扭头朝三女一笑，一把将站在进出的孙仁给搂了过来，把脑袋按在孙仁的小腹处，闭上了眼睛。孙仁娇颜通红地道：“大，大哥，你，这～～～”陈楚搂着孙仁闭着眼道：“不要说话，就让大哥静静地抱着你！”

　　孙仁看到陈楚有些柔弱的模样，母性的情感登时涌上心头，情不自禁地搂着陈楚的脑袋轻轻地抚摸了一下。张蕊、文鸳静静地站在一旁，面上带着温柔的微笑。——————————————————两天之后，赵云率领三十万大军前出到青石岭附近。

　　沁西丰朱丽娅的临时行宫。

　　正当朱丽娅与众将商议军事的时候，一名斥候疾奔了进来，禀报道：“陛下，秦军大军抵达青石岭了！”众人不禁一愣，朱丽娅急声问道：“有多少人？领军主将是谁？”

　　“大概三四十万人，领军主将是秦军大将赵云！”

　　一听到赵云的名字，朱丽娅的放心不禁一荡，娇颜没来由地一红。回过神来，慌忙正经神色，透瞥了周围一眼，发现没人注意到自己，不禁松了口气。

　　这时一名将领不解地道：“三四十万人跑来送死吗？”

　　朱丽娅沉声道：“他才不会来送死！一定是秦国皇帝让他率军暂时压制住我军，以便他们的苍狼营铁骑能安全退入他们的势力范围！”

　　“那我们该怎么做？不如一鼓作气击溃面前的这支秦军吧！”

　　朱丽娅稍作思忖，果断下令道：“传令第三军团、第七军团、第十军团、第十四军团攻击敌军营寨！让施奈德立刻率军回来！”

　　“是！”

　　当天罗马大军便对青石岭对面依托丘陵地势的秦军营垒发起猛烈攻击。激烈的战斗持续了一天，双方都付出了不小的代价，罗马军暂时休兵。

　　赵云率领大军前出到青石岭前的消息在当天晚上传到了尤素夫的手中，尤素夫不禁大松了口气，只感到这些天一直压在心头的大石完全消失了。

　　与此同时，接到朱丽娅命令的施奈德率领大军朝沁西丰而去。

　　一天之后，傍晚时分。一支约万人的运粮队朝杜拉欧罗波斯而来，队伍拖得长长的，显得有些散漫。

　　站在城门楼上的尤素夫看了这队伍一眼，不满地道：“这些地方警备军的废物！战争还没结束呢！竟然如此懒散！”

　　扭头问一旁的一名书记官道：“有运粮队来接收粮食的通知吗？”

　　书记官当即回答道：“有！通知上说，由一万名警备军组成的运粮队今天傍晚前后抵达！”

　　说着，取出一份传书呈给尤素夫。尤素夫接过来，看了一遍，点了点头，“嗯！”

　　尤素夫对身旁的部将道：“你与他们接洽，这种小事不要来烦我！”

　　“是！”

　　部将应诺道。

　　尤素夫扭头看了城外的队伍一眼，转身下了城墙。

　　大约三刻钟后，运粮队才来到城门前，领队的军官朝城门楼上喊了一声，随即向城门楼上的将领出示了文书。将领确认无误，下令打开城门。

　　城门缓缓地被打开了，领队的那名军官朝身后吆喝一声，率领队伍缓缓进入城门，一切都与平时没有什么两样。

　　城门口的士兵看着眼前懒散经过的警备军不禁流露出轻蔑的神情。然而一名士兵突然看到经过自己面前的那名‘警备军士兵’眼中闪过一丝让人心悸的森寒之色，不禁一愣。就在他一愣神间，已经进入城门的近千名‘警备军士兵’突然发动，以迅雷不及掩耳之势将城门口附近的几十名士兵斩杀，那几十个士兵还没回过神来就倒在了血泊之中。

　　随即这些身着罗马警备军衣甲的人如狼似虎地冲上城门楼，罗马守军猝不及防之下很快就被击溃了。这时，凄厉的警钟声大响起来。正准备吃晚饭的尤素夫霍然而起。他身旁的亲兵都不由的流露出茫然之色。

　　“不好！”

　　尤素夫大叫一声，连忙穿上铠袍，提起兵器，带着数十名亲兵冲出了治所。刚一冲出大门口，便撞上了急匆匆而来的一名军官。

　　“怎么回事？”

　　军官急声道：“不好了！敌军攻占了东城门！”

　　尤素夫双眉一皱，“有多少人？他们是怎么攻占城门的？”

　　“万把人左右！就是刚才那些运粮队！”

　　一听这话，尤素夫便完全明白了，一脸懊恼地道：“我们都上当了！快去传令斯巴达军团立刻反击！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，当即便要离开。“回来！传令第十二军团立刻前往保护粮仓！”

　　“是！”

　　尤素夫想了想，率领亲兵队朝东城门赶去。

　　当尤素夫赶到东城前不远处时，只见己方的将士正朝城内溃败，而秦军铁骑的正汹涌不断地涌杀进来。

　　尤素夫眉头一皱，喃喃道：“来不及了！”

　　这时，一名军官赶了过来，禀报道：“将军，斯巴达军团到了！”

　　尤素夫双眼一亮，当即朝一侧的街道看去，只见两万斯巴达军团将士正急赶过来。这里说明一下，这两万斯巴达军团将士隶属于先前提到过的第二斯巴达军团，不过目前在城内的只有这两万，另外三万数日前的晚上参加了围攻苍狼营铁骑的行动，现在正在前往沁西丰的路上。这里的守军除了这两万斯巴达将士外，还有第十二军团的将士，这第十二军团在先前的战斗中损失不小，目前只有不到四万人。


第1555章 火焰、烈战

　　就在秦军攻入城池的时候，万余名斯巴达军团将士从侧街赶了过来，匆忙发起反击。双方在城门附近混战起来，杀声震天。

　　战斗持续了大约一刻钟，汹涌而入的秦军铁骑的将阵线混乱的斯巴达军团打得节节后退。尤素夫见状，果断下令一部做为掩护，大部后撤布置阵线。

　　秦军铁骑的在狭窄的街道上汹涌冲击，如同狭窄的河道中涌动的山洪一般，惊心动魄。接连不断的汹涌冲击终于将负责断后的两千余斯巴达军团将士完全击溃。紧接着，铁蹄漫卷而过，斯巴达军团将士虽然拼死抵抗，但依旧纷纷倒在汹涌的铁骑浪潮之下，那样的景象就如同人力与天威相抗时的惨景。

　　就在秦军铁骑击破负责断后的两千余斯巴达军团将士的时候，近万名斯巴达军团将士终于在狭窄的街道上布下了层层叠叠、环环相扣、异常牢固的防御线。超过六千名盾矛手是这个防御阵地的核心。

　　数千苍狼营铁骑朝斯巴达军团阵线猛冲过来，铁蹄撞击地面的轰鸣声就如同滚滚的浪潮一般，整个城池仿佛都在颤抖。斯巴达军团的将士看着眼前的秦军骑兵浪潮显得有点紧张，更显得兴奋。立在军阵后面的大将尤素夫仅仅地握着刀把，神情坚凝，双眉紧皱。

　　斯巴达军团的弓弩手朝苍狼营铁骑放箭，箭雨下只见秦军将士纷纷从战马上斩落下去，战马的嘶鸣声此起彼伏。然而这并没有阻止秦军铁骑的攻击浪潮，反而使这攻击浪潮更加狂猛了！

　　转眼间，数千苍狼营铁骑便近在咫尺了，他们紧紧地握着手中的长枪，双唇紧抿着，双目圆睁瞪视着对方；斯巴达军团将士摒住呼吸。

　　轰～～～！铁骑浪潮猛地撞击在斯巴达军阵线之上，现场轰然大响，整座城池都仿佛随之猛地颤抖了一下，斯巴达军团阵线被撞得震颤不已，然而却没有崩溃。

　　秦军苍狼营战骑以长枪攻击近在咫尺的斯巴达军团，而斯巴达军团则以大盾为掩护以长矛攻击面前的秦军战骑。斯巴达军士兵一个接着一个被苍狼营战骑手中的长枪刺翻倒下，而秦军战骑也不断有人被刺落下马。

　　双方胶着了片刻，苍狼营铁骑主动后撤。

　　就在这时，秦军苍狼营主力已经全部进城了。一名浑身披血的军官飞奔到马超战马前，禀报道：“将军，敌军斯巴达军团在主街上组成防线，我军冲击了一次，没有攻下，损失不小！”

　　马超皱了皱眉头。也没说什么，当即登上了城门楼，马铁、马跃等部将跟在马超身边。马超朝城内望了一眼，只见数万罗马军正在向三座粮仓汇聚，而万余斯巴达军团则堵在了最主要的街道之上，不过在这条主街的两侧还有两条仅容两人并排通行的小巷弄。

　　“将军，是不是从这两条小巷弄绕过去？”

　　马铁建议道。

　　马跃皱眉道：“这小巷弄极为狭小，如果有个千把人防守，我军就很难通过了！”

　　马超皱了皱眉头，仔细观察了一下两条小巷弄的情况，断然道：“传令第四、第五万人队从这两个小巷弄绕过去！”

　　“是！”

　　随即两个万人队各五六千人迅速沿着城墙下的驰道朝那两条小巷弄奔去。与此同时，苍狼营第一、第二万人队在街头排开攻击阵势。

　　第四万人队来到小巷弄前，只见许多惊慌失措的本城百姓正在这里进进出出的奔跑着，许多人的手中还拽着行李。

　　这些百姓一见到数千杀气腾腾的铁骑，不禁大吃一惊，登时如同炸了锅似的混乱起来。

　　杨猛率领的第四万人队懒得去理会这些个百姓，迅疾进入巷弄，人人都提高了警惕。让人不安的是，当他们一进入巷弄，气氛竟然诡异地寂静下来，只有远方的厮杀声飘渺地传来。这条巷弄非常狭窄，只能供两人并排通行，或者只能供一骑单独通过，两侧是大概两层楼高的民居土墙；一阵风过过来，房屋上的尘土悉悉索索地直往下掉。

　　片刻后，杨猛率领的第四万人队的前锋便出了巷弄，从始至终并没有发生任何的问题。也许尤素夫在匆忙之下根本就没能够顾及到这些方面。

　　六千余苍狼营铁骑从巷弄出来，当即朝最近的一处大仓冲去。

　　正当万余名罗马军士兵忙忙碌碌在大仓前布置防御阵线的时候，六千苍狼营铁骑突然出现在他们的眼前。所有人都不禁一愣，随即面色一变，领军将官扯着嗓子叫喊着，士兵们匆忙准备迎战。

　　转眼间，六千苍狼营铁骑席卷而过，猝不及防的罗马军将士尸横遍野，没有死的匆忙朝仓库中退去。

　　在一片混乱中，大部分罗马军将士退入了大仓。随即秦军铁骑试着冲击了两次，然而受仓库地形制约，苍狼营铁骑根本就无法冲破对方的防御线。

　　“将军，敌军龟缩在大仓中，我们很难击破他们！”

　　一名军官来到杨猛面前禀报道。

　　杨猛看了大仓一眼，虎目一凝，吼道：“妈的！给我放火！”

　　数百骑拿着火把朝大仓飞奔过去，有的则提着装满了桐油的瓦缸。数百骑奔到大仓近前，纷纷将装着桐油的瓦缸和火把朝仓库中掷去。只见一个个火头升腾而起，大有一发不可收拾之势。

　　与此同时，段刚率领的第五万人队从右面的小巷中绕了出来，随即对主街上斯巴达军团后方发起猛烈攻击。猝不及防之下，斯巴达阵线险些被秦军铁骑击溃。

　　就在双方人马在主街上酣战不休之时，猛烈的火焰在西面的天空中跳跃闪耀着。秦军将士士气大振，而尤素夫以下万余将士则惊诧莫名。

　　“将军，咱们还是赶紧回援吧！”

　　一名部将急声建议道。

　　尤素夫皱了皱眉头，“已经晚了！再说，如果我们动了，则阵线便不会像现在这般牢固，只怕难以抵挡秦军铁骑的冲杀！”

　　“那，那就这么眼睁睁地看着？”

　　部将很不甘心地道。

　　尤素夫沉声道：“这也是没有办法的事！何况在粮仓附近有近四万十二军团的士兵，他们应该能够顶住！”

　　烈焰迅速在两场内外扩散开，有罗马军将士试图灭火，但根本就是徒劳无功。片刻后，大火已经蔓延呈燎原之势，整座大仓都处在烈焰的包围之下，困在粮仓中的罗马军将士在熊熊的烈焰中痛苦地挣扎着，凄厉的惨叫声让人头皮发麻，现场情景让人不忍目睹；有罗马军士兵哀嚎着从大仓中冲了出来，没走几步便栽倒在地。火焰攻击的效果非常好，然而却也给秦军制造了意想不到的麻烦，被风刮到附近街道上的火头迅速窜起，将通往其它两座大仓的必经之路给封住了。

　　无奈之下，杨猛便率领第四万人队的将士朝城中的治所杀去，只遇到轻微的抵抗便占领了整座府邸。杨猛一不做二不休，下令士兵在治所府邸也放起了一把大火。


第1556章 不可收拾

　　就在治所大火升腾而起的时候，天空中突然起了北风，从沙漠而来的干燥的北风登时助长了火势。不久之后，两处大火便成张天之势，已经无法控制。这时，杨猛率领手下近六千铁骑很狼狈地沿原路退到了城门附近。

　　“将军，火势已经不可收拾！不如撤退吧！”

　　马铁建议道。

　　马超看了一眼眼前这随着风势漫天卷舞的滔天火势，苦笑道：“看来，我们想不撤也不行了！传令下去，各军立刻退出去！”

　　“是！”

　　片刻后，数万苍狼营铁骑便退出了城池。此时，许多罗马军将士正试图阻止火势的蔓延，但显然他们力不能及。秦军虽然退去了，但是尤素夫却丝毫没有轻松的感觉。

　　马超率领数万大军退到城外的旷野之上，停顿下来，扭头回望，只见整座城池正在烈焰中痛苦的挣扎着，那滔天的烈焰就如同张牙舞爪的魔王一般，让人不寒而栗。

　　马超喃喃道：“看来，咱们的任务能够完成了！”

　　一旁的杨猛不禁咋舌道：“乖乖！这火可真够猛的！”

　　段刚笑道：“还不是你干得好事！”

　　哈哈哈～～！杨猛得意地大笑起来。

　　数万秦军铁骑在旷野上看了两个多时辰的好戏，这时大火不仅没有丝毫减弱反而愈演愈烈，看来另外两座大仓也起火了！

　　秦军不便在此久留，于是朝北方沙漠而去。

　　当天半夜时分，远在沁西丰的朱丽娅突然从梦中惊醒过来，摸了摸额头上的冷汗，松了口气。朱丽娅感到窗外隐隐有红光闪动，不禁好奇，于是穿上衣袍走出了寝宫，朝西面望去，只见西面远方的天空一片火红，就如同火烧一般。朱丽娅皱了皱眉头，喃喃道：“这是怎么回事？那边好像是杜拉欧罗波斯吧！～～～～”一惊，“难道！～～～”随即摇了摇头，皱眉道：“应该不会啊！怎么可能呢？”

　　朱丽娅再无睡意，索性在油灯下批阅起奏折来。

　　天刚蒙蒙亮时，大将军施奈德突然闯了进来。

　　朱丽娅不禁吓了一跳，不悦地道：“如此惶急实在有失大将军的身份！”

　　施奈德却急声道：“陛下，不好了！杜拉欧罗波斯！～～”气一下没接上来，哽住了。

　　朱丽娅不禁心头一跳，霍然而起，急声问道：“杜拉欧罗波斯怎么了？”

　　施奈德咽了口口水，“昨天杜拉欧罗波斯遭到秦军苍狼营铁骑的突袭！杜拉欧罗波斯变成了一片废墟！～”“那粮草呢？”

　　朱丽娅面色苍白地问道。

　　施奈德摇了摇头，“全完了！”

　　朱丽娅登时只感到一阵天旋地转，身边的侍女连忙上来搀扶。朱丽娅依靠侍女稳住身形，心如刀绞地道：“四百万担粮草！四百万担粮草啊！～～”脸上突然涌起一阵潮红，“尤素夫是怎么搞的！他该死！”

　　施奈德道：“陛下，如今粮草被毁，我军已经不能东进了！现在的当务之急是稳住既有防线同时解决粮食问题！”

　　朱丽娅冷静下来，稍作思忖，果断地下令道：“传令各军收缩防线！同时命令一部兵力立刻退回到杜拉欧罗波斯附近建立支撑堡垒！传令东方十三行省再筹集粮草！”

　　“是！”

　　施奈德应诺一声，便准备退下去。“等等！～～”朱丽娅突然叫住了他。“陛下，还有何吩咐？”

　　朱丽娅的脸孔很莫名其妙地红了一红，竟然有些娇羞的味道。朱丽娅走到施奈德面前轻声道：“你替我安排一下，我要与秦军的大将军赵云会面！”

　　施奈德一错愕，“陛下，这是为什么？”

　　朱丽娅不悦地道：“叫你去你就去，不要多问！”

　　见朱丽娅生气，施奈德连忙应诺。“陛下，如果没有别的什么事情，末将便告退了！”

　　朱丽娅问道：“凯伦撒认罪了吗？”

　　凯伦撒在当日城破之时被背叛他的那些将领给擒住了。

　　“还没有！”

　　朱丽娅淡然道：“不管他认没认罪，这一次回去定要在大广场上将他斩首示众！”

　　“是！陛下，对于凯伦撒手下那几位投诚的部将～～？”

　　朱丽娅思忖道：“我们能够顺利攻下这沁西丰城，还得利于他们！就不予处罚吧！不过必须剥夺他们的兵权！让他们在罗马安安稳稳过完下半辈子！”

　　施奈德明白朱丽娅的意思，应诺一声。

　　“好了！没事情了，你下去吧！”

　　施奈德应诺一声，退出了后厅。

　　差不多就在此同时，陈楚方面也收到了相关的飞鸽传书。陈楚终于放下了心头的大石，笑着对身旁的三女道：“这一场大战应该要落下帷幕了！”

　　见三女流露出不解的神情，解释道：“孟起昨日突袭了敌军的囤粮重地，将四百万担粮草付之一炬！呵呵，罗马人就是不想停战也得停战了！”

　　三女流露出兴奋地神情，“大哥，这么说，我们可以回家了？”

　　陈楚点了点头，将站得最近的文鸳搂进怀中，使劲亲了一口，感慨地道：“是啊！可以回家了！这一次离开的时间可真够长的！不知道素素这些小家伙们怎么样了？”

　　三女不禁流露出母爱的微笑，文鸳依偎着陈楚的胸膛喃喃道：“真想立刻就回去！”

　　当天晚些时候，陈楚收到了来自赵云的飞鸽传书，大致意思是，罗马人希望两国能够休兵罢战！

　　陈楚将传书压到案几上，微笑着对堂下众将道：“罗马人请求罢战！”

　　众将傲然一笑。

　　张辽抱拳问道：“陛下，不知罗马人的使者什么时候来到？”

　　陈楚微笑道：“他们要求双方互派使者在青石岭前进行谈判！”

　　吕布冷哼道：“败军之将竟还敢提要求！”

　　张辽皱眉道：“虽然罗马人的粮草遭遇重创，但是这里离他们的后勤基地不远，短时间内能够补充上！而我军的粮草问题依旧严峻，从中原调运的粮草可谓杯水车薪！因此我军现在根本就不占任何优势！”

　　陈楚点了点头，“文远所言极是！何况我军连番恶战，死伤也极为惨重，积蓄休养生息！文远，你看谁做为和谈使者最为合适？”

　　张辽思忖道：“按说孔明先生和仲达先生最合适，不过他们一个在北线一个在西域，短时间内无法赶到！不如让子龙去吧！子龙智勇双全，足堪此任！”

　　陈楚思忖着点了点头，“也好！反正子龙现在就在前线！不过必须叮嘱子龙注意自身的安全！”

　　当天晚上，人在青石岭前的赵云便收到了陈楚的命令，赵云当即派人通知罗马人的使者，罗马使者立刻回报。就在当天晚上双方确定了会谈的地点和日期。地点在青石岭前双方阵地之间的那条小溪旁，时间是明天中午，罗马人的代表是大将军施奈德。

　　第二天一早，双方便在青石岭前的旷野上排开军阵，气氛肃杀非常，大有一触即发之势。

　　时间到了中午，双方各三百名骑兵护拥着各自的主将从己方军阵不疾不徐地驰出，朝中间的会谈地点而去。此时双方已经有人在在会谈地点处等候了，会谈的地点上摆着两张相对的凳子，凳子之间是一副有关亚述的地图。


第1557章 扯皮、谈判

　　双方来到谈判地点，对视了片刻，气氛显得有些紧张。赵云和施奈德互相行了一礼，各自落座。双方带来的三百名士兵则立在各自将军身后盯视着对方。

　　施奈德首先道：“你们秦人必须将艾克巴塔纳和苏萨还给我们！这是我们的领土！”

　　一副气势汹汹的模样。

　　赵云微微一笑，淡然道：“这不是你们的领土！”

　　施奈德冷哼一声，“阁下的意思是要强占艾克巴塔纳和苏萨？”

　　赵云微笑道：“随便你怎么说吧！～～”神色一正，斩钉截铁地道：“我只是告诉你一个事实，我军在付出了如此大代价的情况之下不可能放弃这两个地方！”

　　施奈德沉声道：“那我们就用武力来解决！”

　　赵云哈哈大笑，打量了一眼微皱眉头的施奈德，好整以暇地道：“将军阁下，你将我们当成什么人了？是曾经被你们灭掉的安息，还是博斯普鲁王国这样的仆从国？”

　　语气一沉，“将军阁下，你要搞清楚，我大秦帝国的整体实力不在你们罗马帝国之下，而军事实力～～”赵云顿了顿，傲然道：“你们罗马不是我们大秦帝国的对手！”

　　施奈德大怒，霍然而起，“秦国将军，你在侮辱我！”

　　赵云淡然道：“我说的是不是事实你自己心里清楚！这段时间以来，我们两军相持激战，你们罗马几乎精锐尽出，而我军的主力基本上是警备军和后备军！～～～”赵云这话有些取巧，不过却让人无从反驳。

　　施奈德气得直喘粗气，偏无话可说。

　　赵云微笑道：“将军阁下，不要这么激动！咱们还是坐下说话吧！”

　　施奈德冷哼一声，“你们后勤供应极度困难！而我军却能在短时间内将损耗的后勤辎重补充上！如果我军大举东进，你们毫无胜算！”

　　赵云哈哈笑道：“将军阁下，你这话实在自欺欺人！如果你们真有这个能耐又怎会在此同我谈判！～”面色一整，沉声道：“我军后勤确实困难！但这也是因为我大秦陛下不愿意在西域造成过大的困扰！如果战事继续扩大，那么我们也就管不了这么多了！另外，在稳定北方战线之后，各精锐主力必定西进！将军阁下，你自己好好考虑考虑吧！”

　　施奈德眉头一皱，沉默了片刻。

　　赵云微笑道：“将军阁下，你我还是不要在这义气相争！这对你我两国并没有任何好处！”

　　施奈德点了点头。

　　赵云道：“你我两国休兵罢战！交换战俘！主力后撤三百里！边境只保留基本的守备力量！如何？”

　　施奈德稍作思忖，问道：“如何交换战俘？”

　　“一对一交换！”

　　“不行！必须整体交换！”

　　赵云正色道：“在实力相当的情况下任何事情都必须讲究公平！所以必须一对一交换！”

　　“那多的战俘呢？你们打算怎么处理？”

　　施奈德皱眉问道。

　　赵云道：“这好办！你们用金银来赎买！”

　　施奈德深吸一口气，“怎么赎买？”

　　“精壮士兵每个一百两银子！其他的每个五十两！”

　　赵云淡然道。

　　施奈德霍然而起，“你们这简直是在敲诈！”

　　赵云微笑道：“不要激动嘛！你有什么意见，可以说出来！”

　　施奈德勉强让自己冷静下来，坐了回去，“我们拿不出这么多钱，如果你们要坚持，那么这个谈判也就没有急需的必要了！”

　　“你们能拿出多少钱？”

　　施奈德稍作思忖，伸出三根手指头，道：“精壮士兵每个最多二十两白银，其他的十两！”

　　“不行！～”赵云断然道。“这么个价格也荒谬了！还是先前那个价格！”

　　施奈德不悦地道：“将军阁下，你这么坚持，我们就没法谈下去了！”

　　赵云道：“我想我们只在这一个问题上有分歧？”

　　施奈德连忙道：“不！对于苏萨和艾克巴塔纳目前的情况，我方并没有承认！”

　　赵云揉了揉太阳穴，不禁有些烦躁。“我看你在这些问题上都没办法做主！还是先回去请示一下你们的陛下吧！”

　　施奈德想了想，站起身来，“我们明天再谈！”

　　随即双方各自在三百名亲兵的护拥下退回到己方的军阵中，而仍有数十名双方士兵在谈判地点负责戒备。

　　赵云回到大帐，当即写下一封传书，叫来传令官令其发了出去。

　　施奈德快马回到沁西丰。罗马女皇朱丽娅一见到他便急声问道：“情况怎么样？”

　　施奈德流露出愤怒之色，将刚才赵云的要求仔细说了一遍。

　　大堂内登时炸开了锅，众将群情激昂。朱丽娅紧皱秀眉，芳心不禁感到有些委屈。

　　“陛下，我们没有必要受这个鸟气！用武力解决他们吧！”

　　一个体格雄伟的大将怒气冲冲地道。

　　众将纷纷附和，大堂上显得非常嘈杂。

　　朱丽娅示意众人安静下来，沉声道：“目前英格兰方面非常不稳，而元老会的残余正在攻击撒丁城，耶路撒冷地区、埃及地区的叛乱虽然已经被平定，但依旧暗潮汹涌！秦国的实力非常强悍，正如他们所说，他们的整体实力不比我们差！我们难以攻下苏萨和艾克巴塔纳，我们应该先集中精力解决国内的问题！～～”众将闻言，沉默下来。施奈德皱眉问道：“陛下，您的意思是，要答应他们的要求？”

　　朱丽娅有些无奈地点了点头，“不过赎金问题上必须坚持我们的要求！”

　　施奈德点了点头，“我明白了！”

　　第二天，双方继续在两军之间谈判，一整天下来赵云和施奈德来两个人都在赎金问题上扯皮。当太阳快要落山了，双终于在赎金问题上达成了一致，罗马军俘虏一个精壮士兵赎金是三十六两白银，其他的则是十八两。秦军共俘获罗马军俘虏近八万人，扣去与秦军交换的俘虏三万人，还有五万人须要赎买，按照双方议定的价格必须付出一百二十万两白银的代价。这笔钱款对于大秦帝国来说虽然不多，不过也算可稍稍弥补战争的损失。被罗马俘虏的秦军俘虏基本上是在之前沁西丰攻守战中被俘的西域联军和匈奴军团的将士。这里顺便提一下，在这一场大战中，西域联军折损了近十万人，可谓元气大伤。

　　随后双方签署了两份协议，各持一份。

　　赵云看了看手中的协议，微笑道：“好了！这件事算是完成了！”

　　施奈德点了点头，意有所指地道：“我想我们将来还会碰面的！”

　　赵云微笑着点了点头。

　　正当赵云准备离开的时候，施奈德突然叫住了赵云，“赵将军！～～”赵云顿住，转过身来，有些诧异地问道：“还有事吗？”

　　施奈德犹豫了一下，道：“有一个人想同你见一见！”

　　这时，赵云才注意到一直停在施奈德身后不远处的马车，“是谁？”

　　施奈德道：“赵将军见了就知道了！”

　　随即去到马车边，非常恭敬地朝车内说了一句什么。接着，一个身着铠甲的人在一名侍女的搀扶下从马车上下来了。


第1558章 女土匪

　　一个身着精致铠甲的人在娇俏侍女的搀扶下从马车中下来了。赵云不禁一愣，因为这个人分明就是个女人，而且还是一个姿容绝丽、风姿万千的绝色美女。这位绝色美女不是别人，真是罗马帝国的主宰，女皇朱丽娅。

　　朱丽娅看到不远处的赵云，没来由地紧张起来。朱丽娅平复了一下心情，在大将军施奈德的陪同下来到赵云面前。

　　赵云看了一眼站在朱丽娅身旁异常恭敬的施奈德，对于眼前这位绝色美女的身份已经了然。赵云不禁感到有些奇怪，一个帝国皇帝为什么突然之间要见自己？

　　“如果我没有猜错，这位应该就是罗马帝国的女皇陛下吧？”

　　赵云问道。

　　朱丽娅轻轻地点了点头。

　　赵云心中的疑惑更加强烈了，特别是当看到她那隐藏着几分激动、羞涩的复杂神情后，对于这种神情赵云似曾相识，马云鹭她们就时常对他投以这样的眼神。

　　赵云朝朱丽娅一抱拳，非常谨慎地问道：“不知女皇陛下有何指教？”

　　朱丽娅犹豫了一下，试探着问道：“赵将军，如果我能答应你的任何要求，你能不能为我罗马帝国效力？”

　　一旁的大将军施奈德听到这话不禁一阵错愕。

　　赵云也是一愣，正色道：“这是不可能的！我赵云只可能忠于大秦，忠于大秦陛下！”

　　朱丽娅不禁感到失望，“将军，罗马帝国可并不比秦国差！你～～～”赵云不悦地打断朱丽娅的话，“陛下，我敬你是罗马的皇帝，但请你自重身份！”

　　朱丽娅见赵云如此决绝，不禁叹了口气。一旁的施奈德见了，不禁有那么点嫉妒的感觉。

　　赵云抱拳道：“如果陛下没有什么事的话，那我就告辞了！”

　　语落便准备离开。

　　朱丽娅突然问了一个让赵云做梦也没想到的问题，“赵将军，你，有家室了吗？”

　　赵云一愣，想起正在家中等自己回去的三位娇妻，不禁流露出一个温柔的微笑，“当然有！我有三位妻子！”

　　朱丽娅不禁芳心一痛，娇颜上变换了一下颜色。深吸一口气，淡然道：“她们真幸福！赵将军，不知道我们还会见面吗？”

　　赵云意有所指地道：“应该会！一定会！”

　　朱丽娅苦涩地叹了一口气。懊恼地道：“我第一次这么痛恨战争！”

　　赵云不禁感到有些莫名其妙，朝朱丽娅一抱拳，率领三百名亲兵离开了。

　　朱丽娅看着赵云的背影，不禁长叹一声。

　　施奈德禁不住问道：“陛下，有什么不对吗？”

　　朱丽娅摇了摇头，有些柔弱的神色登时消失，代之以一贯的果决坚毅。“我们回去！”

　　第二天双方的主力大军便开始后撤，按照协议，罗马的主力要撤到沁西丰以西三百余里处，也就是杜拉欧罗波斯附近，而秦军主力则要撤到艾克巴塔纳以东三百里，也就是卡斯潘要塞，这卡斯潘要塞本来是安息帝国总部最重要的军事要塞。

　　当天仍在艾克巴塔纳的陈楚便收到了赵云的飞鸽传书。陈楚看过后不禁感慨道：“这一仗总算是结束了！”

　　“陛下，子龙怎么说？”

　　张辽问道。

　　陈楚看了一眼手中的传书，微笑道：“跟我们之前的预料差不多！现在咱们要忙善后事宜了！”

　　不禁眉头一皱，问张辽道：“文远，此战我军共折损了近八十万人马吧？”

　　在场的所有人都不禁神色凝重起来。

　　张辽抱拳道：“我军此战共折损七十六万将士！其中安息仆从军六万，西域联军十万，康居军四万，另外五十六万全都是我军的将士！～～”说到这张辽忍不住长叹了一声。“～～。这五十六万将士中，警备军、后备军伤亡十六万、匈奴军、鲜卑军中伤亡十万，另外三十万的伤亡全是各主力军团，这其中以第一军团、第五军团和第六军团的伤亡尤为惨重！”

　　陈楚深吸一口气，一脸心痛地感慨道：“真是损失惨重，元气大伤啊！”

　　吕布忍不住感慨道：“这样伤亡的数字简直空前了！”

　　众将不禁点了点头。

　　张辽思忖道：“所有抚恤金及各种开销，估计要消耗掉国库六成！”

　　所有人都不禁吓了一跳。典韦忍不住道：“他奶奶的！竟然这么费钱！看来得像个办法捞钱才是！”

　　众人不禁呵呵一笑。

　　陈楚微笑道：“恶来这话倒不错！只是如何捞钱呢？这事先放下。文远，我军在西域一线应该如何布置？”

　　张辽思忖道：“目前，罗斯人和罗马人的主要力量都压在这西域沿线，我大秦帝国势必将重兵布置在这里以因应这两个方向上的威胁！～～”陈楚点了点头，思忖道：“是啊！现在的战略重心已经变了！我们必须将主要力量布置在西域！可是这里毕竟远离中原，我们的士兵在此呆久了只怕会想家进而影响了战斗力！”

　　张辽思忖片刻，建议道：“不如让八个主力军团及雍州、洛阳、并州这几州的警备军轮流驻防西域，而以游牧民为主的鲜卑军团、匈奴军团则可常年驻扎在此，不会有问题！”

　　陈楚思忖着点了点头，微笑道：“文远，你的建议很好！不过此事事关重大，我必须与内阁众臣商议后决断！在此之前，各部大军暂时都驻守在西域！文远，你负责康居北线对罗斯人的防御！”

　　“是！”

　　张辽抱拳应诺。

　　散帐后，陈楚来到后院，此时三女正聚在花园内说着话。

　　陈楚一把抱住张蕊，很自然地在那娇艳的红唇上亲了一口，笑问道：“都在说什么呢？”

　　三女很有默契地横了陈楚一眼，文鸳抿嘴笑道：“不告诉你！”

　　陈楚装出很愤怒的模样，一把将来不及跑掉的文鸳给揪了过来。陈楚瞪眼道：“又忘了家法了！”

　　文鸳可怜兮兮地道：“人家错了！不敢了！”

　　随即‘啪’地一声响，文鸳捂着翘臀美眸水汪汪地看着陈楚。

　　陈楚不禁心疼起来，抚摸着那诱人的翘臀柔声问道：“小鸳鸯，是不是很疼啊？”

　　文鸳娇颜唰地一下红了，使劲推了一把陈楚，逃也似的蹦到一侧，通红着娇颜嗔道：“哼！又来欺负我！”

　　张蕊和孙仁抿嘴一笑，张蕊美眸一瞟陈楚，嗲声嗲气地道：“谁叫咱们的小鸳鸯这么可爱呢！而咱们的夫君又是个好色之徒！”

　　话音刚落，又是‘啪’的一声，非常暧昧的感觉。张蕊捂着自己的翘臀通红着娇颜瞪视着陈楚，“为什么打人家？”

　　“哼哼！我是老公，想打不就打了！”

　　陈楚很气势轩昂地道。

　　张蕊一听这话，大发娇嗔，与陈楚打闹起来。闹了片刻，有一身武艺的张蕊竟然落在了下风。张蕊通红着脸向一旁正看热闹的文鸳和孙仁求教。文鸳和孙仁当即兴冲冲地加入战团，然而很快便在陈楚流氓招式下败下阵来。

　　末了，陈楚一脸的得色。而站在陈楚面前的三女则剧烈地喘息着，高耸的山峰随之剧烈地起伏着，非常诱人的一副景象，娇颜通红，鼓着腮帮子，美眸中羞恼较佳。

　　三女互望了一眼，很有默契地突然冲到陈楚面前。猛地将陈楚给抬了起来，径直朝卧房而去。陈楚惊声大喊道：“救命啊救命啊！～～”远处的铁壁卫面面相觑，一人有些不知所措地问道：“咱们要不要去救驾？”


第1559章 西线无战事

　　当天晚上，陈楚收到来自辽州的军情。目前辽州的战局并不是很乐观，主要是因为挹娄倾全力来攻打。挹娄军近十万大军在开战后的第十天终于突破了河口防线，裴元绍被迫率领残部退往附近国内城，随后挹娄军将国内城团团包围，现在正在日夜不停地攻打，对于挹娄人来说，攻城简直就是一个噩梦，攻城器械简陋的他们已经在国内城下损失了七八千人。与此同时，铁破汉所部叛军仍在不停地猛攻丸都城，在此之前他们已经多次攻上丸都城的城头，丸都城的辽州警备军不仅在人数上处于劣势，在战斗意志等许多方面也稍逊于铁破汉这支叛军，这些叛军在复国热情的激励下显得极为骁勇善战；李元日率领另一部高句丽叛军围攻丸都西面的恒仁城，形势也岌岌可危；四韩的叛军则在围攻战略重地临津城，这里的的情况比高句丽地区也好不了多少。

　　陈楚皱了皱眉头，喃喃道：“也该结束了！”

　　写好一份命令，叫来传令官，将命令交给他，让其给北方都护府传去。

　　就在这个晚上，恒仁城外。猛攻恒仁一整天的叛军暂时停止了攻击，军营里很快便安静了下来，只有巡逻队和哨兵在活动着。夜色比以往更加黑暗，因为天上的月亮不知道躲到哪儿去了。

　　营垒北面辕门上的两名哨兵手持长枪来回走动着，显得警惕性很高的样子。突然，两人同时听到一阵急促且轻微的破空声，两人还没反应过来便双眼一瞪，瘫软在辕门的巡廊上，来两个人的脖颈处都插着一支利箭。紧接着只见数百个黑影从前方不远处的浓重的夜色中迅速出来，来到辕门处，随即在辕门外的草丛中趴伏下去，同时两个黑衣人迅疾攀上辕门上的巡廊。就在这时，一队巡逻兵正朝这边过来，有百来个人的样子。

　　登上巡廊的两个黑衣人当即将两名已经身亡的哨兵抱了起来，让他俩靠在巡廊的栏杆上，就像在打瞌睡似的。

　　两名哨兵刚刚被摆好身体，那队巡兵便来到巡廊下。领队的队长朝巡廊上看了一眼，不悦地道：“都给我提高警惕！”

　　巡廊上传来一声模糊不清的应承。队长低声骂了一句，带着手下人朝另一头去了。

　　当这队巡兵离开百余步后，数百个黑影再一次出现，与此同时先前登上巡廊的那两个黑影从巡廊上跳下来将辕门打开。

　　数百个黑衣人立即涌进军营，随即便隐没于军营的帐幕之间。

　　李元日已经睡下了，近百名亲兵就在大帐左近。突然李元日听见帐外传来轻微的奇怪的响动，惊醒过来，连忙从床榻上下来，有些懊恼地从帐外喝道：“干什么呢？”

　　令他感到奇怪的是帐外竟然没有传来回应。

　　李元日下意识地有一种很不好的预感。连忙到兵器架前取来自己的长枪。就在这时，帐帘突然被掀开，数个黑影迅疾冲了进来。李元日大惊，喝问道：“什么人？”

　　然而回答他的却是数道冰冷的刀锋。

　　李元日匆忙招架。这时另有两名黑衣人从大帐外进来了。

　　“散开！”

　　其中一名黑衣人低声喝道。正在攻击李元日的几名黑衣人立刻闪到两旁。

　　紧接着刚刚进来的这两名黑衣人以连弩朝李元日连发弩箭。李元日避过数支箭矢，突然被一支箭矢钉住了大腿，不禁闷哼一声，跌跌撞撞地向后退。

　　这两名黑衣人当即停止发箭，随即其他的黑衣人扑了上去，一番激斗将李元日活捉。

　　与此同时，军营内多处窜起火头，特别是马厩和粮草囤放地更是火光冲天。

　　而就在这时，军营外突然雷声滚滚，整个大地仿佛都在颤抖。万余铁骑突然出现在营垒外，从大开的辕门汹涌而入，如同泄闸的洪水一般。这些铁骑黑衣黑甲，头戴虎面头盔，杀气腾腾，正是秦军最为精锐的虎啸营铁骑。

　　一万虎啸铁骑冲入高句丽叛军军营，从数千试图抵抗的叛军中间席卷而过，数千叛军转眼间就被被杀得尸横遍野，残存的叛军惊慌失措地四下奔逃。

　　一万虎啸营铁骑当即分成数队，分路突击。而就在这时，数十名黑衣人将李元日押了出来，并且一把火将李元日的大帐给烧了。

　　本就惊慌不知所措的叛军将士看见中军大帐竟然在熊熊燃烧，士气立马完全崩溃了。

　　万余叛军如同无头的苍蝇般四下奔逃，而秦军虎啸营铁骑则在无情的追杀，惨叫声此起彼伏，一个个高句丽叛军将士被虎啸营铁骑无情地斩翻在地。

　　大约半个时辰后，一切都安静了下来，残存的六七千高句丽叛军做了秦军的俘虏，此时的他们已经完全没有了不久前那慷慨豪迈的模样，完全是一群等待宰割的可怜的羔羊，每一个人的脸孔上都有浓浓的恐惧之色。

　　关羽在众人的护拥下进入到大营，扫视了一眼眼前的情景，满意地点了点头。这时，一名高句丽军将官被押到关羽面前。

　　“跪下！”

　　押俘虏来的那名军官喝道。然而这命高句丽将官却倔强地站立着。军官大怒，一脚踹在俘虏的脚踝处，俘虏吃疼，禁不住跪倒下去。俘虏怒视了军官一眼，挣扎着想要站起来。

　　关羽示意军官退下，问道：“你叫什么名字？”

　　俘虏冷哼一声，偏过头去。

　　关羽赞赏地道：“你很有骨气！”

　　随即带着一丝感慨地道：“可是你们高句丽还是亡了！而且你们的绝大部分百姓也乐于做大秦帝国的子民！你们的叛乱不过是一场可敬但却可悲的闹剧！”

　　语落不再理会俘虏，示意将其带下去。

　　“将军，接下来我们该席卷铁破汉所部了！”

　　一名部将兴冲冲地道。

　　关羽点了点头，下令道：“传令虎啸营铁骑立刻开拔，抵达丸都时，如果敌军无备，则突袭！否则，不必急于进攻！”

　　“是！”

　　刚刚入睡的铁破汉突然惊醒，发现自己还在自己的营帐中，不禁松了口气，扭头朝帐外看了一眼，扬声喊道：“来人！”

　　一名亲兵当即进到帐中，“将军，有何吩咐？”

　　亲兵抱拳问道。

　　“现在什么时候了？”

　　铁破汉揉着太阳穴。

　　亲兵回禀道：“已经过了子时了！”

　　“有李元日将军的传书吗？”

　　铁破汉问道。

　　亲兵回禀道：“没有！大将军，这个时候，如果没有紧急情况，李将军是不会传讯的！”

　　铁破汉点了点头，从床榻上下来，披上铠袍，来到士兵的营地中。此时，营地中非常安静，绝大部分高句丽士兵都已经进入了梦乡。

　　铁破汉在营地里巡视了一番，发现几个士兵正在营帐中小声议论着什么，不禁好奇，于是朝里面走去。刚走到门口便听见一名士兵道：“～～～不知道咱们能不能赢！”

　　另一名士兵附和道：“是啊！都打了这么久了，可是却没有一点结果！如果秦国的主力赶到，咱们就完了！”

　　第三名士兵忍不住道：“如果没有反叛，我现在还在城里过着安逸的生活！真不知道为什么要反叛！”

　　一听这话，铁破汉大怒。


第1560章 虎啸天威

　　听到手下的士兵竟然说出这样的话来，铁破汉不禁勃然大怒。然而让他更抓狂的还在后面。那名士兵的话刚落，另外一名士兵小声揣测道：“你们说大将军要叛乱是不是因为公主殿下的缘故？”

　　众人一愣，包括帐外的铁破汉也愣住了。“可不能这么说！要是让大将军听见了，我们就完了！～～”说话的这名士兵声音嘎然而止，一脸惊恐地看着门口结结巴巴地道：“大，大，大将军！”

　　众人吓了一跳，连忙朝帐外望去，赫然看见他们言谈中的主角大将军铁破汉正面色铁青地就站在门口。众人慌忙站起来，连忙向铁破汉跪下，刚才传铁破汉绯闻的那个小兵战战兢兢地道：“小人，小人，～～～～”铁破汉简直想当场宰了眼前这个乱嚼舌根的家伙，强压下怒气，沉声道：“今天你们说的我就当做没听到！如果有下次决不轻饶！现在，都给我回去睡觉！”

　　众人不禁在心中大松了口气，他们原本还以为铁破汉一定不会放过自己呢。连忙拜谢。

　　铁破汉回到大帐中，架下佩刀，猛地蹲在帅案上，眼中全都是杀意。他刚才之所以饶了那些士兵并不是因为他宽宏大量，只是因为他担心这个时候因为这些问题处斩那些士兵可能引起军心不稳。

　　铁破汉来到地图前，目光不由得落在丸都以西数十里的恒仁城上，没来由地心头一跳，双眉一皱。

　　铁破汉当即叫来传令官，令其给恒仁方面传讯。

　　一个时辰之后没有回信，又过了一个时辰，仍然没有回信。一般来说像个仅仅几十里的两地之间以飞鸽传讯，来回绝不可能超过一个时辰。

　　铁破汉不禁感到恒仁方面出事了，当即叫来一众部将。铁破汉没有将自己的判断告知大家，只是仔细地布置了一番防御事宜。

　　众将也都不是傻子，他们隐隐地感到可能出问题了。

　　随即高句丽叛军在西面布下三道防线，每一道三千人，以拒马尖桩为屏障。

　　李乐阳是铁破汉麾下的一名部将，曾经是所谓‘盘古军’的一名军官。他现在正率领三千人马驻守在西面的第一道防线上。

　　“将军，大将军是不是太谨慎了些！为什么要在西面布下这三道防线？西面不是李元日将军的几万将士吗？”

　　部将不解地问道。

　　李乐阳皱眉道：“只怕是恒仁方面发生了什么问题！传令下去，各队务必提高警惕！”

　　“是！”

　　就在这时，一名斥候从前方的夜幕中飞驰而出，浑身染血，非常狼狈。

　　李乐阳和他身边的那个部将见状，不禁一惊，心中登时升起了不好的预感。

　　斥候飞驰到李乐阳面前，翻身滚下战马，气喘吁吁面色惊恐地禀报道：“将军，是，是秦军，是虎啸营！”

　　一听到‘虎啸营’三个字，周围所有的人都不禁面色大变。

　　正当李乐阳准备发问的时候，前方突然传来滚滚雷声，一股惊人的气势似乎正在那伸手不见五指的黑幕中酝酿着。

　　李乐阳来不及细问，当即命令各队准备迎战，同时派一名斥候将这里的情况报告铁破汉。

　　就在三千高句丽叛军匆忙备战的时候，只见汹涌的骑兵浪潮猛地从眼前的黑幕中冲出来，汹涌澎湃，势若山崩，杀气腾腾，就如同突然从地狱中冲出来的一般。

　　所有高句丽叛军将士都不禁心头大骇。

　　冲在最前面的数百名虎啸营铁骑一起投出一波标枪，登时只见近百名叛军将士纷纷惨叫着被呼啸的标枪掀翻在地。

　　叛军的阵线登时大乱。这时，最前面的那几百名虎啸营铁骑已经冲到近前了。

　　他们甩出锁钩勾住拒马，随即催动胯下战马朝外面奔去，近百条拒马被被脱开，眼前出现了一条宽大的缺口。

　　李乐阳大惊失色，“放箭！快放箭！”

　　心中慌乱的弓弩手稀稀拉拉地朝阵线外的虎啸营铁骑放箭，根本就没有给秦军造成多少损失。

　　就在这时，数千杀气腾腾的铁骑猛地冲入叛军中间，那气势就如同突然临头的山洪一般，胆小一点的只怕会当场瘫软在地。

　　数千虎啸营铁骑一鼓作气将叛军阵线冲得七零八落，将数千叛军卷入无边无尽恍如天威的铁蹄洪流之中。叛军将士哀嚎着，如同被卷入汪洋大海的羊群一般。

　　铁骑洪流席卷而过，三千高句丽叛军尸横遍野，只残存几百人仓惶朝东面逃去。虎啸营铁骑的冲击力实在是惊人至极！他们的攻击方式与另外一支精锐苍狼营铁骑稍有不同，苍狼营铁骑似乎更擅长机动打击，长途奔袭，而虎啸营铁骑则更擅长正面攻坚，以摧枯拉朽之势席卷战场！不知道如果之前冲击斯巴达军阵线的不是苍狼营铁骑而是虎啸营铁骑，结果会是怎么样的呢？

　　身为将领的李乐阳也在刚才这山崩海啸般的汹涌骑兵浪潮中被踏成了肉泥。

　　虎啸营铁骑在击破高句丽叛军的第一道防线后，旋即朝第二道防线风卷而去。当他们抵达阵线前时，对方刚刚收到秦军突击第一道防线的消息。

　　见秦军铁骑就到了，所有人都不禁错愕不已。

　　虎啸营铁骑如同狂风般一口气席卷而过，在很短的时间内第二道防线的三千高句丽叛军又基本上全部做了铁蹄下的亡魂。虎啸营铁骑如虎如龙，攻势之猛烈犹如推山踏海一般，可谓前无古人。

　　虎啸营铁骑在摧毁第二道防线后，又一鼓作气席卷了第三道防线。真可谓‘兵锋所指，当着披靡’！

　　“什么？三道防线都被攻破了！这么快！”

　　铁破汉听了面前斥候惊惶的报告失色道。

　　就在这时，大营外传来嘈杂声。铁破汉不悦地冲大帐外喝问道：“怎么回事？”

　　话音还未落，一名军官便连滚带爬地进来了，惊恐地禀报道：“大将军，是秦，秦军，是虎啸营！”

　　铁破汉和一众将领不禁面色大变，一名部将难以置信地道：“这么快就到这了？”

　　铁破汉疾步出了大帐，一众部将紧跟在他身后。

　　众人来到辕门处。这时，月亮已经出来了，整个大地被笼上一层薄薄的轻纱，在辕门外的旷野上只见近万黑衣黑甲、头戴虎面头盔的秦军虎啸营将士静静地立在月亮之下，沉静如山，给以极为强烈的压迫感，就如同随时都会爆发的火山一般。

　　铁破汉及一众部将都不禁面色一变。一名部将忍不住喃喃道：“这虎啸营的气势比当年更胜了！”

　　铁破汉皱了皱眉头，四下看了一眼，只见周围的将士全都面色苍白的模样。不禁心往下一沉。

　　“大将军，我们现在该怎么办？就这一万虎啸营铁骑就不是我们能够对付的！”

　　一名部将目光游离地道。

　　铁破汉淡然道：“他们再厉害也是骑兵，想攻进来是不可能的！”

　　见铁破汉如此镇定自若，周围的将士都不禁稍稍安心了点。

　　铁破汉吩咐了一番，随即带着几名部将返回大帐。一进大帐，铁破汉的面色陡然一变，沉声道：“我们必须立刻撤退！”

　　众部将没想到刚才还镇定自若的铁破汉竟突然说出这样一句话，都不禁一愣。


第1561章 风卷残云

　　虽然大家对于铁破汉的话倍感意外，不过并没有人表示反对，‘与其留在这里等死，不如赶紧脱离险地！’所有人对于与面前的虎啸铁骑做战没有一点信心，特别是在虎啸铁骑在极短的时间内连续摧毁高句丽叛军三道防线之后。

　　铁破汉见众人都没有意见，不禁在心中叹了口气。随即铁破汉果断地下达了撤退的命令。然而想要撤退也不是件容易的事情！

　　近两万叛军从军营北侧出来，所有人都显得有些惊慌的模样。

　　才走了片刻，后面的斥候突然追上来急声禀报道：“大将军，虎啸骑追上来了！”

　　铁破汉皱了皱眉头，他身边的众将都不禁一惊。

　　铁破汉稍作思忖，断然道：“传令所有骑兵留下断后，其余人以最快速度渡过流沙河！”

　　所谓‘流沙河’其实就是丸都东北的一条河流，距离丸都约十几里，发端于北部的崇山峻岭之中，但不知为何河水始终浑浊不堪，就好像夹杂着无数的沙土一般，也因此得名‘流沙河’。

　　五千骑兵与高句丽大军脱离朝西南面而去。这些骑兵是高句丽所有的骑兵部队，对于高句丽来说可谓极度珍贵，在之前的战斗中铁破汉都没舍得用，然而现在却不得不用其来断后。每一个骑兵的脸上都显出一种悲壮的神情。

　　与此同时，一万三千余步军则快速朝流沙河方向奔去，整个显得非常慌乱的模样，有的人为了跑得快一点，竟然将铠甲脱掉，将兵器也扔掉。

　　片刻之后，高句丽叛军的五千骑兵便于秦军虎啸营铁骑相遇了。五千叛军骑兵鼓足勇气率先向秦军虎啸营发起冲击，气势很足，然而却给人散乱的感觉。此时，虎啸营铁骑却显得非常平静，看向叛军的眼神有那么点轻蔑的味道，一万虎啸营铁骑就如同一汪沉静的深潭，异常平静，让人不禁心中发憷，眼神冰冷，在眼神的深处分明有熊熊战意在燃烧。

　　五千叛军骑兵迅速接近秦军。就在双方相距仅三十余步的时候，领军的秦军战将猛地一举手中的长枪，‘赫！～～’一万虎啸营铁骑猛发一声喊，如同惊雷炸响，随即万马一起崩蹄而出，猛地掀起漫天烟尘，勃然的杀气澎湃惊人。

　　见此情景，正朝秦军冲来的叛军骑兵大惊失色，一些战马竟然因为骑士勒马过度而翻倒下去，现场一片混乱，叛军的将领不禁面色苍白地喃喃道：“完了！完了！～～”转眼间，秦军虎啸营铁骑如同凶猛的浪潮一般席卷而过，五千叛军骑兵被杀得溃不成军尸横遍野，只有百余骑侥幸朝东北方向奔逃去，失魂落魄的样子就如同见了鬼似的。

　　虎啸营铁骑如风暴般朝流沙河上那座唯一的木桥卷去。

　　不久之后，近万虎啸铁骑便望见流沙河上的那座木桥了，而此时仍有数千高句丽步军没有过河。

　　高句丽军发现秦军到了，都不禁大惊失色。“将军，你看！”

　　铁破汉的一个部将惊声叫道。

　　铁破汉朝河对岸远远地望去，只见秦军铁骑的正全速席卷而来，尘土漫天飞舞，雷鸣之声响彻天地。铁破汉眉头一皱，回头朝木桥对面看去，只见己方数千将士就好像炸开了锅似的，惊恐至极地叫喊着，拼命地朝木桥上挤，不断有士兵被自己人给挤到河里去。

　　铁破汉怒声道：“铁坤是怎么搞的？怎么连一刻钟都没有挡住？实在该死！”

　　只怕铁破汉没有机会见到铁坤了，因为李坤已经在刚才的战斗中被虎啸铁骑致命的浪潮夺取了生命。

　　“大将军，必须立刻放火！”

　　一名部将急声建议道。就在刚才，叛军已经在目前上追备好了硫磺之类的引火之物。

　　‘啪！～’铁破汉甩了部将一巴掌，怒喝道：“桥上，对面，还有我们的兄弟，怎么能放火！”

　　部将捂着红肿的脸颊急声道：“大将军，目前情势危急，如不当机立断，则全军就完了！～”朝铁破汉一抱拳，重声道：“大将军，为了大局，只能做出牺牲！”

　　铁破汉眉头一皱，犹豫了一下。就在这时，一万虎啸营铁骑已经在对面掀起了滔天的攻击浪潮，整个大地都在颤抖，让人心惊胆战。

　　铁破汉一惊，朝对面望去，断然道：“传令下去，烧桥！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，立即退了下去。

　　秦军虎啸营铁骑摧枯拉朽般扫荡而过，数千来不及过桥的高句丽叛军倒在了秦军无情的铁蹄下，丝毫没有反抗的余地。

　　近万秦军铁骑杀奔到河边，勒住战马，随即百余名骑兵冲上桥，撵着正在桥上仓皇北逃的数百高句丽士兵追杀，高句丽叛军只顾逃命，根本就没有，也不敢回过头来与虎啸铁骑做战。这样的场面不像是战斗，就像是屠杀。也许在秦军虎啸铁骑的面前，没有多少军队能够不被屠杀！

　　然而就在这时，火焰突然在桥上靠近北面的一侧蹿了起来，随即迅速扩散开，将整座木桥截断。木桥上的近百虎啸营铁骑不得不勒住战马，停了片刻，退回到己方一侧。

　　近万秦军铁骑的眼睁睁地看着整座木桥被大火烧断，残骸掉入流沙河中，随波逐流。

　　随即虎啸营铁骑退走了。

　　见此情景，所有幸免的叛军将士都不禁重重地松了口气。

　　铁破汉扫视了一眼周围依旧心有余悸的将士，不禁在心中叹了口气，他有一种非常无力的感觉，就好像手中只有一柄斧头，却要去砍伐整座森林一般。这不知道是气概山河还是愚蠢？

　　铁破汉收拾了心情，率领残存的近万将士朝北方的森林退去，半个时辰之后大军便退入了密林。

　　铁破汉见众人都相当疲惫了，于是下令大军就地稍作休息。

　　铁破汉坐在一棵大树下，一名部将给他送来了干粮。

　　“我们还剩多少人？”

　　铁破汉一边啃着干粮一边问道。

　　部将不禁叹了口气，回禀道：“仅剩下不到一万人了！”

　　铁破汉拿着干粮的手刚送到嘴边，不禁停住了，放了下来，有些感慨地道：“没想到！没想到啊！短短一个晚上的时间，大好形势急转直下！”

　　“大将军，现在，我们该怎么办？”

　　部将忧心忡忡地问道。

　　铁破汉啃了一口干粮，思忖道：“先在密林中躲着，等待机会！也许挹娄和四韩会有惊喜也不一定！”

　　“如果，如果挹娄和四韩都败了呢？”

　　部将问道。

　　铁破汉面色一白，愣了片刻。铁破汉站了起来，朝天上的月亮看了一眼，苦笑一下，有些超然：“要是那样，那就是天要亡我们！我们也没有什么好遗憾的！”

　　部将不禁神情苦涩。

　　部将神情突然一动，兴冲冲地对铁破汉道：“大将军，末将有一个计策！～～”铁破汉猛地转过身来，“快说！”

　　部将却犹豫起来。

　　铁破汉不悦地道：“有话就说！扭扭捏捏像什么样子？”

　　“是。大将军，先前收到情报说公主殿下就在辽州城中，我们是不是可以去将公主殿下请来！”


第1562章 解围

　　第二天早上关羽率领的八万辽州警备军主力抵达丸都城下，丸都城上下传来惊天动地的欢呼声。

　　关羽留一万人以增强丸都的防御，同时留下两千虎啸铁骑在流沙河附近监视铁破汉残军的动向，自己则率领七万辽州警备军及近八千虎啸营铁骑马不停蹄地朝丸都东面的国内城赶去。此时，国内城的形势岌岌可危，万余辽州警备军勉强抵挡着近十万挹娄军的狂攻，值得庆幸的是，挹娄军似乎比较蠢，一直都没有想要分兵绕过面前的国内城，攻击其它的地点，也许是城内的财富吸引着这些原始野蛮人。

　　“大王，虎豹队伤亡很大，把他们换下来吧！”

　　一名将领看了一眼如火如荼的攻城战场建议道。  ？ 挹娄王双眼一瞪，怒声道：“虎豹队伤亡很大，难道敌人的伤亡就很小吗？两万人马连续攻打了两个多时辰竟然没有取得任何进展！实在可恨！告诉查列齐，如果他攻不下城门，我就宰了他！”

　　将领心头一凛，连忙应诺。

　　片刻之后，挹娄军的攻击更加狂野凶悍了，看来挹娄王的命令起了作用。大约半个时辰之后，国内城的防线被挹娄军撕开了一个大口子。

　　挹娄王满意地大笑起来。

　　就在这时，一名斥候朝挹娄王奔了过来，显得非常惊慌的模样。

　　斥候奔到挹娄王面前，急声禀报道：“大王，不好了！秦人的大军来了！”

　　王和一众将领一愣，挹娄王有那么点茫然地问道：“你说什么？什么秦人的大军？”

　　斥候咽了口口水，“十万大军，近十万秦军朝这边而来！就快到了！”

　　娄王和一众将领这时反应过来了，齐齐吓了一跳，挹娄王扯着嗓子叫道：“你说什么？十万人秦军朝里来了！怎么可能？”

　　见挹娄王如此反应，有的部将不禁皱起了吗，而周围听到这话的将士们都大惊失色。

　　斥候点了点头，“领军大将就是之前一直镇守辽东的秦国大将军关羽！”

　　“是他？他不是被调回去了吗？这么快就回来了？”

　　挹娄王难以置信地道。

　　旁边的一名将领思忖道：“也许我们都中计了！大王，现在应该停止攻城，先退回营地再说！”

　　挹娄王看了一眼城头上对己方越来越有利的形势，不甘心地道：“就这么撤下来是不是太可惜了？”将领急声道：“大王，我们短时间内根本就不可能攻陷城池，我军虽然占据上风，但敌人依旧在拼死抵抗！如果秦军大队在这个时候赶到，我军就将陷入绝境！”

　　挹娄王犹豫了一下，最终还是听从了这名将领的建议。

　　挹娄军如同潮水般退了下去，与秦军相比想的比较混乱，就像赶鸭子似的。

　　见挹在如此大优势下竟然突然退走了，秦军将士都不禁感到诧异。

　　挹娄军才一退回营垒，西面的天际线上便出现了涌动的浪头和漫卷的尘土。

　　见此情景，站在城门楼上的裴元绍大喜过望，“是我们的军队！是我们的军队！～～”与此同时，城头上的众将士也都欢呼了起来。

　　与此同时，一名斥候飞驰奔入挹娄军的大营。

　　斥进大帐，扑通一声退下，急声禀报道：“大王，秦国大军到了！”

　　挹娄王眉头一皱，怒声道：“铁破汉究竟是怎么搞的？为什么秦国大军会从西面过来？”

　　一名将领皱眉思忖道：“只怕铁破汉的人马已经被击溃了，甚至被全歼了！”

　　在场的众人都不禁一惊。挹娄王顿了顿，有些焦虑地问道：“我们现在该怎么办？”

　　“干脆跟他们拼了！”

　　一名部将一脸好奇地嚷道。

　　众将纷纷附和，挹娄王也不禁流露出意动的神情。不过挹娄往身边那位最具智谋的将领却道：“怎么拼？面对城内那不到一万人的秦军警备军我们都如此吃力！现在我们面前是八万秦军！其中还有号称天下精锐的虎啸铁骑！这虎啸铁骑曾经以两万人横扫罗斯两个军团十万之众！我军如何是他们的对手！”

　　众将刚刚鼓起的战斗欲望登时泄了不少。挹娄王急躁地问道：“那你认为我们该如何做？”

　　将领稍作思忖，道：“最好能与对方讲和！”

　　“讲和？这可能吗？”

　　挹娄王明显意动的模样。

　　将领竟然摇了摇头，苦笑道：“在目前的情况下，只怕很难！不过不妨试一试！”

　　“要是对方不同意呢？”

　　刚才提议拼了的那个将领很不放心地问道。

　　“如果是那样，我们只有拼了！”

　　挹娄王和众将不禁沉默起来，气氛显得非常的压抑。

　　秦军大营帅帐。秦军只两万人马进了国内城，其余大军都在城外驻扎，与国内城形成犄角之势。

　　关羽高坐在上首，左右两侧你这十几名身着重甲、杀气腾腾的战将，大帐中央站着挹娄王的使者，他懂汉文，是挹娄有名的勇士，然而此时却是额冒冷汗、眼神游离。

　　放下手中这封类似于中原孩童水平的书函，呵呵一笑，扫了立在帐下的那个使者一眼，“想要讲和！是不是晚了点？”

　　使者连忙道：“讲和对于我们双方都是有好处的！～～”“屁！就在几天之前，你们挹娄军还屠戮了我辽州的一个镇甸！对于你们，不可能讲和，只能战争！回去告诉挹娄王，洗干净了脖子等着！”

　　使者想要说两句强硬地话，可是最终还是没能说出来，咽了口口水，道：“我，我会把话带到的！告辞！”

　　语落，逃也似的朝大帐外奔去。

　　“等等！”

　　使者吓了一大跳，转过身来，面色惊恐地道：“将军，你们秦人不是从来都是‘两国交兵不斩来使’吗？～～”关羽冷笑一声，傲然道：“你这么个小脚色还不值得我动刀！～～”关羽抓起那封求和书函甩了过去，“把这狗屁不通的文章给我带走！”

　　使者禁松了口气，连忙捡起书函，奔出了大帐。

　　使者离开后，关羽道：“挹娄王此人性情暴虐！被我如此侮辱他的使者，他一定会忍不住主动进攻我们！”

　　一名部将恍然道：“将军，你刚才是故意的？”

　　关羽笑道：“也不全是故意！你们各军立刻下去准备！如果可能我要一战灭了他！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　另一头。挹娄王得到使者添油加醋的报告，不禁气得直跳脚。“可恶！实在可恶！我一定要杀了他！我要杀了他！～～”“大王，这也许是对方的激将之法！”

　　一名将领急声道。

　　“我不管！传令下去！全军出击！”

　　将领一惊，“大王！切不可中了对方的奸计啊！”

　　“他这个家伙给我拖出去，砍了！”

　　挹娄王歇斯底里地吼道。

　　众将一惊，纷纷求情。然而也漏网却不为所动，严令将其斩首。片刻后，他手下最具智谋的将领的头颅被送到了面前。看到这颗血淋淋的头颅，挹娄王不禁后悔了。然而头已经砍下来了，总不可能再装回去吧！

　　挹娄王下令将其好生安葬，随即传令三军出战。


第1563章 扫荡

　　挹娄王亲自率领所有大军对关羽镇守的城外大营发起猛攻，攻势极为猛烈。很快便起到了效果，挹娄军竟然在正面多处撕开缺口，汹涌而入，而秦军却在节节败退。在后方督战的挹娄王见此情景兴奋地哈哈大笑起来。

　　挹娄军冲入秦军营垒，追着秦军溃兵来到大营中间的大校场处，突然失去了所有秦军的踪迹，气氛变得有些不对劲。

　　“大王，好像有些不对劲啊！”

　　一名挹娄军将领对身旁的挹娄王道。挹娄王此时也有一种不好的预感，那完全是一种类似野兽的直觉。

　　就在挹娄军茫然不知所措的时候，四周突然旌旗云卷，无数黑衣黑甲的军士突然出现，朝大较场上的数万挹娄军围拢过来，喊声震天，就如同汹涌的潮水一般。

　　近六万秦军将士将八九万挹娄军围在中间，一员秦军大将策马缓缓而出，手提青龙偃月刀，三尺长髯，赤红面堂，正是关羽。

　　关羽来到军前，勒住战马，打量了对方一眼，扬声喊道：“若不想死，就立刻放下兵器！”

　　语气中带着一股子关羽所特有的傲气。

　　挹娄王四下望了一眼，不知死活地道：“我的人比你多，你以为你赢定了吗？”

　　挹娄王这话让本来心中惊惶的挹娄将士镇静下来。

　　关羽冷笑一声，也懒得说话，手中的青龙偃月刀一举。最前面的刀盾手、长枪手当即蹲下，数以万计的强弩手露出身形，手中的强弩对着校场上的挹娄军将士。

　　挹娄军一惊，又乱了起来。

　　“不要慌！随我进攻！”

　　挹娄王大吼一声，率领手下亲兵队向关羽的方向汹涌而去，数万挹娄军将士见状不及细想便跟了上去，呐喊着。

　　关羽手中的青龙偃月刀猛地放了下来，登时箭如雨下，只见挹娄军将士纷纷中箭倒地，那景象就如同暴雨下的麦田一般，惨叫声此起彼伏。

　　当挹娄军冲到秦军阵线前十几步处时，有秦军士兵将一个个带着燃烧引线的罐状物体迎头朝挹娄军掷去；一个个罐状物体在挹娄军脚下滚动着，突然爆炸，巨大的火球登时将附近十几名挹娄军将士吞没。火球不断在挹娄军中升腾而起，挹娄军大乱。

　　就在此时，秦军阵线裂开，随即近六千虎啸铁骑从三个不同的方向迅猛杀入大较场，就如同出匣的猛虎一般。

　　六千虎啸铁骑在大校场上来回冲杀，挹娄军就如同洪流中被颠来倒去的可怜玩偶一般。挹娄军被杀得尸横遍野鬼哭狼嚎，数千挹娄军护着茫然不知所措的挹娄王朝辕门处突围。

　　千余秦军长枪手排成两排迎了上去。

　　秦军长枪手以长枪不停地抽刺冲上来的挹娄军，只见一个个挹娄军将士被超过两米长的长枪刺翻在地，不过这并没有使其他的挹娄军将士却步，依旧呐喊着歇斯底里地朝秦军长枪阵线猛扑而来，他们认为只有突破了这道防线才能活命。

　　战斗持续了一刻钟，秦军长枪阵线快要被这些想要活命的疯狂挹娄军突破了。就在这时，一队百余名秦军虎啸营铁骑出现在他们的后方。

　　虎啸营铁骑的队长一挥手中正在滴血的横刀，他手下的骑兵当即散开，朝正在试图突围的挹娄军冲去。

　　正当挹娄军为即将突破秦军阵线而兴奋不已的时候，突然后方传来惨叫声，正在前方做战的挹娄军大惊，连忙回望，赫然看见可怕的虎啸铁骑正在己方军丛中纵蹄冲杀，就如同虎入羊群一般。惊慌之下，他们竟然没注意到这支虎啸铁骑其实只有不到百骑。挹娄军大乱，四下奔逃，溃不成军，几十个挹娄王的亲兵护卫着挹娄王在溃兵的浪潮中随波逐流。

　　与此同时，挹娄军主力已经完全被虎啸营击溃，崩溃的挹娄军就如同没头的苍蝇般四下乱撞，撞得头破血流。

　　大概两刻钟后，现场平静了不少，残存的数万挹娄军将士战战兢兢地站在大校场中间，周围是无数他们同袍的尸骸，触目惊心，数万秦军围在四周，数千虎啸营铁骑横刀立马，眼中杀意盎然，手中的横刀仍在滴着鲜血。

　　关羽策马来到军前，扬声道：“再给你们一次机会！放下武器！否则，眼前的尸骸就是你们的命运！”

　　“大，大王，怎么办？”

　　一名部将不知所措地问道。

　　挹娄王回过神来，四下看了一眼，不禁咽了口口水，此时他的神情已经完全没有了刚才那狂傲之色，就如同被人狠狠地在脸上踹了几脚似的。

　　挹娄王犹豫了好一会儿，使劲握了握手中的弯刀，面有绝然之色，然而最终紧握弯刀的手却松开了。挹娄王叹了口气，沮丧地道：“我们投降！”

　　一听这话，周围的挹娄军将士都不禁大松了口气。

　　数万挹娄军放下了武器，秦军将他们软禁在大营边上一座独立的营地之中，周围是两米高的栅栏，营地中只有一些帐篷，除此之外没有任何东西。

　　关羽所部在此休整了一天，随即朝四韩的临津城驰去。此时，四韩叛军正在急攻临津城，临津城岌岌可危。

　　数日之后，关羽率领大军抵达临津城北数十里的一座小城。刚刚关羽收到前方的军报，临津城依旧在秦军手中，不过他们只怕支撑不了多久了。

　　关羽召集众将议事。就在这时，一名斥候官从外面奔了进来。

　　“将军，叛军派来了使者！”

　　斥候禀报道。

　　关羽一愣，“使者？他们想干什么？难不成想向我示威？吧他带进来！”

　　“是！”

　　随即一名使者被斥候官带你给了大帐。

　　“小人拜见丄国大将军！”

　　使者扑通一声跪在地上急声道。他哪里像是来示威的，倒像是来求饶的！

　　关羽打量了来人一眼，问道：“你叫什么名字？代表谁？来干什么？”

　　关羽眯着丹凤眼，语气很不客气。

　　使者连忙道：“小人叫金泽洙，代表四韩连，嗯，叛军！～～”关羽冷哼一声，“既然是叛军！还有什么好谈的！来人，拖出去砍了！”

　　两名亲兵当即上前摁住金泽洙。

　　金泽洙急声道：“两国交兵不斩来使！大将军，你不能～～～！”

　　关羽眯着丹凤眼，淡然道：“你们只是叛逆！何来‘两国交兵不斩来使’之说！拖出去！”

　　金泽洙大惊失色，“大将军，小人是来投降的！”

　　关羽一愣，示意两名亲兵退下，问金泽洙道：“你刚才说什么？”

　　金泽洙连忙道：“小人是代表各军前来请降的！”

　　金泽洙一边说一边抹着额头上的冷汗，心中依旧是忐忑不安。

　　关羽淡然问道：“我怎么相信你？”

　　金泽洙当即从怀中摸出四块金印，呈给关羽。

　　“这是～～？”

　　金泽洙解释道：“这是原来四韩国王的金印！”

　　关羽恍然，“我说怎么金印下落不明？原来是你们将金印藏了起来！”

　　眯着眼看了金泽洙一眼，“看来你们早就图谋反叛了！”金泽洙连忙道：“是我等糊涂！”



第十卷


第1564章 投降

　　关羽示意身边的一名部将将金印转呈了上来，关羽打量了一眼四块金印，点头道：“不错！是真的！”

　　关羽抬起头来，对金泽洙道：“我可以接受你们的请降！不过如何处理必须有陛下来决断！你们可明白！”

　　金泽洙连忙道：“小人明白！”

　　金泽洙犹豫了一下，问道：“大将军，不知道帝国将如何处理挹娄王和铁破汉大将军？”

　　其实金泽洙他们此时根本就还不知道铁破汉和挹娄王的具体情况，只是猜测他们可能都遭遇到了不测，但并不确定，金泽洙这话明显是在试探关羽。

　　关羽并不知道这一点，道：“铁破汉仅带着不到一万人马退入深山之中，难以自保！至于挹娄王。”

　　关羽笑了笑，“正在等候陛下发落！”

　　金泽洙虽然早有所预料，但是听到这话依旧大惊失色。

　　关羽看到金泽洙的神情，笑问道：“怎么？很惊讶吗？”

　　金泽洙连忙道：“不不不！上国天军击这些跳梁小丑当然如同秋风扫落叶一般！”

　　关羽哈哈一笑，“说得好！既然你明白这一点，就不要有其他的心思！”

　　“是是是！小人明白！”

　　金泽洙连声道。

　　关羽道：“回去告诉他们，一日之后所有的人出营等候！”

　　金泽洙犹豫了一下，抱拳应诺。“大将军，如果没别什么事，小人告辞了！”

　　关羽淡淡地点了点头。

　　金泽洙朝关羽行了一礼，小心翼翼地退出了大帐。

　　“将军，他们投降是真的吗？”

　　一名部将难以置信地问道。

　　关羽傲然道：“是假的又怎么样？难道他们还能玩出什么花样来吗？明日，辽州警备军骑兵队埋伏到对方营垒的左侧，虎啸铁骑则埋伏在右侧，其余各军随我去接受投降！都明白了吗？”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　一个时辰后，金泽洙急匆匆地返回临津城外的叛军大营。

　　一见到金泽洙，四个身着重甲的将领连忙迎了上来，他们四人分别是四韩叛军的主将，分别叫金贤重、许英生、金奎宗、朴正民，这四个人原本是四韩的上层贵族，自四韩灭亡后便一直处心积虑想要复辟。 “怎么样？对方怎么说？”

　　马韩叛将金贤重急声问道。其他几人也都流露出关切之色。

　　金泽洙当即刚才与关羽之间的对话简要说了一遍。 “什么？不行！如此岂不是任人宰割！绝对不行！”

　　性格最为暴躁的金奎忠怒声道。其他三人都紧皱着眉头。 金泽洙道：“我刚才从关羽的话中试探到了铁破汉和挹娄王的情况！”

　　四人都不禁流露出紧张的神情，朴正明急声问道：“他们现在怎么样了？”

　　金泽洙皱眉摇了摇头。 四人见状，心不禁向下一沉。 金泽洙道：“铁破汉已经兵败退入深山！而挹娄王，全军覆没！”

　　四人大惊失色，金奎忠难以置信地道：“全军覆没！这，这怎么可能？”

　　金泽洙道：“没有什么不可能的！你们知道我在秦军的军营中看到什么了吗？”

　　四人不禁又紧张起来，金奎忠不悦地道：“有话就直说！卖什么关子？”

　　金泽洙沉声道：“我在秦军的军营中看到虎啸营铁骑！”

　　一听到‘虎啸营铁骑’五个字，在场的所有人都骤然色变，那模样就如同见了鬼似的。

　　徐英生声音颤抖地道：“虎啸营铁骑！他们，他们也来了！完了！我们完了！”

　　随即现场沉寂下来，气氛非常压抑。 片刻后，金泽洙皱眉问道：“四位将军，你们究竟是怎么决定的？照目前的情况我们根本就没有胜算！明智之举应该是！”

　　四人都明白他的意思，不过内心中却有些不甘心，同时也有些担心。 “如果我们投降，秦人会如何对待我们？”

　　金贤重走么问道。目光投向金泽洙。 金泽洙道：“对方给出的答复是，由帝国皇帝陛下来决断！”

　　徐英生咽了口口水，面有惧色地道：“帝国皇帝陛下对于叛徒极为残酷！不知道会如何对待我们？”

　　现场又沉默下来，每一个人的脸上具有浓浓的忧色。 好片刻，朴正明道：“要是罗马帝国和罗斯帝国的大军将西面秦军的主力击溃了，就好了！”

　　众人不禁点了点头。 就在这时，一名斥候急匆匆地从外面奔了进来，那模样就如同见了鬼似的。

　　金贤重不悦地喝道：“慌慌张张地干什么？”

　　斥候急声禀报道：“刚刚收到西面的战报！”

　　说着将手中的战报呈给金贤重。 金贤重一把夺过来，飞快地看了一遍，面色陡然一变，就好像看见世界末日一般。其他人登时感到不妙，金泽洙连忙问道：“将军，究竟怎么了？”

　　金贤重双手颤抖着道：“败了！竟然败了！”

　　众人不禁心头一跳，“谁败了？是罗斯人还是罗马人？”

　　金贤重咽了口口水，用难以置信的语气道：“罗斯百余万大军被击败，退回到杜伦特要塞一线！”

　　现场再一次静寂下来，空气中散发着绝望的味道。 徐英生情不自禁地道：“难道秦军真的是不可战胜的吗？”

　　众人心头一跳，心情更加沉重。 金泽洙道：“看来我们已经没有选择的余地了！”

　　众人不禁点了点头，就连性格火爆的金奎忠也没有说什么。每一个人的脸上全是绝望之色。

　　与这里绝望气氛形成鲜明反差的是临津城中景象。临津城中一片欢腾，因为他们接到了关羽所部已经抵达附近的消息。最有意思的是，城中的许多四韩百姓也显得非常激动的模样，这段时间的生活已经潜移默化地改变了他们，他们已经下意识地将自己当成秦人了，而将同胞的起义军堪称可恶的叛军。 第二天，关羽率领四万辽州警备军步卒来到叛军营垒外两里处。与此同时，两万余骑兵隐藏在叛军营垒的左右两侧。 数万叛军在四位将领的率领下从大营出来，所有人都显得非常紧张的模样，有的人不停地咽着口水，每一个士兵的手上都没有兵器。数万叛军在秦军军阵前站好，随即四位将领和另外一人策马驰出，这另外一人就就是昨天做为使者的金泽洙。

　　五人来到秦军阵线前十几步处，跳下战马，看了一眼眼前阵势如山的秦军军阵，不禁深吸了口气。 五人来到关羽战马前，一起下拜，“罪将拜见帝国上将军！”

　　关羽眯着丹凤眼扫视了眼前五人一眼，淡然道：“起来吧！”

　　“谢上将军！”

　　五人站了起来，解下腰间佩剑呈了上来。关羽示意身边的亲兵接了过来。 关羽率领大军在五人的陪同下进入到叛军营垒。片刻之后，叛军的旗帜被降了下来，秦军的战旗升了起来。 至此，不久前还如火如荼的辽州叛乱被平定了，三支主要叛乱力量中的挹娄、四韩以投降告终，而铁破汉残余也退入了北方的森林。整个辽州的叛乱力量在这一场战役中基本上被连根拔起。


第1565章 琐事

　　大约二十几天后，陈楚回到了洛阳。整个洛阳都沸腾了。不过陈楚的心思全在老婆孩子身上，径直回到皇宫。

　　当天，陈楚没有理会任何国事，而是在后宫中与心情激动的诸位娇妻及调皮的孩子们享受家庭的快乐。

　　第二天差不多日上三竿之时，陈楚才从脂粉堆中爬了起来。当陈楚来到临德殿的时候，周瑜、司马防、鲁肃三人正在等候。

　　陈楚抱歉地笑道：“不好意思不好意思！起来晚了！”

　　周瑜、司马防、鲁肃三人很理解地一笑。

　　陈楚在主位上坐下，有些茫然地打量了一眼案头，问道：“有什么重要的事吗？”

　　周瑜上前禀报道：“陛下，辽州的匪患已经基本平定，可以进行善后事宜了！”

　　陈楚点了点头，敲了敲脑袋，此时陈楚脑袋中还都是昨天晚上那动人心魄的香艳画面。好半晌，陈楚的思绪才从那景象中拔出来，思忖道：“上次云长的传书中说，四韩叛军的四位主要头目率领部众投降，而挹娄王及其麾下数万大军也被我军俘获！该怎么处理呢？”

　　司马防出列道：“陛下，对于此等叛逆决不能心慈手软，否则帝国威严不再！”

　　周瑜思忖道：“司马老大人说得很对！不过，如果手段过于激烈只怕会适得其反！～～”“公瑾，你的意思呢？”

　　周瑜道：“挹娄王和四韩军的情况并不相同！挹娄王及其麾下数万大军可以说是被我军俘获的！而四韩军则是在我军抵达时主动投降的！因此我们应该区别对待他们！对于四韩军这些主动投降的军队，应该以怀柔的手段为主，可以将其主要骨干成员封爵，并且迁到洛阳来居住，对于一般的士兵，则可打散安置在辽东各地！～～”陈楚等都不禁点了点头。

　　周瑜继续道：“对于挹娄王及其麾下的将士则应该采取另一种做法！将挹娄王以下主要将领全部斩首示众！将其他的将士发往矿山服劳役！～～”“这会不会引起其国内的强烈反弹？”

　　鲁肃有些担忧地道。一旁的司马防也有些担忧的样子。

　　周瑜却自信满满地道：“不！绝不会！”

　　陈楚奇怪地问道：“公瑾为何如此肯定？”

　　周瑜朝陈楚抱拳道：“陛下，这一次挹娄人可谓倾巢出动，国内只剩下老弱妇孺。如何能够反抗帝国？”

　　陈楚等恍然。

　　陈楚思忖道：“如此做法过于激烈！应该稍微改一改！”

　　三人均露出倾听的神情。

　　陈楚道：“可以有这么一条，凡事在矿山连续三个月表现良好的，可以返家！”

　　三人交换了一个眼神，不约而同地道：“陛下仁慈！”

　　陈楚呵呵一笑，“你们这话是夸我呢还是损我？”

　　“臣不敢！”

　　三人连忙道。

　　陈楚思忖道：“挹娄现在就如同一个剥了壳的鸡蛋一般，不占领实在是太可惜了！你们认为呢？”

　　三人稍作思忖，周瑜抱拳道：“陛下英明！”

　　鲁肃和司马防也都没有意见。

　　“既然你们都认为可行，那就这么办吧！来人！～”一名传令官当即进到临德殿中，“陛下，有何吩咐？”

　　“告诉云长，让他派遣一万名辽州警备军将士进入挹娄腹地！”

　　“是！”

　　斥候官应诺一声，退出了临德殿。

　　陈楚笑问道：“听说云长的老婆又给他生了个大胖小子？”

　　三人微笑着点了点头，周瑜意有所指地道：“云长这儿子的身份可真不简单啊！不仅是我大秦将军的子嗣，更是高句丽王室的后裔！”

　　“司马老大人，我不在的这段时间，国内可发生了什么事情没有？”

　　司马防回禀道：“托陛下洪福，天下泰宁，刑案较之以往降低三分之一左右！”

　　陈楚双眼一亮，大笑道：“好！很好！司马老大人，这可是你的功劳啊！”

　　司马防听到这话，不禁又是惶恐又是激动，连忙拜道：“老臣不敢居功！此实乃陛下圣德教化之功！”

　　陈楚走下台阶，扶起司马防，感慨地道：“老大人太谦了！”

　　顿了顿，正色道：“老大人之国有功，不可不赏！擢升定安侯，并赐世袭罔替特权！”

　　司马防一愣。一旁的周瑜低声提醒道：“老大人，快谢恩啊！”

　　司马防回过神来，连忙叩谢道：“老臣叩谢陛下隆恩！”

　　一副感激涕零的模样。

　　陈楚呵呵一笑，扶起司马防，拍了拍司马防的肩膀，“整个帝国的刑法在老大人的手中！这个担子可不轻啊！”

　　司马防正色拜道：“老臣鞠躬尽瘁死而后已！”

　　陈楚一愣，微笑着扶起司马防。

　　陈楚回到主位上坐下。拿起手边的一封奏章，打开来。这其中写的是此次西征有功将官的名字及其所立功勋，足足有两百来人的名字，排在当首的便是张辽、吕布、马超等大将的名字。有一点比较奇怪，这其中竟然没有赵云的名字！原来赵云因为丢失沁西丰城的原因功过相抵，因此这上面没有他的名字。

　　陈楚粗略地看了一遍，道：“这功劳簿就由军部汇同内阁核定！另外，对于阵亡将士的抚恤必须加紧进行！”

　　“是！”

　　三人应诺。

　　“子敬，抚恤阵亡将士的工作还有你来负责！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚思忖道：“在抚恤的同时，最好还派人到家属那慰问一番！有的时候，朝廷的慰问比抚恤资金更加重要！”

　　“陛下英明！～”鲁肃情不自禁地道。“肃明白了！陛下尽管放心！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“我总觉得对于普通阵亡士兵和功勋士兵的奖赏力度还不够！～～”鲁肃吓了一跳，急声道：“陛下，我军的抚恤金已经相当优厚了，是前汉全盛时期的数倍不止，足够一般的家庭五六年衣食无忧！这一次的抚恤金总金额接近国库六成，如果再提高额度，负担实在太重了！～～”陈楚打断了鲁肃的话，“子敬所言有理！不过我不是这个意思！～～”鲁肃一愣，抱拳问道：“陛下，那您的意思是～～～？”

　　陈楚道：“有的时候，社会地位的赏赐比金钱更加重要！给每一个阵亡将士的家庭都赐一块匾额，嗯，就叫‘国之烈士’！凡是拥有此匾额的家庭可以免除所有徭役，并且见官不拜，地位等同于初级爵位！”

　　陈楚扫视了三人一眼，却见三人面有难色。不禁问道：“怎么了？有什么不妥的吗？”

　　三人却摇了摇头。鲁肃苦笑道：“陛下，士族阶层对于陛下提高军人地位的做法本就颇有微词！如果这么做，只怕士人会更加不满！”

　　陈楚呵呵笑道：“原来是这么回事？我还以为有什么大不了的！”

　　神色一正，“我要让所有的人都知道，要获得社会地位就必须付出相应的代价！否则，你凭什么获得高人一等的特权？不用管士人阶层，现在他们已经翻不起大浪了！”

　　“对了，最近士人阶层有什么动向没有？”

　　陈楚问道。

　　鲁肃、周瑜一起看向司马防，司马防道：“大的动作倒没有！不过小动作不断！”


第1566章 报国

　　“最近士族有什么动作吗？”

　　陈楚眯着眼问道。

　　司马防回禀道：“大动作没有，不过小动作不断！～～”“哦？都有什么小动作？”

　　“最近洛阳的士族阶层会同青州一带的士人阶层成立了一个所谓的‘尊圣社’的松散组织！～～”“哦？竟然还结起党来了！”

　　陈楚的神情显得有点难看。

　　司马防却道：“倒也不能完全算是结党！这些人的组织非常松散，没有真正意义上的领导，也没有一个明确的目标！这些人主要是因为敌视新儒派而结合在一起的！”

　　陈楚笑道：“这可有意思！两个儒家内斗！”

　　周瑜道：“这也是不可避免的！毕竟他们尊同一个祖师爷，但理念和主张却几乎截然相反！老儒家有点像愚弄百姓的江湖骗子，而新儒派则有点兵家的味道，但区别也很大！”

　　陈楚思忖着点了点头。笑问道：“目前，这两派儒家谁占上风呢？”

　　很有那么点看戏的味道。

　　周瑜笑道：“整体来看，老儒家依旧势力更大一些，不过新儒派的上升势头却非常迅猛！相信过不了多少年新儒派就会占据上风了！另外在民间的影响力，老儒家已经输给新儒派了！”

　　陈楚哈哈一笑，“这就好！这就好啊！～～”三人跟着一笑。司马防不解地问道：“陛下似乎对于老儒家非常仇视啊？”

　　段涛望着大殿外，“倒也谈不上仇视！只是觉得老儒家的那一套对于国家的发展没多少好处，只是在防止内乱方面有些用处，但这也是建立在愚弄百姓的基础之上的，如果一个国家的统治根基要靠愚弄百姓去维持，那么这个国家也差不多快完蛋了！～～”三人不禁流露出思忖之色。

　　“～～～。除了这个老儒家，还有那个什么道家，清静无为！做为个人身心的修养倒还可以但对于治国没有任何好处！”

　　三人颇为感慨地抱拳道：“陛下英明！”

　　司马防不解地问道：“陛下既然如此不屑这两派的思想，为何不效法前人去禁止他们呢？”

　　周瑜和鲁肃都流露出若有所思的神情。

　　陈楚笑道：“其实很简单！存在即为合理，他能够存在必然有其道理！我们何必按照自己的意愿强加干涉呢？再说，这一类的事物不管其本身的好坏，如果只存在一家之言绝对是最坏的事情，因此任由不同的学说并存竞争经该是最好的！我们只须把握住几个关键点，比如：对国家的忠诚等等！”

　　三人恍然点了点头。

　　陈楚问道：“这个什么‘尊圣社’的头面人物都是谁？”

　　司马防回禀道：“主要有两个，一个是洛阳李家的李文英，另一个是青州张家的张定坤。这两人都是老儒派年轻一辈的代表人物，据说才高八斗！～～”陈楚忍不住哈哈一笑，“这个所谓的‘才高八斗’我看就是‘圣人云’那一套！对于帝国和百姓完全没有任何用处！”

　　三人会心一笑。

　　陈楚道：“老大人，你继续说！”

　　“是！这两个人才学确实如陛下所言！据说对于孔孟经典理解得相当透彻！各自下面都有不少追随者！”

　　陈楚点了点头，问道：“新儒派中有没有能够与其分庭抗礼的人物？”

　　“有，也是两位！不过出生都比较低，都是庶人出生！”

　　陈楚毫不在意地道：“出生低没有关系，只要才学不低就成！这样看来，咱们有好戏可看了！你们说，如果他们来场辩论，谁会赢？”

　　三人交换了一个眼神，周瑜猜度道：“我看八成新儒派会赢！”

　　陈楚点了点头，“公瑾既然这么说那自然是有道理的！既然这两派想斗，那咱们就帮他们一把！”

　　周瑜神情一动，“陛下的意思是～～～？”

　　陈楚点了点头，颇为期待地道：“我倒要看一看这新儒派究竟有多少斤两！子敬，你给我准备一下两派辩论的事宜！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚扫视了三人一眼，有些好奇地问道：“你们三人究竟是哪一派？”

　　三人相视一笑，周瑜抱拳道：“我三人哪一派都不是！硬要说的话，只能算是帝国官员？”

　　司马防附和道：“公瑾所言极是！其实，像我们，像文和、孔明他们，都不能算是哪一派的。我们所涉猎的知识不仅包括各派学说，还包括许多民间传说及一些杂学！比如孔明就非常擅于制造农业机械，而公瑾则对于船舶的制造有独到的见解！”

　　陈楚一愣，看了周瑜一眼，“公瑾，没想到你还有这本事？”

　　周瑜微微一笑，抱拳道：“其实瑜之所学又怎能与陛下相提并论呢！那威力强大的梭子船和火药、大炮不都是出自陛下的脑袋吗？”

　　陈楚一愣，哈哈一笑。开玩笑道：“看来咱们都是一群不务正业的家伙啊！”

　　三人都不禁笑了起来。

　　陈楚正色道：“不过这样的人才才是有用的人才！”

　　三人若有所思地点了点头。

　　“好了！不说闲话了！咱们还是来说正事吧！～～”陈楚拿起手边的另一封奏折，看了一遍，沉声道：“这一次大战我军折损了近八十万之中，其中属于帝国军的就有近六十万！目前各军都缺编严重，当务之急除了抚恤阵亡将士之外，还有就是补充这些缺额！不过这个数量实在是太庞大了些！”

　　三人都不禁皱起眉头。

　　陈楚思忖道：“目前没有什么战事，公瑾你就负责兵源的的补充工作吧！”

　　“是！”

　　“陛下，只怕忠魂阁的地方不够放阵亡将士的骨灰了！”

　　鲁肃有些担忧地道。

　　陈楚一愣，“我倒没想到这个问题！嗯，干脆这样吧，目前的忠魂阁就放置阵亡将士的灵位，另外在忠魂阁周围修几座别院，用来存放阵亡将士的骨灰！你们看如何？”

　　三人点了点头，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　“快去看看吧！老李头家来了官军，好热闹！”

　　一个村民一边跑一边对旁边的路人叫喊道，很兴奋的模样。这里是洛阳近郊的一座乡村，人口仅有百余户，不过已经十几名大好儿郎阵亡在沙场之上。

　　这时，村东头老实巴交的老李头家热闹非常，数名身着甲胄的禁卫军士兵正朝老李头下拜，当头的一个士兵手中拿着一封军部的文书，身后的两名士兵则抬着一个匾额，上面写着四个龙飞凤舞的大字，‘大秦烈士’，透出一股子壮烈的味道。周围围满了村民，人人脸上有艳羡崇敬的味道。老李头则激动得难以自己，失去儿子的悲伤变成了一种壮烈的激昂。

　　当天晚上，老李头家灯火通明，全村老少几乎都来了。老李头生平第一次大醉，醉了嘴角依旧笑着。

　　第二天一早，老李头便将还不到八岁的孙子送到了洛阳附近的少年训练营。这少年训练营是最近几年成立的机构，专司训练家世清白体格健壮的年轻男孩，目的是为将来的帝国劲旅做准备！进入这少年训练营是完全自愿的！可不是任何人都能够进来！一般来说只有军烈属的孩子才能够进入！这就是大秦帝国将来的铁血劲旅！


第1567章 惆怅

　　博斯普鲁王国王宫后院。

　　艾莉娜坐在花园中，看着几只肥嘟嘟的猫在草地上懒洋洋地打着滚，娇媚的脸颊上带着淡淡的闲适的微笑。其实在她眼眸深处分明有一丝隐忧和惆怅。

　　艾莉娜的贴身宫女帕丽斯来到后院中，朝艾莉娜这边疾步而来。

　　帕丽斯来到艾莉娜面前，禀报道：“女王，大将军他们回来了！”

　　这帕丽斯依旧像当年那样风风火火、大大咧咧的模样。

　　艾莉娜点了点头，“你去将大将军带到这里来！”

　　“是！”

　　帕丽斯应诺一声，连忙离开了。

　　艾莉娜叹了口气，站了起来，下意识地朝东面的天空望了一眼，一个男子的身影浮现在她的眼前。

　　片刻后，博斯普鲁王国大将军啜伦在帕丽斯的引领下来到王宫的后院中。这啜伦刚刚从与秦军的战场上回来，在不久前结束的那场战争中，做为罗马属国的博斯普鲁王国奉命将自己所有五万人马调给罗马使用。

　　“末将拜见女王陛下！”

　　啜伦来到艾莉娜面前拜道。

　　“大将军不必多礼！快快请起！”

　　艾莉娜虚扶双手道。

　　“谢女王陛下！”

　　啜伦站了起来，恭立在艾莉娜面前。

　　艾莉娜思忖片刻，道：“战报我已经看过了！不过我想听听大将军对这场战争的看法！”

　　“是！～”啜伦顿了顿，皱起眉头，“女王陛下，恕我直言！秦军的整体战力要略高于罗马人！在沁西丰城下与我们交手的只是秦军第五军团，虽然也是秦军的主力精锐，不过其战力要逊色前面几个军团不少！然而沁西丰攻城战却打得非常艰苦！罗马主力军团轮番强攻，连最为精锐的斯巴达军团也上了，场面非常惨烈，斯巴达军团的战力略高于秦军第五军团，但是这个差距非常有限！一场大战下来，双方都损失惨重！另外，在沁西丰至杜拉欧罗波斯之间，第二斯巴达军团与秦军最为精锐的苍狼铁骑进行了一行交锋，双方半斤八两不分胜负，不过十几员骁将却被对方一人阵斩，那名将领好像叫马超！～～”艾莉娜点了点头，面露回忆之色地道：“马超这个人我知道！我在洛阳的时候曾经见过他一次！这个人非常高傲，也是他麾下得力战将之一！不过其武力并不是最强的！～～”啜伦一愣，惊声道：“难道秦军麾下还有比他更强的战将？要知道他阵斩的那十几员骁将中就有整个罗马帝国数一数二的德克勒！～～”艾莉娜诧异地问道：“德克勒死了！”

　　啜伦点了点头，面色微白地道：“据说当日马超仅仅数招就将德克勒斩于马下！如此骁勇简直就不是凡人！女王可能还不知道，现在罗马军中已经将马超视为魔王了！还有那个赵云！当日沁西丰城下这个赵云竟然单人独骑去冲击罗马数十万大军的军阵，虽然没有得逞，却击断了罗马女皇的皇旗，让大军一时大乱！”

　　艾莉娜惊异地道：“我倒没想到他们竟然如此骁勇！～～”顿了顿，“不过他们确实不是秦军中最为强悍者！他麾下最为强悍的武将名叫吕布，有‘鬼神’之称！对了，他，他这一次御驾亲征，吕布应该随行在侧吧？”

　　啜伦摇了摇头，“不知道！这一次我们基本上没有与秦国皇帝碰面！秦国皇帝的大军也只是攻下了先前被罗马军突袭占领的艾克巴塔纳！”

　　艾莉娜点了点头，“好了！不说这些了！大将军，我军伤亡情况如何？”

　　啜伦道：“我军只在攻击沁西丰的时候投入了战场！虽然如此但也折损了六七千人！”

　　艾莉娜吩咐道：“要好生抚恤伤亡将士的家属！另外从国库中拨出些钱款来犒赏三军！”

　　啜伦为难地道：“女王，这些事应该有丞相做吧！我插手的话，只怕～～～～！”

　　艾莉娜皱眉道：“你是得我的命令，怕什么？”

　　“是！”

　　“女王，若没有别的什么事，末将便告退了！”

　　艾莉娜犹豫了一下，问道：“大将军，你说我们和大秦帝国能否谈和？”

　　啜伦一愣，“这，这恐怕不能由我们来做主！～～”艾莉娜不禁叹了口气，“我明白！好了，没事了！你下去吧！”

　　“是！”

　　啜伦应诺一声退了下去。

　　待啜伦离开，艾莉娜非常懊恼地道：“真不想做这个女王！”

　　一旁的贴身侍女帕丽斯深以为然地点了点头。艾莉娜叹了口气，惆怅地道：“可是我怎么能够不当这个女王呢？”

　　辽州城。辽州城就是当年的辽东郡城，规模比汉末时期要大了数倍不止，人口接近五十万，是整个东北地区当之无愧的第一大城，由于东北盛产各种珍稀药材、皮货、珍珠等，辽州城的商贸非常发达，东西两座大肆天天都是人声鼎沸，讨价还价的声音响彻天空。辽州治所就位于辽州城的正中间，它的边上有几座大府邸，其中一座就是关羽的，规模虽然不小，不过建筑显得非常简朴。

　　十几个挑夫来到关羽府邸的后门外。此时，关羽人还在丸都指挥清剿铁破汉残余的工作，府邸内只有他的两位妻子和几个孩子，其中一位妻子就是原高句丽公主李木青。

　　亲兵将挑夫拦了下来，疑惑地问道：“以往送粮食的不是你们几个，李二他们呢？”

　　一个挑夫连忙道：“李二他们被掌柜的调到别的地方做活去了！～～”取出一块木牌交给亲兵，“军爷，这是贵府上日前放在小号的凭信！”

　　亲兵查看了一下凭信，点头道：“没错！你们进去吧！”

　　“谢军爷！”

　　挑夫拜谢道，随即引领着其他人鱼贯进入了后院。

　　差不多就在此同时，当地情报署官员洛罡急匆匆地来到治所中。

　　“大人！～～”正在处理政务的审配抬起头来，诧异地道：“洛罡，你怎么来了？发生了什么事？”

　　洛罡回禀道：“我们截获一个重要情报！”

　　随即朝门口扬声道：“带上来！”

　　当即一名浑身刑伤半死不活的年轻男子被两名情报署军士带上了大堂。两名军士将其丢在地上。

　　洛罡解释道：“我的人几天前抓住了他，他今天交待出铁破汉等会在今天突袭关将军的府邸！”

　　“什么？”

　　审配大惊失色。皱眉道：“不管这件事的真假，我们必须立刻应对！来人！”

　　随即一名军官来到大堂上，“大人，有何吩咐？”

　　“你立刻率领一队警备军将关将军的府邸给我包围起来！我随后就到！”

　　军官吓了一跳，“这～～～～！”

　　“快去！”

　　“是！”

　　军官应诺一声疾步离开了大堂。

　　审配对洛罡道：“我们也赶过去吧！希望不要发生事情才好！”

　　关羽府邸。

　　那十几个挑夫进到府中后院，在管事的指示下将粮食放到厨房边的小仓库中。就在管事与他们结算的时候，异变突生，这十几个挑夫突然换了一副狰狞的面孔转眼间将管事及在场的数个杂役灭杀。

　　随即，十几个人径直朝后院李木青的卧室奔去。


第1568章 终于死了

　　十几个挑夫径直朝后院李木青的住处奔去，领头的赫然就是高句丽叛军主使者铁破汉。转眼间，十几人进入一道拱门，一座雅致的二层小楼便呈现在众人眼前。铁破汉叮嘱道：“前面就是公主的住处。记住，我们只是以特殊的手段请走公主，既不是劫持，更不能伤害公主一根汗毛！明白吗？”

　　“明白！”

　　众人点头道。就在这时，两名侍女来到拱门外，正好看到了他们，一惊，随即尖叫起来，“有贼啊！～～～”声音嘎然而止，两名倒霉的侍女被铁破汉的手下当场斩杀。

　　铁破汉皱眉道：“已经暴露了！动作快一点！”

　　十几人径直朝不远处的那幢木楼奔去。这时，听到外面动静的李木青抱着孩子出现在二楼的窗户边。

　　李木青看到十几个人正朝这边奔来，不禁一愣，打量了一眼，秀眉一皱。连忙回到房中将怀中的孩子放进了衣橱中，“听妈妈的话，不要哭！”

　　婴孩好像听懂了她的话，咧嘴一笑，很憨态可掬的模样。李木青叹了口气，关上了衣橱。

　　当李木青刚刚把衣橱关上，铁破汉十几个人便冲了上来。

　　李木青秀眉倒竖，喝道：“铁破汉，你想干什么？”

　　铁破汉神情复杂地走到李木青面前，下拜道：“特来恭请公主跟我们离开！”

　　李木青坚决地道：“这是我的家，我哪也不去！”

　　就在这时，木楼外传来兵甲铿锵声，一定是府邸的卫士赶来了。

　　李木青心头一动，思忖起脱身之策来。

　　铁破汉皱了皱眉头，对身后的部下下令道：“请公主殿下离开！”

　　当即四名剽悍大汉上前准备动手。

　　李木青美眸一瞪，怒喝道：“谁敢？”

　　四人吓了一跳，下意识地后退了一步。

　　铁破汉眉头一皱，上前不由分说地将李木青抗上肩头。李木青大怒，“铁破汉，你竟敢以下犯上！”

　　铁破汉道：“对不起了公主殿下！等脱险后，末将一定向您请罪！”

　　随即对手下道：“你们在前面开路！”

　　与此同时，近百名亲卫已经将木楼团团围住，率领这些亲卫的队长扬声道：“夫人，您还好吧！”

　　“队长，如果夫人有个三长两短，咱们就万死莫恕了！”

　　一名小军官忧心忡忡地道。队长皱了皱眉头，下令道：“缓缓围上去！”

　　正当百余名亲兵缓缓朝小楼靠来的时候，一楼的大门突然大开，十几人从里面冲了出来，其中身材最为魁梧者扛着一个女子，正是关羽的夫人李木青。

　　众亲兵大惊，队长喝道：“大胆贼人！快快放下夫人！否则定将你等碎尸万段！”

　　铁破汉冷笑道：“少废话！让开！”

　　被铁破汉控制着的李木青急声喊道：“他是叛军大将铁破汉，尔等若放了他，将军和帝国皇帝都饶不了你们！”

　　正准备下令部下让开的队长大吃一惊，不禁踌躇起来，如果对方仅仅只是一般的蟊贼他还敢将他放走以换取李木青的安全，可是对方竟然是叛军的首脑人物，他可不敢将这样一个人物放掉。

　　“队长，这可怎么办？”

　　小军官问道。

　　队长沉声道：“我怎么知道！”

　　这时，铁破汉又说话了，“你们若不让开，就休怪我心狠手辣了！”

　　被铁破汉控制在肩膀上的李木青冷笑道：“竟然拿主人威胁！铁破汉，我过去真是看错你了！”

　　铁破汉眉头一皱，没有说话。

　　队长犹豫了片刻，扬声喊道：“莫要伤了夫人！我们～～～”就在这时，一大群足足有几百号人突然从外面涌了进来，其中领头的赫然正是辽州刺史审配和情报官洛罡，周围的全都是辽州警备军的将士。

　　队长一看到审配和洛罡，不禁在心底大松了口气。连忙上前禀报了事情的大概。

　　审配道：“这里交给我来处理！”

　　“是！”

　　队长抱拳应诺。

　　审配走到前面，看了一眼铁破汉肩上的李木青，微笑着对铁破汉道：“铁大将军，别来无恙啊！”

　　铁破汉冷哼一声，“审配！哼哼，怎么？想学你们战国时期的张仪？”

　　审配哈哈一笑，“铁破汉，你也太高看自己了！你还没有资格让我像张仪那样与你谈判！”

　　铁破汉面色一变，冷哼道：“废话少说！要不让开，要不我杀了你们的夫人！”

　　审配好整以暇地道：“我原来还以为你是个人物！却不想竟然为了脱身拿自己的主人来威胁！”

　　铁破汉面色变了一变。

　　审配瞟了李木青一眼，两人交换了一个眼神。审配道：“铁破汉，你如果是个人物，就与我堂堂正正的来一场较量！”审配话音刚落，李木青冷声道：“铁破汉，你如果连眼前这个小小的挑战都不管接受，还谈什么复兴高句丽，还有什么资格做大将军？”

　　铁破汉不禁一股热血上涌，将李木青放下，盯着李木青的双眼正色道：“我会让公主你知道我是不是真正的英雄！”

　　语落，扭头对审配扬声道：“审配，你想怎么样就直说吧！”

　　审配微微一笑，低声对身旁的洛罡道：“洛罡，你应该能够顶住他十几个回合吧！”

　　洛罡豪声道：“我尽力而为！”

　　审配点了点头，“全靠你了！其他的人看我的手势行动！”

　　“是！”

　　众人低声应诺。

　　洛罡提着一把长刀走到双方之间，扬声道：“你如果能够打赢我，我们就放了你！”

　　铁破汉打量了一眼洛罡，轻蔑地道：“你是何人？竟敢挑战我？”

　　洛罡笑道：“对付你，我就足够了！”

　　铁破汉冷哼一声，看了审配一眼，提醒道：“希望你不要食言！”

　　审配微笑着点了点头。

　　铁破汉看了洛罡一眼，大吼一声，提着大刀朝洛罡冲去。洛罡双眉一凝，迎了上去。

　　双方在荷花池旁大站起来，铁破汉气势凶猛至极，刀刀势若万钧，洛罡几乎完全处于被动的境地，不过却将门户守得滴水不漏。

　　双方酣战了近十个回合，几乎所有人都被眼前的大战吸引住了。就在这时，李木青突然跳入旁边的荷花池。

　　铁破汉的十几个手下都不禁一愣。这时，早就在等待时机的审配大喝一声，“放箭！”

　　近百名弓弩手当即发箭，箭雨下铁破汉的十几个手下纷纷倒了下去。

　　铁破汉不禁睚眦具裂，冲审配怒喝道：“你，卑鄙！”

　　审配冷声道：“对付你这种对关将军家属下手的卑鄙小人没必要光明磊落！洛罡退下来！”

　　已经非常吃力的洛罡当即后退，紧接着弓弩手朝如同疯兽扑过来的铁破汉发箭，铁破汉身中数十箭倒了下去。

　　审配来到铁破汉身旁，铁破汉双目圆睁，一副死不瞑目的德性。

　　审配冷笑一声，吩咐道：“割下他的头颅送往洛阳！”

　　这时，李木青已经从荷花池里出来了，浑身湿漉漉的她曲线非常迷人。几名侍女连忙上来给她披上袍子。

　　李木青来到铁破汉身旁，看了一眼死不瞑目的铁破汉，不禁叹了口气。


第1569章 女人的病

　　李木青看着眼前这个曾经对自己来说最重要的人，不禁叹了口气，一种沧桑般的惆怅涌上心头。

　　李木青突然想到还在衣橱中的孩子，所有的念头立马都被抛到了脑后，疾步朝小楼奔去。李木青打开衣橱，看到睡得很香甜的孩子，母性的慈爱的微笑立马浮上脸庞。李木青小心翼翼地将孩子抱出来，放在怀里轻轻地摇了起来，此时的李木青只是眼前这个孩子的母亲。

　　审配吩咐了一番，和洛罡一道来到小木楼中，“夫人，您还好吧？”

　　审配着紧地问道。

　　李木青抱着孩子，点了点头。面色平淡地道：“我很好！多谢刺史大人！”

　　审配四下望了一眼，道：“既然夫人没事那我就放心了！夫人就好好休息，外面的事情由我们来处理！”

　　“有劳刺史大人了！”

　　李木青微微一福。

　　审配笑道：“夫人客气了！告辞！”

　　审配和洛罡从小木楼出来。罗刚回头望了一眼，低声问道：“关夫人涉嫌此事，是否应该～～～？”

　　审配摇了摇头，“陛下曾经有言，若没有确凿证据证明关夫人涉案，则不必羁押！再说，根据刚才的情况，关夫人与那铁破汉之间应该没有什么！那铁破汉应该是想利用关夫人号召高句丽百姓同时要挟关将军！～～”见洛罡流露出一个沉思的神情，不禁问道：“想什么呢？”

　　洛罡皱眉道：“大人，您确信刚才关夫人与铁破汉不是在演戏？”

　　审配一愣，皱眉道：“你说的也不是没有道理！不过既然这事陛下有明确的交代，我们还是先请示陛下再说！”

　　“嗯！”

　　洛罡点了点头。

　　审配和洛罡督促警备军和将军府的卫士将整个府邸搜查了一遍，确信没有任何危险了，才率领警备军的将士带着铁破汉及十几个手下的尸体离开了将军府。

　　回到刺史府，审配当即命人给洛阳方面报讯，同时命人将铁破汉的头颅送往洛阳。

　　而就在此同时，留在丸都北部山区外的三千虎啸营铁骑突然发现近万叛军从山区密林中冲出，虎啸营铁骑并没有立刻出击，而是在小河南岸张开了一个口袋。目前率领这支虎啸营铁骑的是关羽的副将杨显。

　　半个时辰之后，近万叛军从齐腰深的河水中趟过河，朝附近的一座小镇奔去。这些叛军显得乱糟糟的样子，似乎没有统一指挥似的。

　　就在叛军如同潮水般朝小镇涌去的时候，三千虎啸营铁骑分别从东西南三面出现。叛军见状大惊，竟然一哄而散。

　　虎啸营铁骑见此情景虽然惊讶，不过动作可没有停下。三千虎啸营铁骑如同旋风般杀入敌军丛中，登时将叛军冲得七零八落，铁骑纵横冲杀，叛军士兵纷纷被斩倒在地，没有死的就如同无头的苍蝇般四下奔逃。

　　战斗仅仅不到两刻钟就结束了，近万叛军基本上全部被剿灭，其中三千余被斩杀，其余被俘。

　　杨显从俘虏的口中得知，他们的粮草在两天前就已经耗尽了，坚持了两天后，实在坚持不下去了，于是想要出来洗劫一番，可是留守的副将却不同意，双方发生争执，副将很不冷静地当场斩杀了两名闹得最凶的士兵，结果引发哗变，副将被杀，随后近万失去控制的叛军便如同一群蝗虫般离开了隐藏的地点。

　　杨显当即命一部将俘虏押往丸都，自己则率领另一部分虎啸营铁骑以俘虏为向导朝深山中而去。

　　当天傍晚前，杨显率领千余铁骑在向导的引领下来到一座被青山环抱的盆地之中。这里周围森林茂密，盆地中有一条小溪从北向南蜿蜒穿过，小溪两侧是一片如茵的草地，这可真是一个好地方。在小溪的北侧有一片帐幕，没有一个人影，显得非常凌乱的样子。

　　杨显命麾下铁骑搜索了一番，并没有找到任何有价值的东西。杨显下令将整个营地焚毁。

　　两天之后，有关辽州叛军的情报递到了陈楚的案头。

　　“铁破汉终于死了！希望这一次不要有什么周折才好！”

　　段涛微笑道。

　　鲁肃喜道：“铁破汉一死，则高句丽的反叛力量就失去了他们最大的精神支柱！辽州可以安定了！”

　　段涛呵呵一笑，“希望如此吧！～～”眉头微微一皱，“不过千万不要低估复国者的决心！在短时间内这种事情是肯定还会出现的！～～”周瑜道：“陛下所言极是！不过陛下也不必过于忧心，即便有人叛乱，其规模、实力、影响力都不可能与铁破汉的叛乱相提并论！”

　　陈楚点了点头，笑道：“此事可以暂时放下了！接下来的工作主要是善后！这是个细致活！我担心审配一个人忙不过来！～～”扫视了众人一眼。

　　“陈琳，你立刻启程前往辽州协助审配！”

　　陈琳出列应诺。

　　陈楚扫视了众大臣一眼，见没有人有说话的意思，于是道：“若没有什么事，就退朝吧！”

　　陈楚进入后宫，想起一些事情，不禁叫道：“莹莹！～～”可是跟在陈楚身后的女子却没有回答。

　　陈楚不禁诧异，转过身来，一愣。原来跟在陈楚身后的根本就不是崔莹，而是一位娇俏可人的宫女。

　　“你是谁？莹莹呢？”

　　宫女连忙跪下回禀道：“莹妃娘娘生病了！～～”“什么？生病了！”

　　陈楚吓了一跳。

　　宫女急忙解释道：“莹妃娘娘只是偶感风寒，并不严重的！陛下不必担心！”

　　陈楚皱了皱眉头，对宫女道：“不要跪着，起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　宫女怯怯懦懦地应道。

　　陈楚疾步朝崔莹所在的寝宫行去，宫女小跑着紧跟在后。

　　片刻后，陈楚来到崔莹的寝宫，这时一名十五六岁的小宫女正捧着个药罐从房间里奔出来。小宫女看见陈楚，双眼一亮，抱着药罐子奔了回去，一副风风火火的可爱模样。

　　陈楚在门口听到，“莹妃娘娘，陛下来了！”

　　陈楚不禁一笑，走了进去。这时，崔莹正在小宫女的搀扶下从床榻上坐起身来，一副病怏怏的模样，就好像林黛玉一般，虽然诱人，但更让人心疼。

　　陈楚疾步到床榻边，接替小宫女扶住崔莹。

　　“贱妾失礼了！”

　　崔莹一脸歉意地道。

　　陈楚没好气地道：“夫妻间什么失礼不失礼的！”

　　崔莹温柔地一笑。

　　陈楚在床榻边坐下，下意识地摸了摸崔莹的额头。

　　崔莹娇颜一红，“陛下，～～”陈楚奇怪地道：“没有发烧啊？莹莹你到底得的是什么病啊？”

　　一旁的小宫女像竹筒倒豆子般的道：“娘娘病得可严重呢！～～～”陈楚吓了一跳。崔莹呵斥道：“胡说什么？”

　　陈楚正色道：“莹莹，不管有什么事情都不能瞒着大哥！”

　　崔莹很听话地点了点头，娇颜一红，声如蚊蚋地道：“其实，其实也没什么！就是，就是女人的病罢了！”

　　陈楚一愣，朝一旁的小宫女看去。小宫女使劲地点了点头。陈楚呵呵一笑，“这有什么难以启齿的？不过虽然如此也不能掉以轻心！”


第1570章 温柔的男人

　　“我让华佗派几个女医师过来！～～”陈楚着紧地道。

　　小宫女道：“已经来过来！”

　　陈楚眉头一皱，“来过来？～～”看了崔莹一眼，“她们说莹莹的病很严重吗？”

　　小宫女咧嘴笑着摇了摇头，“她们说娘娘的病休息几天就好了！不过娘娘痛起来的样子真的很吓人呢！”

　　陈楚松了口气，朝小宫女扬了扬巴掌，没好气地道：“小家伙，讨打！”

　　小宫女惊叫一声，抱着药罐一溜烟跑了。

　　陈楚不禁呵呵一笑，“这小家伙！”

　　扭头看见崔莹笑眯眯地看着自己，不禁问道：“怎么了？”

　　崔莹皱了皱好看的琼鼻，“陛下，是不是看上她了？”

　　陈楚一愣，轻轻地拍了一下手感十足的翘臀，没好气地道：“想哪去了？你当你老公我是大色狼啊！”

　　崔莹抿嘴一笑，抬起臻首笑道：“蕊姐姐都跟我说了！”

　　陈楚像被踩了尾巴的兔子般一蹦，“蕊儿又说了我什么坏话？”

　　见陈楚这样一个模样，崔莹忍不住噗哧一笑，娇媚地道：“这么紧张干什么？蕊姐姐只是说陛下总是捉弄她们！”

　　“就这样？”

　　陈楚狐疑地问道。

　　崔莹点了点头，茫然地问道：“难道还有别的什么吗？”

　　陈楚连忙摆手道：“没了没了！呵呵呵！”

　　陈楚同崔莹聊了差不多一个时辰，见崔莹面露疲惫之色了，于是道：“你好好休息吧！我还要去忙！”

　　“嗯！”

　　崔莹很乖巧地点了点头。

　　陈楚扶着崔莹让她躺下，给她盖好被子，很自然地在那光洁的额头上吻了一下，柔声道：“等你病好了，我们到行宫去住几天！”

　　崔莹不禁双眼一亮，“真的？”

　　陈楚呵呵一笑，“当然是真的！不过你现在的任务是好好养病！听说这女人的病一疼起来是很折腾人的！”

　　“嗯！”

　　崔莹面色微红地点了点头。

　　陈楚微微一笑，又吻了一下崔莹的额头，离开了。

　　陈楚从房间里出来。这时先前跑掉的那个小宫女正那这个竹刷子在荷塘边刷着药罐，口中哼着小曲，一副天真烂漫的味道。

　　陈楚不禁想起了同样天真烂漫的甄宓，呵呵一笑。

　　陈楚离开后宫来到临德殿中。之前送到宣政殿的文书和传书早已经被书记官送到了这里，摆上了陈楚的案头。这书记官是陈楚身边负责整理、传递文书的官员，同时负责记录陈楚的言行等等，这些书记官的官阶比县令还要低，不过由于他们在陈楚身边办事，因此在社会上的身份都非常高。陈楚并不担心这些书记官背着自己弄小动作，因为每一份案卷和传书在它的出发地都有备案可查，而通过内阁的文书在内阁都有记录，何况这些书记官都是通过严格筛选的，在忠诚等各方面都是没有问题的。

　　陈楚在案前坐下，拿起先前收到的那份来自辽州的飞鸽传书看了看，合上传书，拿在手里拍了拍，放下传书，站起身来走出了临德殿。

　　陈楚来到来到内阁官署。这里说明一下，内阁官署就在皇宫之中，在宣政殿正面面广场的左侧，而七部衙门则在右侧，与内阁官署相对。之所以如此安排主要是为了方便陈楚咨询各项事务。

　　此时，官署内非常安静而忙碌，一部分人正在外面的房间给奏章、文书分类，而周瑜他们在这里间细细的审阅奏章、文书。都没有人注意到陈楚这个不速之客。

　　陈楚没有惊动他们，来到里间，找了个地方坐了下来。

　　片刻之后，一名署官抱着一堆奏折进到里间，轻轻地放在周瑜面前的案几旁，随即便转身准备离开，猛地一愣，随即扑通一声跪拜下去，“微臣拜见陛下！”

　　所有的人登时被惊动了，朝这边看来，看见陈楚正微笑着坐在这里，连忙放下手头的活上前拜见。

　　陈楚呵呵一笑：“好了好了！都不必多礼！该干什么干什么去吧！”

　　众属官应诺一声，纷纷退了下去。

　　“陛下此来一定是有事吧？”

　　周瑜问道。

　　陈楚点了点头，“是有关云长的！你们都坐下吧！”

　　周瑜、司马防应诺一声，坐回座位。

　　陈楚道：“洛罡请示对云长夫人李木青进行调查！你们认为呢？”

　　周瑜、司马防交换了一个眼神。司马防道：“安全起见确实应该调查！”

　　陈楚的目光看向周瑜。

　　周瑜思忖道：“瑜以为完全没有必要！～～”司马防皱眉问道：“公瑾，你为何如此说？关夫人涉嫌其中，怎么能说没有必要？我们不能因为她是关夫人就网开一面！”

　　陈楚道：“我倒认为公瑾说的对！李木青若真的想干什么，在铁破汉起事的时候不会完全没有动静！何况，几天前的劫持事件若解读为两人相互勾结实在是有些荒谬！如果李木青正要与铁破汉勾结，他何必冒险闯进将军府？这样做的风险实在是太大了！”

　　司马防不禁点了点头，惭愧地道：“老成愚钝！”

　　陈楚正色道：“老大人是刚正不阿之人，不擅长思考这些问题！如果论到执法如山，我整个大秦帝国都没有一个人比得上老大人！老大人就是我大秦帝国的包，嗯，是我大秦帝国律法的代表！”

　　司马防慌忙拜道：“陛下谬赞了！老臣愧不敢当！”

　　陈楚扶起司马防，微笑道：“老大人不必自谦！”

　　司马防一副感激涕零的模样。

　　各自回座，陈楚思忖道：“必须明确告诉洛罡和审配！不允许对李木青进行任何层面上的调查！～～”顿了顿，道：“这道命令同时传给云长和李木青！”

　　两人一愣，感慨地道：“陛下英明！”

　　在接下来的几天时间里，陈楚一边处理公务，一边悉心照料病中的崔莹，这让所有人都看到了这位帝王温情的一面，也让张蕊她们感动得不行。

　　数日之后，崔莹的病好了，于是陈楚带着一众娇妻和儿女来到崤山的避暑山庄散心。此时正是初冬季节，崤山上万木凋谢，别有一番韵味。

　　大家一来到崤山，就像变了个人似的，充满了活力。

　　与此同时，大秦帝国在一刻不停地运转着，各军团正在按照陈楚的旨意进行调动，各种物资也在庞大的帝国版图上调配。而罗斯帝国和罗马帝国也在做着类似的事情，罗斯帝国就如同一头受了伤的猛兽般正躲在窝里舔舐着伤口上的血渍，罗斯帝国虽然连遭巨变国力大损，但瘦死的骆驼比马大，假以时日还将成为大秦帝国西北方的主要威胁，然而现在大秦帝国却没有能力给其致命一击！三大帝国间的大战必将在不久的将来以更加残酷血腥的方式上演！

　　英格兰总督府。阿拉杨整理在台阶的最上方眺望着远方的天空，怔怔出神。

　　阿拉杨手下的大将奎德疾步奔到阿拉杨面前，“总督大人，秦帝国与罗斯帝国、罗马帝国之间的战事结束了！”

　　阿拉杨回过神来，“怎么样？”

　　“双方打了个平手！”

　　阿拉杨点了点头，“与我预料的一样！”


第1571章 备战

　　“总督大人，我们该怎么办？要是罗马人攻击我们，我们怎么应付啊？”

　　奎德忧心忡忡地问道。

　　阿拉杨稍作思忖，道：“朱丽娅现在的当务之急是整顿内政，平定元老院、耶路撒冷、埃及的叛乱！对于我们，他们当然想立刻就解决，可惜中间隔着个茫茫大海，他们要渡海对我们发动进攻并不是件容易的事情！只要我们不给其可乘之机，他们就不敢对我们动手！”

　　奎德点了点头。

　　阿拉杨道：“我们的当务之急是解决苏格兰问题！～～”流露出懊恼之色，“这些还没开化的野蛮人总是袭击我们，真是让人恼火！”

　　“可是苏格兰人都躲在深山之中，我们的重装部队在那里施展不开啊！如果一个弄不好，还有可能中了他们的埋伏！”

　　奎德担忧地道。

　　阿拉杨点了点头，“你说的对！所以我并不打算进入深山！最近秦帝国的使者给了我一个提示，我觉得可以试一试！～～”顿了顿，“虽然进入山区做战对我们不利，但是我们完全可以把他们引出来！他们被我们长期困在深山密林之中，各种物资极度匮乏，如果我们有一座物质丰富的仓库并且没有多少守卫，你说他们会怎么做？～～”奎德一愣，恍然大悟道：“哦，我明白了！”

　　阿拉杨微笑道：“西北的林克镇可以做为这样一座仓库！奎德，你派一些可靠机灵的士兵化装成商人到苏格兰人出没的地方去散播消息，就说最近从西北方面收上来的鱼货和谷物都暂时储存在林克镇中！别的事情你就不用管了！”

　　“是！”

　　奎德应诺一声。正当奎德准备离开的时候，阿拉杨问道：“征兵的工作进行得怎么样了？”

　　奎德兴奋地道：“我们效仿秦人征兵，效果比过去好多了！现在已经征召了三万名青壮年！”

　　阿拉杨一愣，“这么多？”

　　奎德点了点头，“如果这个势头不减，用不了多久还会增加三万名青壮年！”

　　阿拉杨哈哈一笑，“好！这是好事！好了，没事了！你下去忙你的吧！”

　　奎德应诺一声退了下去。

　　阿拉杨想了想，率领一队亲兵出了城，径直朝十几里之外的海边奔去。

　　不久之后，阿拉杨一行人来到海边。眼前是一副热火朝天的忙碌景象，数座船坞正在加紧生产船只，这种船只很大，长有二十多米，尖头平尾，有三座桅杆，整体呈流线型，外形非常酷似大秦帝国的战舰‘梭子船’。在数千忙碌的人群中间有几个非常显眼的身影，他们都是黑头发、黄皮肤，穿着汉人的服饰，原来这些都是随同密使到这里的造船技师。

　　阿拉杨来到一座船坞前，打量了一眼眼前这让人望而生畏的庞然大物，感慨道：“这一定海神波士顿的长矛！”

　　一口半生不熟的汉语。

　　旁边的汉人技师这才注意到阿拉杨，朝阿拉杨行了一礼，“总督大人！”

　　阿拉杨问道：“李先生，这战船什么时候能够下水？”

　　一脸期待的模样。

　　李先生看了一眼眼前这在自己指导下即将建成的杰作，也流露出期待之色，“明年开春，这里的十二艘梭子船便能够全部下海！眼前这几艘今年冬天就可以了！”

　　阿拉杨兴奋地点头道：“好！很好！”

　　李先生道：“这梭子船只有与火炮配合才能发挥出巨大的威力！总督大人，火炮的铸造工作必须加紧！”

　　阿拉杨点了点头，“我明白！铸造厂那边正日以继夜地赶工！”

　　阿拉杨在造船厂转了一圈，回到治所，叫来心腹部将亚瑟，仔细吩咐了一番，随即亚瑟便离开了。

　　当天晚上，驻扎在伦敦附近的一支三万人的军队悄悄地朝林克开去。

　　罗马。这个世界上最为繁华的城市之一一如既往地按照自己的规律运作着。人们在斗兽场观看血腥激烈的搏杀，在澡堂一边泡澡一边聊天，这样的生活对于欧洲和非洲的其他民族来说简直奢侈到了极点。

　　“女皇陛下，苏格兰的密使到了！”

　　罗马丞相托玛斯恭敬地向朱丽娅禀报道。这时朱丽娅正在皇宫的后花园中拿着一把精致的剪刀剪着花草上的枝桠。

　　朱丽娅将手中的剪刀交给一旁的侍女，从另一名侍女的手中接过手帕擦了擦手，“把他带到大殿上！”

　　“是！”

　　“老臣相，你认为苏格兰人这次来想干什么？”

　　朱丽娅若有所思地问道。

　　托玛斯思忖道：“无外乎请求我们帮助他们对抗英格兰人！”

　　朱丽娅点了点头，“苏格兰人是对抗阿拉杨这个叛徒的重要力量，我们必须帮助他们！可是应该怎么帮助呢？”

　　说着，朱丽娅走到小湖边。托玛斯紧紧地跟着。

　　托玛斯分析道：“根据目前的情况，我军还无法对北方三岛采取行动！因此只能以物资支援苏格兰人！同时派遣军官帮助苏格兰人训练军队！另外，还可帮助苏格兰人建造一些必要的军械厂，也好让他们能够就近补给自己的军队！”

　　“嗯！”

　　朱丽娅点了点头。转过身来对托玛斯道：“我们去见一见这位苏格兰特使吧！”

　　“是！”

　　大秦帝国苏萨城。苏萨城靠近波斯湾，位于与罗马人交界的前沿，战略地位极为重要，而且这里物产非常丰富。苏萨城拥有十几万人口，周围的村镇也有非常多的人口，这其中绝大多数都属于亚述人。

　　一支庞大的舰队进入苏萨的港口，这支庞大的舰队正是从印度洋沿岸开来的大秦帝国水师部队，领军将领是甘宁和周泰，两人本来在南方蛮荒之地与刘备做战，不过两个多月前他们被一纸调令调回了舰队，随后不久两人便率领大秦帝国水军主力朝位于波斯湾的苏萨而去，整支舰队占秦军水师力量的七成，其中包括二十四艘梭子船和十三艘堡垒舰，目前整个秦军水师拥有梭子船三十二艘，堡垒舰二十一艘，这里须要说明一下，秦军的梭子船与秦帝国帮助英格兰人建造的梭子船是不一样的，秦军的梭子船在重要部位都装备了装甲，各种辅助装置也极为复杂，简单来说，秦军梭子船的造价是英格兰人的三倍左右，当然，这种花费是值得的。

　　数百艘战舰云集在苏萨的港口中，那景象真是蔚为壮观，当地的百姓都不禁以为自己见到了神迹，更有甚者竟然朝港口中的舰队膜拜起来。

　　周泰和甘宁从船上下来，当两人踏上坚实的地面，甘宁不禁感慨道：“坐了两个多月的船，实在是让人受不了啊！我现在才发现还是地面上舒服！”

　　周泰深以为然地点了点头，“兴霸，我看我们得在这里呆上些年头了！”

　　甘宁无所谓地道：“只要有仗打就行！耶，你看，那是谁来了？”

　　周泰顺着甘宁手指的方向看去，只见近千骑兵正朝这边涌来，领头者白袍银甲器宇轩昂。“是子龙将军！”

　　甘宁咧嘴笑道：“咱们的面子可真大啊！竟然让征西大将军亲自来迎接咱们！”


第1572章 海军基地

　　赵云来到两人面前跳下战马，抱拳道：“兴霸、幼平，你们总算来了！”

　　甘宁、周泰回了一礼。

　　赵云命人牵来两匹马，道：“你们的马在海上瞟了两个多月，想来短时间内无法驮人，就暂时使用这两匹马，将就一下吧！”

　　甘宁抱拳道：“多谢子龙好意！不过我两个可不想骑马！奶奶的！在海上颠了两个多月我可不想再颠了！”

　　一旁的周泰深以为然地点了点头。

　　赵云呵呵一笑，“既如此，那我们就先走一段吧！”

　　周泰、甘宁点了点头，甘宁笑道：“正合我意！”

　　三人联袂朝北面的苏萨城走去。这里说明一下，苏萨城距离波斯湾还有数十里的距离，不过流经苏萨城的巴比伦河将苏萨和波斯湾连通起来，而苏萨港就位于苏萨城南面数里的一座山谷旁，这里的水域非常开阔，与长江下游的景象差不多。

　　甘宁打量了一眼正在巴比伦河边田地里的当地人，这时对方也一年敬畏地打量着他们。

　　甘宁不禁道：“这里的人虽然难看，不过却不像南蛮那样原始！至少还有像样的衣物！”

　　赵云不禁问道：“南蛮究竟是怎样的情况？难道真的像传说中的那样，以树叶树皮为衣，茹毛饮血吗？”

　　甘宁点了点头，“确实如此！而且那里到处都是毒虫猛兽，简直不是人呆的地方！”

　　周泰不禁道：“我就奇怪了，陛下为何要抓住这样的地方不放！”

　　赵云思忖道：“陛下肯定有自己的打算！陛下绝不会做毫无意义的事情！”

　　甘宁、周泰点了点头。周泰道：“反正我已经给陛下上书了！至于如何决定，那么就不是我的事情了！”

　　大约半个时辰之后，一行人走到苏萨城外。甘宁和周泰看着眼前这座雄伟的城池，不禁流露出惊讶的神情。甘宁难以置信地道：“想不道这西方的蛮夷竟然还能建造这样的城池？”

　　赵云道：“其实这也没什么好奇怪的！我们能，别人当然也能！据说，罗马帝国的都城罗马城在任何一方面都不逊色我们皇都洛阳！而且其在石头建筑上的造诣更胜一筹！”

　　周泰感慨道：“难怪你们与这些蛮夷打得那么辛苦！看来也不是没有原因的啊！”

　　赵云点了点头。

　　片刻之后，三人在亲兵的护拥下来到治所。

　　各自落座，赵云道：“陛下几天前传来命令，让我全力配合你们建造水军基地！我并不擅长水军，兴霸、幼平你们须要什么尽管开口！”

　　甘宁、周泰互望了一眼，甘宁道：“首先须要一座水军大寨！我手下的将士可以干，但是他们才经过两个多月的海上漂泊，须要休息！～～”赵云点了点头，“这就交给我吧！我派人发当地民夫修建水寨！对了，你们得给我一份水寨的图样！否则，我可能会给你修成陆寨了！”

　　甘宁、周泰呵呵一笑，周泰道：“我来办吧！半天之内就可将图样将给子龙！”

　　三人又说了一会儿话，赵云命人将甘宁、周泰带到后院歇息。

　　第二天一早，周泰将水寨的图样交给了赵云，赵云叫来部将赵拓，令其征发当地百姓修筑水寨。

　　两天之后，近万名民夫便在秦军的指导下在巴比伦河入海口附近的一座天然港湾开始修建水寨。这里呈u字形，三面被高山环抱，海湾内平静如镜，水深数米，没有暗礁，是停泊堡垒舰这类大型战舰的绝佳场所；两侧的两座高山高出周围许多，若在其上构筑炮台则可极大压制来自海上和陆地上的进攻。

　　就在波斯湾这边热火朝天修筑水寨的同时，各种物资正在从中原向西面战线和北面战线运送，战争虽然暂时告一段落，但是气氛却依旧非常紧张。在西域西线和北线的军队在训练的间隙开垦良田。数以十万计的移民陆陆续续进入自己新的家园。这些移民来自中原，都是汉人，他们将是大秦帝国稳定西域的基石。

　　罗斯帝国皇都彼得堡。这个陆地北方最大的城市已经似乎已经恢复了几年前那繁华的景象，罗斯商人和罗马商人往来于两国之间，两国的各种特产在彼得堡最大的市场上进行交易。虽然如此，但罗斯帝国上下依旧透出一种疲惫的感觉。连番的内乱再加上对外战争的接连失利让这个曾经极为强悍的帝国变得有些暮气沉沉了。

　　“皇后，这怎么行？如果这样的话，所有依附于我们的民族岂不都要提出同样的要求？”

　　禁卫大将军德洛夫一脸激动地道。此时，他正在罗斯皇宫的大殿上，斯兰皇后坐在上首皇位上，一众文武你还在台阶下。

　　斯兰皇后皱了皱眉头，看向一旁的丞相施罗德。

　　施罗德向德洛夫解释道：“大将军，北方诸族在这一次与秦人的战争中做出了重大贡献，我们必须给予其相应的奖赏！否则将来谁还会为我们罗斯帝国效命？”

　　“可是，给予其帝国贵族的封号，这岂不是乱套了？”

　　大部分大臣纷纷附和。

　　斯兰皇后不禁心中气恼，她就不明白了，为什么帝国的贵族在现在这种情况下依旧如此执着于身份？

　　“大将军，诸位，我们现在的处境非常不好！如果连这一点胸襟都没有！不要说恢复帝国往日威严，就是能否自保都是一个未知数！目前依附于我帝国的各部族人口占帝国总人口的近一半，如果我们不能获得他们的支持，这不断涌起的内乱就够我们受的了！～～”斯兰皇后沉声道。

　　众大臣沉默起来。

　　“我赞成皇后的政策！”

　　大将基崁斯出列道。这基崁斯现在是罗斯军中最具威望的大将之一，另一位是曹丕，这个汉人在几场大战后赢得了整个罗斯上下的尊敬。

　　众人不禁朝基崁斯看来。

　　基崁斯继续道：“在这一点上，我们应该学一学秦人！他们对于立功的异族将士就毫不吝啬爵位的赏赐，所以，西域联军、鲜卑军团、匈奴军团才会那样为他们卖命！这就象耕地，又想要牛卖力，又不愿意给他吃草，这会是怎样的结果呢？”

　　“不错！基崁斯大将军说得好！从今天开始，对于所有部族将士，只要立下功勋，都可获得与罗斯将士同等的待遇！”

　　斯兰皇后果决地道。

　　众大臣一惊，德洛夫急声道：“皇后！～～”斯兰皇后打断德洛夫的话，“我意已决，大将军不必再劝了！”

　　散议后，斯兰皇后和丞相施罗德及情报大臣约瑟夫在皇宫的花园中漫步。

　　施罗德提醒道：“皇后，一旦实行这个政策，许多贵族必定想要与巴布洛夫和高金斯他们联系！～～”斯兰皇后点了点头，“这也正是我担心的！丞相，这件事不能耽搁了，必须立刻解决高金斯和巴布洛夫的问题！”

　　施罗德点头道：“就按照先前我们制定的计划，让曼斯英特的日耳曼军剿灭他们！～～”斯兰皇后点了点头，问约瑟夫道：“高金斯他们最近有什么动作？”

　　约瑟夫道：“依旧像往常一样招兵买马！”

　　斯兰皇后吩咐道：“去把曼斯英特给我叫来！”

　　“是！”


第1573章 嘿嘿，你叫啊

　　曼斯英特率领六万东日耳曼军向在东北方向数千里之外的一个目标奔去，人人非常兴奋的样子，因为他们的首领曼斯英特告诉他们，罗斯皇后承诺，只要他们击溃盘踞在那里的叛军，那里就是他们新的领地。与此同时，罗斯第十三军团也在朝那里开进，第十三军团五万将士，不过其中绝大部分都是从未上过战场的新兵。目前罗斯各军团的新军比例都很大，所谓的四大精锐战力远不及当年，根本无法与秦军第一、第二军团这样的精锐相提并论，整体战力恐怕勉强与第五军团持平。

　　在十余万大军征伐叛军的同时，皇后斯兰采纳曹丕的建议对全国实行完全的军事化管理，具体措施是，每一个行省设督训府，负责整个行省内百姓的军事训练和农业生产，督训府以下设各级府衙以便细化管理，同时精简一般的行政机构，这些行政机构仅仅管理一般的民事案件及商业方面的事务。如此一来，罗斯帝国就变成了一座大军营，所有的百姓都是这个军营中的一名士兵。此外，斯兰皇后还按照曹丕的建议对四大精锐军团进行特别的训练，以期尽快恢复四大精锐的战力。在对整个帝国进行军事化改造的同时，斯兰皇后还鼓励工商业，希望以此为帝国筹集资金。总之一句话，罗斯帝国正向全面军事化转变。

　　“呀！～～”正在阁楼上调试琴弦的貂蝉突然惊叫一声。慌忙转过身来，看见陈楚正笑眯眯地看着自己。貂蝉不禁松了口气，瞪了陈楚一眼，没好气地道：“吓着妾身了！”

　　陈楚立马紧张起来，按着貂蝉的香肩东瞅瞅西看看，口里还道：“让大哥好好看看！”

　　抬起头来，一脸奇怪地道：“没有什么啊？”

　　貂蝉抿嘴一笑，朝陈楚飞来一记妩媚的眼波，“你啊，又说怪话了！”

　　陈楚搂着貂蝉亲了一口，深吸一口气，忍不住赞叹道：“好香啊！蝉儿，好像又漂亮了一些呢！”

　　貂蝉开心地笑了笑，抚着脸颊忧心忡忡地道：“人家都老了！大哥，将来，将来你会不会不喜欢蝉儿了？”

　　陈楚轻吻了一下面前那娇艳欲滴的红唇，抚摸着那瀑布一样的秀发柔声道：“说什么傻话呢？大哥怎么会不喜欢蝉儿呢？不是有一句歌词这样说吗，‘我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老！’”貂蝉不禁芳心激动，靠近陈楚的怀中。动情地道：“大哥，你说的真好！”

　　陈楚轻拥着貂蝉在古琴前坐下，微笑道：“蝉儿，给大哥弹一首曲子好吗？”

　　“嗯！”

　　貂蝉轻轻地点了点头，从陈楚的怀中坐了起来。正要开始弹琴时，脸颊微红地道：“大哥，你，你就这样吗？”

　　陈楚呵呵一笑，搂着貂蝉纤腰的双手紧了紧，凑到那晶莹的耳廓边，轻声道：“我就这样搂着蝉儿！”

　　貂蝉娇颜红了红，妩媚地瞟了陈楚一眼。随即开始专心致志地弹起琴来。貂蝉弹奏的曲子实在是好听，就好像一位情深似海的女子在向情郎倾诉衷肠似的，如诉如泣，让人不禁沉醉其中。

　　一曲终了，貂蝉发现陈楚竟然靠在自己的香肩上睡着了，不禁抿嘴一笑。貂蝉伸出纤手轻轻地捋了捋陈楚鬓角的头发，臻首一偏，流露出一个顽皮而又烂漫的笑。

　　就在这时，张蕊那大咧咧的声音从阁楼下面传了上来，“蝉儿妹妹，我给你找到一样好东西呢！”

　　一听到这个声音，貂蝉登时慌了，左顾右盼，不知该如何是好。

　　张蕊蹬蹬蹬地登上了阁楼。虽然已经是几个孩子的母亲了，虽然贵为大秦帝国的国母皇后，不过却依旧像当年那样风风火火大大咧咧，自有一种动人的韵味。

　　张蕊看到眼前的情景，一愣。笑眯眯地看着面色通红的貂蝉，促狭地道：“原来蝉儿妹妹竟然和这个坏家伙在享受二人世界啊？”

　　貂蝉红着娇颜连忙压低声音道：“蕊姐姐，大哥他，他睡着了！”

　　“哦？”

　　张蕊来到陈楚身旁，弯下腰，月牙儿似的美丽眼眸看了陈楚一眼。此时陈楚正呼呼大睡，嘴巴张着，一丝口水正在嘴角处打着转，那模样就像一个孩童似的。

　　张蕊抿嘴一笑，在陈楚身旁坐下，看了陈楚一眼，轻声对另一边的貂蝉道：“蝉儿妹妹，你看他的样子好有意思哦！”

　　貂蝉也不禁笑了笑，流露出母性特有的神态，“大哥有的时候还真像个孩子呢！”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，没好气地道：“像这样的孩子，恐怕天下只有这一个了！”

　　貂蝉抿嘴笑道：“那可宝贝得紧！”

　　张蕊扑哧一笑，“我可不要，全都给你！”

　　“蕊姐姐，你这话可言不由衷哦！”

　　张蕊眼眉儿一挑，骄傲地道：“谁稀罕啊？”

　　貂蝉抿嘴一笑。“对了蕊姐姐，你刚才说找到了什么好东西啊？”

　　张蕊一拍额头，从袖笼中取出一支半尺长的玉笛，放在貂蝉眼前。

　　貂蝉打量了一眼，惊讶地道：“这可是用上好青玉制成的短笛啊！”

　　张蕊笑道：“这么说，这确实是好东西咯？”

　　貂蝉点了点头，好奇地问道：“姐姐是从哪弄来的？按理说，珠宝首饰店和乐器作坊都不会有这种东西！”

　　张蕊笑道：“这是青彤妹妹送来的！”

　　貂蝉恍然大悟。

　　张蕊将玉笛塞进貂蝉的手中，“它现在是你的了！”

　　“可是～～！”

　　张蕊很气概地一摆手，很有点陈楚的风范，“没什么可是的！再啰嗦我可要家法斥候了！”

　　貂蝉娇颜一红，噗哧一笑，“蕊姐姐，你这个样子和大哥好像啊！”

　　张蕊打量了自己一眼，又瞟了段涛一眼，一脸不堪回首地道：“所谓‘近墨者黑，近朱者赤’，我都是被着个坏家伙给带坏的！”

　　貂蝉看了段涛一眼，抿嘴笑道：“蕊姐姐，要是大哥听到你这么说，一定会家法侍候的！”

　　张蕊双眉一扬，很骄傲地道：“我才不怕他呢！”

　　就像一头骄傲的孔雀一般。

　　“真的不怕吗？”

　　陈楚的声音突然想起。

　　张蕊和貂蝉都不禁吓了一跳，一起朝陈楚看去。

　　陈楚从貂蝉的香肩上抬起头来，先亲了貂蝉一口，随即一把将正准备逃跑的张蕊搂进怀中。“哼哼！还想逃跑！晚了！”

　　张蕊猛地转过头来，一脸慷慨地道：“我不逃了！你这个坏蛋想怎么样就怎么样吧！”

　　陈楚呵呵一笑，刮了一下张蕊的琼鼻，没好气地道：“就你会作怪！”

　　张蕊不满地道：“才不是呢！”

　　见到陈楚一脸凶神恶煞的神情，连忙抱住自己的胸口向后面挪了挪，“你，你想干什么？你再过来人家就要叫了！”

　　话一出口才发现自己说的话有些不对劲。

　　一旁的貂蝉噗哧一笑。

　　陈楚兴致盎然地嘿嘿道：“你叫吧！就是叫破了嗓子也不会有人来救你！”


第1574章 新装备

　　就在陈楚准备上演‘山大王强抢民女’的戏码时，典韦那堪比高音喇叭的嗓门在楼下响了起来，“陛下，武研院管事有事启奏！”

　　陈楚咂吧了一下嘴，一脸懊恼地道：“真是的！就不能等我办完了正事再来吗？”

　　貂蝉、张蕊红了红娇颜。张蕊使劲推了陈楚一把，“快去快去！磨磨蹭蹭的！你想当昏君啊！”

　　陈楚狠狠地在那诱人的翘臀上拍了一巴掌，‘啪’的一声响。啊！张蕊禁不住娇呼了一声，很荡人心魄的感觉。

　　张蕊见陈楚双眼绿油油地盯着自己，狠狠地瞪了一眼，“哼！”

　　陈楚凑到张蕊的耳边粗声粗气地道：“蕊儿，晚上洗白白等着大哥！”

　　张蕊娇颜一红，抗声道：“你臭美呢！”

　　陈楚呵呵一笑，扭头对正红着脸偷笑的貂蝉道：“还有蝉儿！嘿嘿！～～”貂蝉一愣，眨了眨美丽的眼眸，流露出非常羞涩的动人神情。

　　张蕊哼了两声，“这个坏家伙！”

　　见陈楚扭头朝自己看过来，连忙闭上嘴巴，鼓着腮帮子，一副威武不屈的模样。

　　陈楚忍不住一笑。

　　陈楚在两女的脸颊上各吻了一下，便离开了。临走时还叮嘱道：“别忘了我刚才说的！”

　　张蕊和貂蝉互望了一眼，娇颜唰的一下绯红了，一副娇羞无限的动人模样。两人想到晚上将要发生的事情，不禁又是羞色，又是懊恼，同时又有那么点期待。

　　陈楚从阁楼上下来，径直朝临德殿行去，典韦紧随在后。

　　片刻后，来到临德殿。这时，身为武研院院正的干夫正在等候着。见到陈楚进来，连忙行礼道：“微臣拜见陛下！”

　　陈楚很随意地笑道：“老干，不用多礼！起来说话！”

　　“是，陛下！”

　　干夫站了起来。

　　陈楚问道：“老干，最近这一年造了多少堡垒舰和梭子船？”

　　干夫一脸兴奋地回禀道：“共造了七条梭子船和八条巨型堡垒舰！”

　　干夫口中巨型堡垒舰是最近这两年秦军装备的一种重型战舰，与之前的堡垒舰大同小异，不过长达到了六十多米，装备大炮四十二门，而之前的堡垒舰长仅五十米左右，装备三十二门大炮。这种新的堡垒舰更加威力惊人。

　　陈楚双眼一亮，“好！很好！比我预期的要好！～”随即流露出思忖的神情，“将来与罗马人的战争说不定主要要靠水上力量去解决！”

　　“陛下，新造的这七条梭子船与之前的不一样！”

　　干夫兴冲冲地道。

　　“哦！呵呵，看你的样子，应该比之前的梭子船更加强力了吧？”

　　陈楚颇为期待地道。

　　干夫使劲点了点头，“陛下英明，确实如此！这新的梭子船，长达到了四十二米！～～”“什么？四十二米！”陈楚一脸惊容。这也难怪，原来的梭子船仅仅只有二十来米。

　　“是的！四十二米！装备二十八门大炮！威力远在之前那梭子船之上！”

　　“那速度呢？”

　　“由于使用了更大的帆，因此速度与原来的梭子船一样！”

　　陈楚大笑起来，“哈哈！好！太好了！我倒要看看谁能够抵挡我手上这些海上猛兽！老干，你干得好，所有武研院的都干得好！没有辜负我的厚望！来人！～～”守候在门口的传令官当即进入大殿。“陛下，有何吩咐？”

　　“传令府库，拨十万两白银赏赐武研院各位技师！同时传令吏部，将武研院所有技师擢升一级官爵！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退出了大殿。

　　“谢陛下隆恩！”

　　干夫感激地跪拜道。

　　陈楚走到台阶下，扶起干夫，拍了拍干夫的肩膀，有些感慨地道：“老干，你们跟着我有十几年了吧？”

　　干夫激动地道：“十七年了！当时，老臣还只是一个名不见经传的木匠，王铁匠还只是县城里的一个铁匠师傅！”

　　陈楚点了点头，“是啊！十七年了！真够快的！就好像还在昨天似的！好了，不说这些了！”

　　陈楚回到上首坐下，对干夫道：“老干，火器在战场上的作用越来越凸显，你们一定要在这上面下大工夫！”

　　“是！老臣明白！”

　　干夫恭敬地道。

　　陈楚思忖道：“梭子船、堡垒舰这些称呼感觉不怎么好！～～”干夫连忙抱拳道：“请陛下赐名！”

　　陈楚呵呵一笑，灵机一动，“这样吧！原来的梭子船就叫‘护卫舰’，新的梭子船就叫‘驱逐舰’，嗯，原来的堡垒舰嘛，就叫‘轻型巡洋舰’，新的堡垒舰就叫‘重型巡洋舰！’呵呵，现在舰队的配备算是齐全了！”

　　陈楚拿起手边的茶喝了起来。

　　干夫默念了一遍，感慨道：“陛下真是好才学啊！”

　　陈楚差点将口中的茶喷了出来，呵呵一笑。

　　“对了陛下，我们武研院做出了一套新铠甲！是重型铠甲！”

　　“新的铠甲？跟原来的铠甲有什么不一样吗？”

　　干夫连忙道：“老臣已经带来了！不知陛下想不想看一看？”

　　陈楚笑道：“老干，你就不要卖关子了！快叫他们进来吧！”

　　“是！”

　　干夫应诺一声，随即朝殿外扬声道：“陛下有旨，将新铠甲呈上来！”

　　当即，两名身着武研院服色的壮汉抬着一个箱子来到殿上，两人显得有些紧张的样子。

　　陈楚走下台阶，来到这口大箱子旁边，示意将其打开。一名壮汉连忙将箱子打开，一套玄色的甲衣便呈现在所有人的眼前。

　　陈楚诧异地问道：“老干，这难道只是一套吗？”

　　干夫点了点头，“是的！仅仅只是一套！”

　　陈楚打量了眼前的甲衣一眼，抬起头来，对立在一旁一脸好奇的典韦道：“恶来，把它给我穿上看看！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，当即将身上的铠袍头盔解下，随即在那两名壮汉的帮助下穿上了这套新铠甲。虎面头盔显得更加气势凛然，保护的面积更大更合理，前胸后背的甲胄分为两层，最外层是是用整块钢板连缀形成的板甲，这种板甲的防御效果极为优秀，弓箭不可能击穿它，强弩也很难击穿它，利刃砍在上面没有任何用处，钝器的攻击效果也被大大降低，在这层板甲的下面是一层链甲，链甲在防御利器和钝器方面的效果都非常不错，这两层铠甲叠加在一起，几乎能使敌人的近身攻击完全失效；整套铠甲的造型非常，嗯，用现在的话说，就是非常拉风，给人非常剽悍的感觉。

　　陈楚忍不住赞叹一声，“好！很好！恶来，你感觉怎么样？”

　　典韦爱不释手地抚摸了一下胸甲，“陛下，我觉得这套铠甲穿着很舒服！”

　　陈楚笑了笑，又问道：“重不重？”

　　恶来摇了摇头，“就跟我原来那套铠甲差不多！”

　　干夫解释道：“这种重型铠甲的重量与原来的重型铠甲相当，不过防御效果增加了不少！对了，还有一张面甲！”

　　说着，干夫到箱子里找到一张金属覆面。这金属覆面也是黑色，不知道是不是有意为之，金属覆面的面容显得非常杀气。

　　陈楚让恶来戴上覆面，打量了一眼，赞叹道：“好！简直就是钢铁战士了！老干，金属覆面的造型就要这个样子，就要这种杀气！”

　　“是！”

　　干夫欣喜地应诺。


第1575章 偷香

　　“老干，这种铠甲的造价怎么样？不会是原来重甲的几倍吧？”

　　陈楚问道。

　　干夫回答道：“回禀陛下，这种重甲的造价只比原来重甲高出六成，然而防御效果却几乎相当于其两倍！”

　　陈楚满意地点了点头，“嗯，不错！这种重甲可以作为原来重甲的替代装备！从现在开始所有生产重甲的生产力用来生产这种新型重甲！有问题吗？”

　　“没问题！陛下尽管放心！”

　　陈楚道：“资金方面的事情与内阁商议！”

　　“是！若没有别的什么事，老臣便告退了！”

　　陈楚点了点头。

　　干夫朝陈楚行了一礼，扭头看见典韦还在那骚包地欣赏自己的新形象，求助似的朝陈楚看来。

　　陈楚笑道：“呵呵，好了，不要欣赏了！你们将来都会有更好的！现在把它还给老干！这只是样品！”

　　典韦应了一声，心不甘情不愿地将铠甲脱了下来。

　　老干命人将铠甲装回箱子，笑呵呵地对典韦道：“恶来将军，将来老朽一定专门给你定做一套！”

　　典韦虎目一亮，翘着个手指头，“那，这可是你说的！”

　　“是是是！”

　　随即朝陈楚行了一礼，带着两名手下抬着箱子离开了。

　　典韦看了老干背影一眼，兴奋地道：“陛下，如果我们的士兵都穿上这种铠甲，那简直能闭着眼睛乱闯了！”

　　陈楚呵呵一笑，“我也想啊！可是这是不可能的！这种铠甲的造价是一般轻甲的十倍不止，如果要全面装备，即便以我们大秦帝国的实力也不但不起！只能将这种铠甲装备到少数精锐部队之中！比如，陌刀军！”

　　典韦似懂非懂地点了点头，抠着脑门咧嘴笑道：“这种事情我是不懂的！”

　　陈楚笑了笑，拿起手边的奏折看了起来。

　　就在这时，一名传令官从外面奔了进来。

　　“陛下，杨同大人的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道，取出一封传书，双手高高地托着。

　　典韦立马接过传书，转呈到陈楚的手中。

　　陈楚打开传书，看了一遍，眉头一皱，喃喃道：“妈的！真不是好事！罗斯人竟然试制出了巨兽炮！”

　　一旁的典韦吃了一惊，“巨兽炮！”

　　典韦可是见过巨兽炮那骇人听闻的威力的。

　　陈楚点了点头，皱眉道：“如此一来，只怕在面对罗斯人进攻的时候，就困难多了！”

　　典韦一拍胸膛，豪声道：“陛下，咱们可以让他们根本就没有发炮的机会！就算有机会又如何？要攻下城池还得靠肉搏！肉搏战，他们罗斯人根本无法与我们大秦铁军相抗衡！”

　　陈楚哈哈一笑，“好！说得好！”

　　陈楚在临德殿处理公务一直到中午时分。陈楚揉了揉有些发胀的太阳穴，起身离开了临德殿。

　　陈楚回到后宫，径直朝貂蝉的寝宫而来，可是当陈楚抵达的时候，貂蝉却不在。陈楚问寝宫内的宫女，宫女告诉陈楚，“回禀陛下，娘娘被皇后娘娘带走了！好像是去彤妃娘娘的外家！”

　　所谓‘外家’就是娘家。李青彤的娘家本来在辽东，不过自从李青彤做了陈楚的贵妃后，李家便整个从辽东迁到了京城，就在皇宫附近的朱雀大街上。这朱雀大街上居住的基本上都是当朝的大臣或者与其有关的人家。

　　陈楚听了宫女的回话，不禁恨得牙痒痒，‘哼哼，这个好了伤疤忘了疼的蕊儿！看我晚上如何惩罚你！’如此想着，面上的表情很有点狰狞的味道。站在陈楚对面的宫女看到陈楚这么一个样子，不禁脸蛋儿通红，眼眸游疑不定。

　　当天晚上，貂蝉和张蕊两个才从外面回来。“蕊姐姐，咱们这么晚回来，大哥一定生气了！”

　　貂蝉忧心忡忡地道。

　　张蕊没好气地瞪了貂蝉一眼，“不用管那个坏家伙！哼，竟然，竟然想～～！”

　　说着张蕊的脸孔绯红起来。一旁的貂蝉也不禁红了红脸颊。

　　张蕊咬牙切齿地道：“这个坏家伙想得美！我才不会让他得逞呢？”

　　随即得意洋洋地道：“那个坏家伙现在一定很郁闷很无奈！”

　　貂蝉噗哧一笑，有那么点醋意地道：“说不定现在正在欺负那位姐妹呢！”

　　张蕊眯着眼凑到貂蝉面前来，“嘿嘿，吃醋了！”

　　貂蝉娇颜一红，美眸妩媚地瞟了张蕊一眼，反问道：“难道姐姐不吃醋吗？”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，很器宇轩昂地昂首道：“怎么可能呢？～～”随即小声嘀咕道：“明天一定要他好看！”

　　貂蝉抿嘴一笑。

　　正说话间，两人回到张蕊的寝宫，也就是凤德宫。

　　张蕊拉着貂蝉的纤手道：“蝉儿妹妹，咱们今晚好好说说话！”

　　貂蝉点了点头。

　　张蕊牵着貂蝉的纤手穿过一片美轮美奂的庭院，来到寝室前。这时，张蕊的贴身宫女小梅迎了上来。

　　“奴婢拜见皇后娘娘，拜见舞妃娘娘！”

　　小梅行礼道。

　　“小梅，我不是说过，陛下没来的时候不必行礼吗？起来起来。”

　　张蕊不悦地道。

　　小梅站了起来，朝身后的寝室看了一眼，一副欲言又止的模样。

　　张蕊不解地问道：“小梅，你是不是有什么事？怎么一副魂不守舍的模样？”

　　小梅支支吾吾的。

　　张蕊不耐烦地摆了摆手，“好了好了！你下去给我们准备些小吃来！”

　　“是！”

　　小梅应诺一声，逃也似的离开了。

　　张蕊皱了皱眉头，奇怪地道：“这小姑娘一定有事！”

　　貂蝉笑道：“待会儿问问她不就是了！”

　　张蕊点了点头。

　　张蕊推开房门，走进房间，貂蝉紧随在后。

　　两人有说有笑的朝靠近荷塘的窗户走去，在窗户边的挑窗上坐下。此时，月色正浓，轻纱般的月光笼罩在窗外的荷塘之上，有一种神秘的美态。两位依窗而坐的绝色佳人在月色的映衬下就如同仙子一般，好似月中嫦娥下凡。

　　“～～～。他啊，有的时候就像个孩子似的！好幼稚！”

　　张蕊一副忍俊不禁的模样。

　　貂蝉笑道：“姐姐的意思是好可爱吧！”

　　张蕊抿嘴一笑，凑到貂蝉的耳边眯着眼眸问道：“蝉儿妹妹，他当时派人去抢你的时候，你怎么想的？是不是很开心？”

　　貂蝉妩媚一笑，美眸朝窗外望去，“我当时是什么感觉都已经忘了？”

　　张蕊逮着貂蝉，不依不饶地问道：“哼哼，想混过去，没门！老实交代，要不我就把他叫来！”

　　貂蝉娇颜一红，没好气地道：“姐姐，你怎么拿他来吓我？～～”突然一愣，美眸惊讶地望着张蕊的身后。

　　张蕊不禁问道：“我身后有什么？你可别吓我！要不，我可要～～～”说着转过身来，也愣住了。

　　“嘿嘿！好啊蕊儿！竟敢背着老公说老公的坏话！你说该怎么办呢？”

　　陈楚笑眯眯地问道。

　　“呀！”

　　张蕊惊叫一声，便要逃跑。却被陈楚一把给搂住了。陈楚不由分说地在那动人的红唇上啃了一口，猛地将张蕊拦腰抱起。张蕊惊声问道：“你，你要干什么啊？”

　　陈楚嘿嘿笑道：“干什么？你说呢？”

　　张蕊鼓着腮帮子，红着娇颜。

　　陈楚抱着张蕊疾步朝床榻走去，一边走一边招呼貂蝉，“蝉儿，快来！”

　　貂蝉红了红娇颜，很不知所措地犹豫了一下，最后还是跟了上去。


第1576章 吓着小姑娘了

　　小梅端着个食盘快步朝寝室走来，来到门边，推开房门，走了进去，随即整个人愣在当场。眼前是一副香艳到极点的景象，绝对是少儿不宜的情节，耳边还萦绕着荡人心魄的娇吟声，这声音不大，显然被刻意压制着。

　　小梅回过神来，娇颜唰的一下绯红了，慌乱至极地逃了出去。奔到寝室外的庭院中，不禁松了口气，刚才那动人心魄的画面不由的出现在脑海中。芳心怦怦直跳，娇颜通红，一双纤手都不知道该往哪里放了！

　　“大，大哥，刚，刚才是不是小梅来过了？”

　　张蕊娇喘吁吁地问道。

　　“什么小梅！蕊儿，办正事的时候不要说这些不相干的话！”

　　第二天一早，陈楚很神清气爽地打开房门，走了出来。回头看了一眼，只见貂蝉和张蕊正睡得香甜，娇颜上还残留着浓浓的春色，格外妩媚，都显得有些疲惫的样子；貂蝉侧卧着，一只白藕般的柔夷裸露在被褥外，秀发显得有些散乱，整个人有一种致命的诱惑力；张蕊腮帮子微微地鼓着，一副小气恼的模样，份外可爱。

　　陈楚呵呵一笑，关上房门，离开了。这时，小梅正趴在庭院的凉亭中打瞌睡。看样子，这小姑娘一个晚上都没有好好休息。

　　陈楚见小姑娘身子单薄，担心她受凉了，又不忍吵醒她，于是将自己的外袍脱下给她盖上。小梅咂了一下嘴巴，含糊不清地道：“真好吃！”

　　陈楚呵呵一笑，感情这小姑娘正在梦里享受美食呢！

　　陈楚从凤德宫出来，径直来到临德殿。此时，崔莹正在临德殿中等候着，陈楚的案几上放着几样精致的食物，这显然是崔莹给陈楚准备的。典韦则一如既往地立在门口处。

　　陈楚在上首坐下，对着面前的食物深吸了口气，赞叹道：“好香啊！莹莹，谢谢你！”

　　崔莹开心地一笑。

　　陈楚关切地问道：“莹莹，你的病就好了吗？”

　　崔莹盈盈行了一礼，“多谢陛下关心！妾身的病已经好了！”

　　“过来，我看看！”

　　陈楚不放心地道。

　　崔莹脸孔一红，朝门口看了一眼，一副忸怩害羞的模样。

　　陈楚没好气地道：“莹莹，还怕大哥吃了你吗？”

　　崔莹的脸孔更红了，走到陈楚的面前。

　　陈楚握了握崔莹的纤手，摸了摸额头，又仔细地打量了一眼，点了点头，“好像是好了！”

　　崔莹皱了皱好看的琼鼻，娇声道：“人家都已经说了嘛！”

　　陈楚乘没有人注意，轻轻地拍了拍崔莹的翘臀。崔莹吓了一跳，慌忙朝门口望去，见没有人注意这边，不禁松了口气。崔莹瞪了陈楚一眼，埋怨道：“大哥！～～”陈楚呵呵一笑，举起双手，“习惯，习惯！大哥不动手动脚了！”

　　崔莹皱着琼鼻轻哼了一声，退到了一边。

　　陈楚三下五除二将崔莹准备的精致早餐扫得一干而尽。开始处理公务。这时，崔莹来将碗碟清理了。

　　陈楚看了一阵奏章，冲门口扬声道：“恶来！”

　　身着重甲的典韦当即来到殿下，抱拳洪声道：“陛下，有何吩咐？”

　　陈楚将手中的奏章丢回到案几上，吩咐道：“准备一下，我要去城郊的武研院看一看！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，立刻退了下去。

　　陈楚扭头对侍立在一旁的崔莹道：“莹莹，你回去告诉大家，大哥去武研院了，要晚些时候才能回来，不用等大哥吃中饭了！”

　　“嗯！”

　　崔莹点了点头，柔顺的样子。

　　片刻后，典韦快步进来禀报道：“陛下，都已经准备好了！”

　　陈楚点了点头，站了起来。

　　半个时辰后，陈楚在数百名便衣护卫的护拥下来到坐落于洛河边的武研院。现在这个武研院已经不是秘密了，几乎所有的人都知道，朝廷在洛河边有一处专门用来试制新式装备的场所，不过由于一般人根本就不可能进去，更不可能知道里面的情况，因此社会上对于武研院感到非常神秘。

　　得知帝国皇帝来了，武研院一众大小官员赶紧出迎。一时间，‘万岁’声在空中回荡着。

　　陈楚笑道：“不必多礼！都起来吧！老干，让大家都忙自己的去吧！”

　　干夫应诺一声，让众人都下去了。

　　陈楚和干夫进到武研院的正堂。陈楚微笑着道：“老干，我这次来主要是想看一看那新的梭子船，也就是驱逐舰！有问题吗？”

　　干夫连忙道：“没有问题！正好有一艘完工！正准备验证一下它的性能呢！”

　　陈楚双眼一亮，“那太好了！走！”

　　说着便朝外面走去。

　　片刻后，干夫陪同陈楚一行人来到武研院的码头上。这座码头在武研院的里面。整座武研院极为广阔，就如同一座独立的城市一般，洛河从中穿过，很长的一段河段都在武研院之中。

　　此时，码头上人声鼎沸，许多人正在忙碌着，大部分人正围着一艘流线形的大船，这大船与之前的梭子船外形相似，不过要大了很多，光长度就有四十多米长。

　　“这就是你们成果？”

　　陈楚有些兴奋的样子。

　　干夫点了点头，“这就是陛下所说的驱逐舰！”

　　这时，正在忙碌的众人发现了陈楚这位帝国皇帝，随即又是一片山呼万岁。“好了好了！都起来吧！”

　　陈楚微笑道。

　　陈楚问一旁的干夫道：“能够到水面上去转一圈吗？”

　　干夫朝身旁一名很精壮的汉子看了一眼，这名精壮汉子就是驻扎在武研院负责测试战船的水军军官。

　　军官激动地抱拳道：“回禀陛下，可以出航！”

　　陈楚点了点头，兴冲冲地道：“那还等什么？走！”

　　说着便朝战船走去，典韦等一众铁壁卫连忙跟了上去。

　　军官见状，连忙对陈楚道：“陛下，战船上空间有限，除必要的水手外，不能上去太多的人！”

　　陈楚回头看了一眼跟在身后的数百名铁壁卫，笑道：“恶来，你跟我上去，其他人就留在这！”

　　“是！”

　　众铁壁卫将士齐声应诺。

　　陈楚和典韦登上战船。陈楚四下打量，一副新奇而又激动的模样，一旁的典韦紧握刀把紧抿嘴唇，非常紧张的模样，呵呵，也难怪，典韦这个北方的旱鸭子对于水有一种天然的恐惧。

　　陈楚注意到典韦的神情，不禁调侃道：“怎么了，恶来？”

　　典韦鼓了鼓腮帮子一本正经地道：“陛下，我就不明白了！人在陆上好好的，干嘛要去水上折腾呢？”

　　陈楚一愣，笑道：“这一时半会儿可说不清楚！～”拍了拍典韦的肩膀，安慰道：“不要紧张！在这么大的船上跟在陆上也没什么分别！”

　　典韦点了点头，依旧很紧张的样子。

　　这时，那名水军军官来请示道：“陛下，都已经准好了！可否起航！”

　　陈楚点了点头，“开到靶场去，我要看一看这艘战船的威力！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，当即按照陈楚的指示传下号令。

　　这艘人类历史上的第一艘驱逐舰扬帆起航，劈波斩浪朝上游的靶场而去。


第1577章 走私犯

　　第二天，临德殿。

　　“陛下，您的想法实在是太大胆了！这，这风险实在是太大了！”

　　鲁肃有些担忧地道。

　　周瑜思忖道：“虽然风险很大，不过收益却更大！其实帝国也不是做过类似的事情，比如当年帝国水军配合陆军横跨茫茫大海进攻倭人，再比如帝国水军从海上支援李破军的行动！这些行动虽然风险很高，但都成功了，而且给帝国带来了巨大的利益！”

　　“话是没错！不过陛下这一次的计划与之前并不一样！首先一点便是对手，我们将面临罗马水军的挑战，而罗马水军的战力究竟如何我们并不清楚！即便要这么做，也必须弄清楚罗马水军的具体情况！”

　　司马防分析道。

　　陈楚点了点头，“不错！我们首先要弄清楚罗马水军的情况！对于这一块，我们过去都忽视了！这个计划暂时只是一个长远方案，不急于执行！”

　　“陛下英明！”

　　三人抱拳道。

　　“公瑾，做战计划先与军部方面预演一下！有备无患！”

　　“是！”

　　“好了，若没有别的什么事，就去忙吧！”

　　鲁肃奏道：“陛下，有一些才子联合上了一封奏疏！是关于科举考试的！”

　　“哦？呈上来！”

　　“是！”

　　鲁肃应诺一声，双手呈上一封奏疏。

　　陈楚打开看了一遍，眉头一皱，冷笑道：“这些人是没事找事！～～”扫视了三人一眼，问道：“你们都看过了？”

　　三人抱拳应道：“看过了！”

　　“你们有什么看法？”

　　三人互望了一眼，司马防首先道：“臣以为不必理会！”

　　陈楚稍作思忖，看向鲁肃和周瑜，“你们认为呢？”

　　鲁肃思忖道：“这些‘才子’虽然只会无病呻吟，毫无治国之才，不过在民间还是很有些分量了！～～”陈楚双眼一眯，“子敬的意思是，要我同意他们这种荒谬的要求？”

　　“不！科举考试中考诗词歌赋实在是荒唐！帝国须要的不是吟诗作对的才子，而是能治国安天下的人才！肃的意思是，应该昭告天下，治世之才与吟诗作对之才是不同的，前者是帝国须要的，而后者对帝国没有用！让老百姓都明白这一点！以免这些所谓的‘才子’借题发挥抨击朝政！”

　　陈楚点了点头，微笑道：“好！早就应该这样了！你们内阁下发文告，以整个朝廷和我的名义！”

　　“是！”

　　“就这样吧！对于阵亡将士的抚恤要仔细！不可懈怠！”

　　“是！微臣告退！”

　　三人向陈楚行了一礼，退出了临德殿。

　　陈楚伸了个大大的懒腰起身离开了临德殿。

　　当天下午，一个身着便衣、头戴风貌的男子在一大群人的簇拥下来到最为繁华的南大街。这个男子不是别人，正是身为大秦帝国皇帝的陈楚，跟在他身边的除了身着便衣的典韦及十几名卫士之外，还有甄宓、李青彤两女。甄宓就像个兴奋的孩子似的。

　　“宓儿，你可真像个孩子！”

　　陈楚看着像孩子似东看看西摸摸的甄宓，不禁笑道。

　　甄宓回到陈楚的身旁，抱着陈楚的胳膊娇声道：“人家本来就不大嘛！”

　　陈楚呵呵一笑，“是啊是啊！咱们的宓儿才刚刚做母亲，不大！”

　　甄宓朝陈楚一皱琼鼻，随即又被街边贩卖的泥人吸引住了，连忙舍下陈楚，奔了过去。陈楚不禁一笑，眼中全是宠溺的神情。

　　就在这时，前方传来喧哗声。陈楚循声望去，只见十几个士兵正压着一个商贩模样的人朝商部衙门而去。这十几个士兵的衣着与一般的城防士兵并不相同，他们是商部用来维持经营秩序的一支力量，一般负责查捕走私等扰乱商业秩序的行为。离陈楚不远的几个百姓议论道：“张铁的胆子真大！”

　　“谁说不是呢！竟然敢违抗帝国的禁令，向敌国走私物资！活该！”

　　“其实这也难怪！听说因为帝国与西面和北面交恶的原因，丝绸在西面的价值比往年高出数倍！”

　　陈楚不禁心头一动，这时甄宓拿着两个泥人奔到陈楚面前，天真无邪地道：“大哥，你看这两个泥人！”

　　陈楚看了一眼甄宓手上的泥人，不禁一愣。甄宓手上的泥人竟然是陈楚和甄宓的形象，虽然只有巴掌大，但却惟妙惟肖栩栩如生。

　　陈楚不禁赞叹道：“真像啊！～～”抬头朝卖泥人的摊贩看去，摊贩很憨厚地咧嘴一笑。

　　陈楚回了一个友善的微笑，问甄宓道：“宓儿，付钱了吗？”

　　甄宓一愣，有些不好意思地道：“还没有呢！嗯，人家，人家没有带钱！”

　　陈楚呵呵一笑，往怀里一摸，一愣，扭头看向李青彤，笑道：“青彤，～～”李青彤抿嘴一笑，从腰间拿出一个精致的荷包，取出几枚铜钱交给旁边的一名铁壁卫。铁壁卫恭敬地接过来，去到摊贩那里把钱付了。

　　陈楚感慨道：“还是青彤有钱啊！”

　　李青彤朝陈楚白了一眼。

　　陈楚想到刚才的事情，问李青彤道：“青彤，现在走私是不是很赚钱啊？”

　　一说到商业方面的事情，李青彤的气质登时一变，绝对是女强人的风范，让陈楚都不禁肃然起敬。

　　李青彤思忖道：“在我们与罗马关系恶化前，一匹丝绸大概是五十两黄金，现在一匹丝绸在罗马的价格大概是一百两黄金！～～”陈楚吓了一跳，“这么贵？”

　　李青彤点了点头，皱眉道：“正是利益巨大，所以不断有人甘冒杀身之祸干这个行当！”

　　陈楚点了点头，颇有些感慨地道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！”

　　李青彤和甄宓一愣，嘀咕了一遍陈楚这两句剽窃来的诗句，从陈楚投来崇拜的眼神。李青彤道：“大哥，你这两句真是道尽了天下所有事的根本！～～”“不对！～～”李青彤和陈楚一脸诧异地看向甄宓。

　　甄宓不禁红了红脸，正色道：“我们跟着大哥可不是为了什么利！”

　　很认真的模样，这个神情在甄宓身上可是很少有的。

　　陈楚一愣，哈哈一笑，“对对对，宓儿说得多！”

　　李青彤很认真地点了点头。

　　“宓儿，你还没去过月娇姐姐那里吧？”

　　陈楚微笑着问道。

　　甄宓点了点头，很好奇地问道：“为什么月娇姐姐的衙门不在皇城内呢？”

　　陈楚笑道：“商部要经常接待各地的商人，因此在皇城内不方便！”

　　甄宓恍然点了点头。

　　片刻之后，一行人来到商部大堂。此时，身为商部尚书的杨月娇正在审理案件，涉案者就是刚才被商部士兵押着的那个商人。

　　陈楚朝高坐堂上的杨月娇看了一眼，杨月娇也正好朝陈楚看来。陈楚做了一个只有杨月娇看到的亲吻的动作。

　　杨月娇不禁娇颜一红，没好气地等陈楚一眼。随即目光回到堂下犯人的身上，正色道：“张铁，按我朝律法，你走私价值一万两黄金的货物，必须～～～～”就在杨月娇准备宣判的时候，却见陈楚朝自己摇了摇头。随即改口道：“～～。你的案情还有些地方不甚明朗，先把他押下去！”

　　立在两旁的两名士兵立刻应诺一声，将一头雾水的张铁拖了下去。


第1578章 走私计划

　　杨月娇禀退左右，款款来到陈楚面前，“陛下，怎么今天到我这来了！”

　　陈楚很自然地搂上杨月娇的纤腰。对于陈楚这样的动作，三女都已经习惯了。陈楚笑道：“我来看一看我的老婆啊！”

　　杨月娇抿嘴一笑，白了陈楚一眼，“我还不知道你啊？到这来肯定是有事！”

　　陈楚一脸感慨地道：“月娇你可真是我肚子里的蛔虫啊！”

　　这话一出，甄宓忍不住扑哧一笑，一旁的李青彤也不禁莞尔。杨月娇微红着娇颜嗔道：“胡说什么呢？”

　　陈楚理了理思绪，问道：“月娇，现在的走私量是不是很大？”

　　杨月娇皱起眉头，点了点头，“是的！现在每个月基本上都有超过五万两黄金价值的走私量！其中只有一半没能够被我们查获！陛下，我有一个请求！”

　　陈楚在杨月娇的红唇上吻了一下，笑道：“说吧！”

　　杨月娇没好气地瞪了陈楚一眼，理了理思绪，道：“陛下，我想请您允许边境的大军配合商部稽查队的行动！”

　　陈楚稍作思忖，“没有问题！不过这必须在事前由你们商部的人向当地驻军将官请求！军队那边我会让内阁知会的！”

　　“谢陛下！”

　　杨月娇拜谢道。随即‘啪’的一声脆响，杨月娇惊呼一声，面色通红地瞪着正挥舞着巴掌的陈楚。

　　陈楚没好气地道：“这是惩罚！竟然跟老公来这一套！”

　　杨月娇横了陈楚一眼，下意识抚摸了一下翘臀，这个动作是那样的风情万千，让陈楚不禁心头一跳。

　　杨月娇长叹一声，“有这样一位夫君，咱们姐妹的～～～”娇颜一红，妩媚地横了陈楚一眼。

　　陈楚抚摸着杨月娇的翘臀，笑呵呵地问道：“还疼吗？”

　　“哼！”

　　杨月娇没好气地瞪了陈楚一眼，一巴掌将陈楚作怪的手掌打掉。扭头看见甄宓和李青彤正红着娇颜抿嘴偷笑着，笑道：“两位妹妹，遇到这种事情可不能妥协啊！”

　　李青彤和甄宓美眸瞟了陈楚一眼，忍着笑点了点头。

　　陈楚呵呵一笑。问杨月娇道：“月娇，如果商部不管走私的事情，那么每个月会有多少走私量？”

　　杨月娇一愣，疑惑的问道：“陛下，您的意思是～～～？”

　　陈楚微笑道：“先回答我的问题！”

　　杨月娇稍作思忖，“如果是这样的话，每个月只怕会有近十万两黄金的走私量！”

　　陈楚虽然有所预料，但依旧不大不小地吃了一惊。稍作思忖，“如今我大秦帝国才经历空前未有的大战，国库消耗大半！必须想办法充实国库！～～～”杨月娇不禁心头一动。陈楚继续道：“～～～。按月娇你的说法，这走私绝对是一条捷径！～～”“陛下，您的意思是由朝廷组织走私队？”

　　一脸难以置信的模样。

　　陈楚笑道：“不！由朝廷组织的就不能叫走私队了！我们只是以走私的样式组织向罗马和罗斯贩运货物！当然，这些货物只能是丝绸、香料之类的奢侈品！月娇，你认为这可行吗？”

　　杨玉娇稍作思忖，皱眉道：“应该可行！可是，这对于帝国的声誉有影响啊！”

　　颇有些担忧的模样。

　　陈楚点了点头，“确实！所以，这种事情只能让最可靠的人去做，不能让朝野知晓！”

　　杨月娇依旧担忧地道：“可是世上没有不透风的墙，只怕社会上难免出现不利的传言！”

　　陈楚笑道：“传言都是假的！”

　　杨月娇一愣，恍然点了点头。美眸看向陈楚，很担忧地道：“陛下，不知道您是不是也这样骗我们姐妹呢？”

　　甄宓和李青彤眨着美丽的眼眸直瞪瞪地瞪着陈楚，一副很担心的小模样。

　　陈楚指天为誓，一堆甜言蜜语砸下去。三女立马变得柔情似水了。

　　陈楚留下三女在商部衙门的后院里说话，自己则带着典韦及十几名铁壁卫径直来到商部的监牢。也许是因为商部的尚书是一位美丽的女子，因此商部的监牢与传统意义的监牢完全不同，没有一点阴森的感觉，倒像有人看守的客栈，当然作为客栈它还是太简陋了！

　　“陛下，这，这是牢房？”

　　第一次来这里的典韦一脸惊讶地道。

　　陈楚点了点头，笑道：“月娇不喜欢那种阴森又肮脏的地方！”

　　这时，牢头带着十几名狱卒迎了上来。

　　“小人拜见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　“好了好了！不用多礼了！都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　“牢头，我问你，刚才带来的那个张铁在哪？”

　　陈楚问道，同时四下张望了一眼。

　　牢头连忙回答道：“他是重犯，因此在最里间！”

　　“把他给我带来！”

　　“是！”

　　牢头应诺一声，连忙吩咐手下狱卒前去带人。

　　片刻后，那个名叫张铁的走私犯被带到了陈楚的面前。张铁好奇地打量了一眼眼前这个年纪不大但却气势不凡的男子。这时，他身边的牢头喝道：“见到陛下还不下跪！”

　　张铁吓了一跳，下意识地跪了下去。

　　陈楚示意牢头他们退下。牢头等应诺一声退了下去。

　　陈楚打量了一眼眼前的这个名叫张铁的走私商。张铁年纪不大，大概三十多岁的样子，浑身瑟瑟发抖，显得非常害怕。

　　陈楚和声道：“不要害怕！起来说话！”

　　张铁应诺一声，站了起来，垂首恭立着，双手不由自主地紧紧地握在一起。

　　“张铁，你知道按照帝国律法，你得罪该处以何种刑罚吗？”

　　张铁吓了一跳，连忙麾下叩首道：“陛下饶命！草民愿意献上所有身家！”

　　陈楚哈哈一笑，“张铁你认为这可能吗？”

　　张铁登时萎靡下去。

　　“不过，你也不用沮丧！我可以给你个机会！～～”张铁双眼一亮，连忙道：“请陛下明示，草民赴汤蹈火在所不辞！”

　　陈楚让张铁起来。问道：“罗马和罗斯那边接收走私货物的渠道你应该很清楚吧？”

　　张铁一愣，连忙道：“小人清楚罗马方面的各种渠道！～～”犹豫了一下，解释道：“小人，小人已经干这个行当很多年了！”

　　见陈楚依旧非常平静的模样，不禁松了口气，继续道：“罗马的渠道主要有两方面，一是一般的平民组成的走私商队，这些人实力有限，另外就是有贵族背景的走势上，这些人实力强大，草民的货物主要就是提供给后者！”

　　陈楚点了点头，看了张铁一眼，“很好！从现在开始，你给我办事！只要办得好，你的财产依旧是你的财产，而且我还可以授予你相应的爵位！”

　　张铁一愣，大喜过望，“陛，陛下，您，您说的都是真的？”

　　陈楚呵呵一笑，“你认为我会给你开玩笑吗？”

　　张铁扑通一声跪到地上，叩谢道：“草民叩谢陛下隆恩！”

　　“你暂时还得呆在这里！必要的程序必须走完！”

　　“是！”

　　陈楚叫来牢头，吩咐了一番，随即便离开了。

　　当陈楚来到府衙后院的时候，三女正在说着话，甄宓娇颜通红，一副羞嗔无限的迷人模样，而李青彤和杨月娇则抿嘴笑着，娇颜上全是促狭的模样。看来，李青彤和杨月娇又在‘欺负’可怜的小宓儿。


第1579章 调皮三人组

　　陈楚到中间，笑眯眯地问道：“都在说什么呢？也说给大哥听听！”

　　杨月娇抿嘴一笑，美眸促狭地瞟了旁边的甄宓一眼。正要开口时，甄宓猛地蹦了出来，就好像被踩着尾巴的兔子一般。甄宓抱住杨月娇的纤腰，红着脸一脸紧张地嚷道：“不要说！不准说！～～”见此情景，陈楚不禁更加好奇起来，凑了上去，“月娇，宓儿，你们究竟在说什么？快说给大哥听！”

　　甄宓通红着娇颜使劲摇了摇头，“不能告诉你！”

　　陈楚一瞪眼，威胁性的挥了挥巴掌，“宓儿，是不是想挨家法啊？”

　　甄宓鼓了鼓腮帮子，倔强地道：“人家就不告诉你！”

　　陈楚好奇地看向被甄宓挡在身后的杨月娇。杨月娇抿嘴笑道：“我可不敢说！要不然宓儿会跟我绝交的！”

　　陈楚没好气地瞪了神秘兮兮地三女一眼，“真不知道你们三个搞什么鬼？”

　　陈楚对杨月娇道：“月娇，那个张铁我有用，你找个理由把他放了吧！”

　　杨月娇点了点头，“这好办！～”随即有些担忧地道：“可是这张铁是最大的走私犯，若把他放了，只怕会给民间释放出一个很不好的信号！另外，朝野一定会对此有所质疑！”

　　陈楚皱起眉头，“你说的问题确实存在！这样吧！张铁此人就按照刑法处置！”

　　杨月娇一愣，明白过来，“大哥，你的意思是，‘李代桃僵’？”

　　陈楚微笑着点了点头，“有问题吗？”

　　杨月娇稍作思忖，摇头道：“没有问题！”

　　“那就好！月娇，过两天将他给我送过来！”

　　杨月娇点了点头。

　　陈楚一拍手，“好了！正事办完了！月娇，你跟我们去街上逛逛吗？”

　　杨月娇一脸愁苦地道：“人家才没有这么好的福气呢！”

　　陈楚搂着杨月娇的纤腰，在娇颜上轻吻了一下，笑道：“要不这样吧！月娇你别做这个商部尚书了，～～！”

　　“不好！”

　　陈楚的话还没说完杨月娇便摇头反对道。

　　杨月娇拿纤指戳了戳陈楚的胸膛，一脸委屈地问道：“大哥，你是不是不满意月娇这个商部尚书啊？”

　　陈楚翻了翻白眼，“得得得，都是大哥不好！”

　　杨月娇皱了皱好看的琼鼻，振振有词地道：“本来就是嘛！”

　　陈楚禁不住在那诱人的翘臀上抽了一巴掌，‘啪’的一声响。杨月娇捂着翘臀，娇颜通红。一旁的李青彤和甄宓则抿嘴偷笑着，娇颜泛着红晕，美眸中分明有荡漾的春色和促狭的味道。

　　几人笑闹了一阵子，陈楚领着李青彤、甄宓两女离开了商部衙门，到最嘈杂繁华的南大街闲逛。

　　傍晚时分，三人才返回皇宫。

　　陈楚和李青彤、甄宓有说有笑地沿着回廊朝张蕊的寝宫走去。突然听见前方不远处传来嘈杂声，好像是素素他们。

　　“好像是素素！呵呵，不知道他们又在闹腾什么？走，我们去看看！”

　　说着，陈楚疾步朝嘈杂声传来的方向走去。李青彤和甄宓互望了一眼，抿嘴一笑，连忙跟了上去。

　　穿过一道拱门，三人来到一座园林之中，这座园林位于张蕊的凤德宫和虎豹园之间，面积与虎豹园相当，不过没有湖泊，只有一片树林和一片草场，其中放养着许多动物，像梅花鹿之类的，这座园林叫做猎苑，原本是汉灵帝狩猎游玩的地方。此时，陈楚的宝贝女儿素素正在欺负她的两个弟弟，只见素素坐在两个弟弟的背上，趾高气昂地问道：“服不服？”

　　很有陈楚的风范，不过语气明显稚气未脱。陈天和、陈一山这两个小家伙虽然被压趴在地上，却兀自高昂着脑袋嚷嚷道：“不服就是不服！～～”陈一山这个小子继续嚷道：“老子头可断血可流，就是不向你这个女人低头！”

　　陈楚不禁拍了拍额头。一旁的李青彤和甄宓笑得前仰后合。

　　三个小家伙发现了陈楚他们，大眼睛一亮。素素立马丢下两个弟弟朝陈楚奔了过来，蹦进陈楚的怀中，拿脑袋使劲拱了拱陈楚的胸膛，撒娇道：“老爸，素素好想你！”

　　陈楚呵呵一笑，抚摸了一下素素的脑袋，“老爸也想素素啊！”

　　素素咧嘴一笑，撒娇似的把脑袋往陈楚的胳肢窝钻了钻。这时，陈一山、陈天和两小子也来到了陈楚的面前，一副斗败了的公鸡似的。“老爸！”

　　两小子垂着头叫了声。

　　陈楚不禁一笑，放下素素，走到两小子面前，揉了揉他们的脑袋，笑问道：“怎么了？怎么个个像瘟鸡似的？”

　　陈一山看了正向甄宓、李青彤撒娇的素素一眼，一脸懊恼地道：“姐姐的力气比过去更大了，学了师父的武艺，我和天和两个联手都打不过她了！”

　　陈楚一愣，“你们两个联手都不是素素这丫头的对手！”

　　两小子一脸沮丧地点了点脑袋。

　　陈楚回头看了一眼调皮捣蛋的素素，摸了摸下巴，呵呵笑道：“我大秦帝国新一代的第一猛将不会是我们家的素素吧？”

　　陈楚牵着两小子的小手来到素素这边，“小丫头，不要闹了！过来！”

　　素素见陈楚一本正经，不敢调皮了，来到陈楚面前，看了一眼鼓着腮帮子的两小子，大眼睛一瞪，这个模样很有点张蕊的风范。素素嘀咕道：“什么嘛？打不赢竟然向老爸告状！”

　　陈楚不禁感到好笑，揉了一下素素的脑袋，一本正经地道：“素素，可不能再欺负弟弟们了！”

　　素素撅了撅小嘴，骄傲地道：“我才不想欺负他们呢！欺负弱者不算本事！”

　　陈楚不禁一愣，呵呵笑了起来。甄宓和李青彤也不禁笑了起来，甄宓一脸宠溺地揉了揉素素的小脸蛋。

　　陈一山、陈天和像被踩着尾巴的猫般一蹦，通红着脸叫嚷道：“我们不是弱者！咱们再比过！”

　　素素一听，立马兴奋起来，蹦上前，“好！咱们再比一场！～～”伸出一根胖嘟嘟的手指头，奶声奶气地傲然道：“我一个人单挑你们两个！”

　　陈楚又是好笑又是好气，“都给我住手！”

　　陈楚断喝一声。正跃跃欲试地三个小家伙吓了一跳，连忙规规矩矩地站着，眼睛担忧地偷瞥着老爸。

　　陈楚一把将素素抱了起来，在小屁股上抽了一巴掌，素素嘟着嘴一脸委屈地看着陈楚，被陈楚一瞪眼，连忙做温顺状。

　　陈楚扭头对甄宓、李青彤道：“宓儿、青彤，这两小子交给你们了！”

　　甄宓、李青彤米抿嘴一笑，将两小子抱了起来。甄宓在陈天和的脑门上轻轻地拍了一巴掌，故作威严地道：“跟阿姨回去吃饭！”

　　陈天和嘟着嘴巴，一脸不乐意的模样，昂着脑袋道：“甄宓阿姨，不要拍人家的头！人家已经是大人了！”

　　甄宓抿嘴一笑，“还大人呢！都还没有阿姨高！”

　　陈天和脸孔憋得通红，想要反驳，却不知道该如何反驳。甄宓不禁道：“要是我的正儿长大了也这么调皮，我可就头疼了！”

　　甄宓口中的正儿就是甄宓给陈楚生的儿子，现在还不到一岁！


第1580章 叛乱再起

　　南蛮。

　　“主公，秦军的开拓队又向前推进了实力，修筑了数座木堡！咱们依旧按兵不动吗？”

　　刘严忧心忡忡地道。此时，刘备正站在一座高高地阁楼上眺望着远方，这阁楼仅仅就是一棵参天大树上的一座木屋，坐落在依山的寨子中，山寨周围是一望无尽的浩淼树海，这景象让人不禁有一种无力的感觉。

　　刘备皱了皱眉头，“按兵不动！”

　　“可是主公，如此下去，我们的前卫阵线会被他们蚕食殆尽的！更为严重的是，猎头族和其他依附于我们的部族可能会生出异心！”

　　刘备叹了口气，“这些我都明白，但是面对秦军这个对手，我们决不能操之过急，否则就只能饮恨！我们只能等，等待机会！”

　　刘严皱了皱眉头，忧心忡忡地问道：“若是一直都没有机会呢？”

　　刘备苦笑一下，“那就是天亡我也！我也毫无怨言了！”

　　两人沉默下来。

　　这段时间以来，数万秦军以固定的频率向森林纵深推进，一边修路一边修筑堡垒；秦军并没有对与刘备有关的目标采取直接的攻击手段。

　　转眼半年的时间过去了。在这半年的时间里，大秦帝国、罗马帝国和罗斯帝国这三大帝国都没有大的动作，由于一年前的那场战争让三大帝国间都元气大伤，三大帝国间都在尽全力恢复并积累实力。三大帝国间的边境虽然非常平静，但是谁都能感觉到那山雨欲来风满楼的紧张气氛。

　　这天，一支舰队驶入了波斯湾的秦军水寨。目前，聚集在波斯湾的秦军水师占到水军全部力量的近八成。看来，秦帝国打算利用水军给罗马帝国来一次重创。

　　夜色渐渐地浓了。几个黑影鬼鬼祟祟地翻过秦军西北面的一座山岗。几人在一棵大树下停了下来。其中一人压低声音问道：“秦军的水寨在哪里？”

　　另一人压低声音回答道：“翻过前面的山梁，就可以看到了！不过山梁上有秦军的哨卡，如果我们攀登上去，几乎不可能不被发现！要不就到此为止吧！反正我们已经得到了大概的情报！”

　　“不行！目前我们手中的情报并没有多少价值！必须侦查他们的水寨！”

　　除这两人外的另外一人道：“我也认为应该罢手！如果我们暴露，秦军必然警觉，到那时说不定我们之前获得的情报就没有任何用处了！”

　　领头的犹豫了一下，点头道：“好吧！我们等待罗马的指令再说！走！”

　　三人悄悄地退了下去。

　　罗马的耶路撒冷地区，不久前平息下去的叛乱再一次涌起，与上一次不同，这一次的叛乱更加声势浩大，几乎整个耶路撒冷地区都被卷了进去。这一次叛乱的起因只是因为酒馆里的一场纠纷，这纠纷本来不大，错就错在纠纷的一方一群罗马士兵竟然将对方十几人全部当场砍杀，还杀了许多看热闹的人！也不知道是不是酒精在作怪的缘故？这件事之后，在有心人的鼓动下，整个耶路撒冷地区便掀起了叛乱的浪潮，愈演愈烈。

　　负责守备耶路撒冷地区的罗马警备部队被叛军击败，退入耶路撒冷城中。随即耶路撒冷被叛军重重包围。数日之后，远在罗马的女皇朱丽娅收到了相关的报告。朝野震惊。朱丽娅当即召集朝议。第二天，两个罗马近卫军团心急火燎地朝耶路撒冷地区开去，领军将领是去年在与秦军做战中战功赫赫的大将巴特拉。与此同时，罗马水军配合陆军行动。

　　半个月之后，两个罗马近卫军团抵达耶路撒冷地区。此时，耶路撒冷地区除了首府耶路撒冷还在罗马的手中外，其余各地均已经落入叛军的手中。

　　巴特拉当即对耶路撒冷城西面的叛军展开反击，然而战况却有些出乎预料，近十万叛军打得非常顽强，单就战斗气势这一点丝毫不逊色于罗马近卫军团。与此同时耶路撒冷城东面的近十万叛军以一部牵制耶路撒冷城中的几万警备军，主力竟然朝巴特拉的侧后方退去，行动非常果决。

　　巴特拉大惊，连忙放弃歼灭西面叛军的打算，暂时后撤至耶路撒冷地区与亚述的边界，同时向罗马发去了求援传书。

　　洛阳。

　　陈楚正在临德殿处理奏折。这时，一名传令官急匆匆地从外面奔了进来。

　　“陛下，亚述情报署密探传来的紧急飞鸽传书！”

　　传令官禀报道。

　　陈楚放下手中的奏折，“亚述？快呈上来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，双手捧着传书快步道案前，呈上。

　　陈楚接过传书，飞快地看了一遍。一愣，颇有些惊讶地喃喃道：“没想到啊！耶路撒冷的叛军竟然打得如此出色！”

　　按下传书，对传令官道：“去内阁署将众内阁大臣都给我召集来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退出了临德殿。

　　片刻后，周瑜、鲁肃、诸葛亮、贾诩、司马防小跑着进入临德殿。诸葛亮是几个月前被调回洛阳的，贾诩也是不久前被调回洛阳的，目前北方都护府已经稳定了，可预见的时间内不会有什么大事，因此将贾诩这样一位经天纬地之才放在那里不大合适，因此就将他调了回来。

　　五人交换了一个眼神，诸葛亮笑道：“陛下，我们五人打了一个赌，赌陛下这么急召我等一定是为了西面的事情，最有可能就是亚述或者耶路撒冷！～～”贾诩微笑道：“亚述由于之前叛乱的原因，因此罗马人在那里驻扎着重兵，因此可能性相对来说要小得多！因此我们都认为陛下急召多半是耶路撒冷有事！”

　　陈楚一愣，哈哈笑道：“你们猜得可真准啊！这样吧，你们再猜一猜究竟发生了何事？呵呵，其实这倒简单了！”

　　陈楚扬了扬手中的传书，“确实是耶路撒冷发生叛乱！而且情况有些出人意料！你们看看吧！”

　　示意一旁的铁卫将传书传下去。

　　众人看了一遍，贾诩惊喜地道：“看来，叛军中间出了一位能征善战的英雄啊！这对我们绝对是天大的好事！陛下，我们可不能让这位英雄早早地就被罗马人灭了！”

　　陈楚思忖着点了点头。

　　鲁肃有些担忧地道：“可是，如果直接干涉极有可能酿成去年那样的大战！帝国目前元气远没有回复，而且朝野对于去年那场大战依旧心有余悸，如果再起战端只怕国内不稳啊！”

　　陈楚皱眉道：“子敬的话不是没有道理！～～”看了其他人一眼，“你们的看法呢？”

　　众人交换了一个眼神，诸葛亮道：“子敬所虑极是！我们目前确实不该再掀起大战！不过罗马方面定然也不想掀起大战！因此，只要我们的行动拿捏好尺度就不会使战争规模扩大！”

　　众人点了点头。周瑜道：“可以派遣波斯湾的水军给耶路撒冷的叛军运送给养，同时派人帮助他们训练军队！”

　　陈楚点了点头，“可以！不过如此一来，海战恐怕不可避免！通知甘宁、周泰，做好海战的准备，另外告诉子龙，陆上要严加戒备！”

　　“陛下英明！”


第1581章 女首领

　　罗马。

　　“陛下，巴特拉将军的作战遇到了挫折，请求增援！”

　　丞相托玛斯禀报道，随即呈上巴特拉的求援传书。

　　朱丽娅看了一遍，微蹙秀眉道：“两个近卫军团竟然被叛军逼退？巴特拉是怎么搞的？～”托玛斯道：“根据巴特拉的叙述，叛军中似乎出现了一位非常厉害的人物！这个人很会打仗，而且显然在叛军中拥有绝对的威望！”

　　朱丽娅点了点头，扭头看向负责情报的大臣尤先科，问道：“这个人是谁？”

　　尤先科连忙回禀道：“根据各方面的情报，这一次耶路撒冷的叛军应该是一个名叫艾丽克丝的女子！据说这个艾丽克丝是当年凯撒大帝与当地女人所生的后裔，年纪不大，只有二十几岁！”

　　朱丽娅皱了皱眉头，“我不管她的身份！我只要剿灭他们！既然巴特拉说这个艾丽克丝不简单，那我就要慎重对待！立刻将在马其顿补充兵力的第三斯巴达军团及驻扎在杜拉欧罗波斯的第九军团调往耶路撒冷增援巴特拉！～～”“是！”

　　“告诉巴特拉，务必在一个月之内给我剿灭这股叛军！”

　　“是！”

　　数日之后，接到罗马命令的第九军团和第三斯巴达军团相继向耶路撒冷开去。这第三斯巴达军团原本有五万将士，不过在去年的那场战斗中损失过半，目前兵源已经全部补充上了，不过全都是才征召入伍的新军，然而这些新军可不同于一般意义上的新军，斯巴达人的男子自孩提时代便接受各种军事训练和教育，他们渴望战斗，渴望在战场上建立不朽的功勋，因此这些新军的战斗力恐怕并不比一般的罗马主力军团差。

　　与此同时，秦军的密使悄悄地潜入到耶路撒冷地区。

　　叛军的营垒呈半月形将耶路撒冷城包围住，夜晚的耶路撒冷没有了白天的喧嚣，显得非常宁静，不过空气中依旧弥漫着浓浓的血腥味。

　　营垒的大帐中灯火依然亮着，一个身着护胸甲，大半腹肌都裸露在外的妙龄女郎正在油灯下思考着眼前的战事，这个妙龄女郎有一头乌黑的秀发，然而面孔却揉合了罗马人和埃及人的特点，风韵独特迷人，双眸如同天上的星辰一般，皮肤呈小麦色，气质坚毅，一派女强人的风范。这位女郎不是别人，正是目前耶路撒冷叛军的首领，艾丽克丝。

　　就在这时，一位女卫士掀帐而入。“主人，外面来了一个神秘人，说要见主人！”

　　艾丽克丝抬起头来，秀眉微皱，“神秘人？是什么样的神秘人？”

　　卫士回禀道：“很高！嗯，对了！他和我们这边的人、罗马的人一点都不一样！长得，长得很漂亮！”

　　艾丽克丝呵呵一笑，“什么叫很漂亮？带他进来吧！”

　　“是！”

　　片刻后，卫士带着一名身着黑斗篷的男子进入大帐。

　　男子看了艾丽克丝一眼，抱拳问道：“请问阁下是否艾丽克丝大人？”

　　说的是当地语言。这时，领他进来的那个女卫士按刀立在一侧，一脸的警惕之色。

　　艾丽克丝点了点头，“不错！我就是艾丽克丝！你是谁？罗马人？～～～”心头一动，“秦人？”

　　男子呵呵一笑，取下脑袋上的黑斗篷，微笑道：“秦人！”

　　艾丽克丝一点都不感到惊讶，点了点头，淡然道：“你们终于来了！”

　　男子一愣，颇有些意外地问道：“大人似乎早就料到我们会来？”

　　艾丽克丝微微一笑，这个笑容非常美丽，令男子都不禁失了失神。“你们当然会来！因为我对你们有用！”

　　男子稍作思忖，朝艾丽克丝抱拳道：“大人，我叫李杰，是大秦帝国的密使！”

　　“李杰？就是那个曾经出使凯伦撒的李杰？”

　　李杰一愣，“大人竟然知道我？”

　　艾丽克丝点了点头，“我想使者大人一定给我带来了我须要的东西！”

　　李杰微微一笑，“不错！我是带来了一些东西！但不知大人想要些什么？”

　　艾丽克丝笑问道：“难道我须要的，使者大人就能满足吗？”

　　李杰笑道：“尽力而为吧！”

　　艾丽克丝神色一正，稍作思忖，道：“我们现在最须要的就是装备！另外还须要帮助我们训练士兵的教官！”

　　李杰一愣，“仅仅如此？”

　　艾丽克丝露出一个迷人的微笑，“当然，如果大人愿意多给一些东西，那是再好也没有了！”

　　李杰呵呵一笑，“大人的这些要求，我现在就可以答应你！”

　　艾丽克丝一愣，“怎么？使者竟然不须要向你们的皇帝陛下请示？”

　　李杰笑道：“我既然是使者，当然在一定范围内有决断之权！”

　　“哦？这么说，我提的要求比你们预期的要低很多？”

　　李杰也不隐瞒，点头道：“是低一些！”

　　艾丽克丝笑了笑，问道：“我们什么时候能够接收到你们的援助？”

　　李杰道：“二十天之内！”

　　“我们要付出什么代价？”

　　“只有一点，与我大秦帝国结盟！”

　　“不行！至少现在不行！”

　　“为什么？”

　　艾丽克丝皱眉道：“如果我现在与你们大秦帝国结盟，那么罗马帝国定然倾全力来攻，到那时，我就完全无法控制局势了，而你们大秦帝国也不见得能够击溃罗马大军！何况，就目前来说，你们大秦帝国应该不愿意与罗马帝国全面大战吧！”

　　李杰稍作思忖，断然道：“你我双方必须结盟，否则如何保证大人遵守诺言，我想大人也希望有一个正式的盟约来保障双方之间的利益吧！～～”艾丽克丝皱了皱眉头，“当然，大人所虑也不是没有道理！因此，我们的盟约暂时可以以密约的形式签署！”

　　艾丽克丝犹豫了一下，叹了口气，抬头看了李杰一眼，意有所指地道：“这份密约只怕也可约束我的行动吧！”

　　李杰微笑道：“大人过虑了！只要你我双方都遵守密约，则这份密约只是双方权益的保证，而不会是其它！”

　　艾丽克丝点了点头，看了一眼李杰，顿了顿，“好！我答应你！”

　　李杰不禁在心里松了口气。李杰从怀中取出一份早已准备好的文书，交给艾丽克丝，道：“大人，这是一份起草好的密约，如果没有问题提，就请大人盖上自己的印玺吧！”

　　艾丽克丝仔细地看了一遍密约的全文，点了点头，用鹅毛笔签上了自己的名字。

　　数日之后，停靠在波斯湾的数条货船在数艘梭子船，也就是护卫舰的护送下离开了水寨，朝波斯外海行去。这几条货船中装载了十万套兵甲，这些吧兵甲全都是历年战争中秦军缴获的，这些兵甲秦军根本就用不上。

　　而与此同时，赵云指挥的整个西线大军全部进入战备状态。

　　秦军西线的动作不可避免地被一直就高度戒备的罗马军察觉了，罗马军当即将这一情况汇报给了罗马，同时杜拉欧罗波斯沿线的数十万罗马大军也全部将进入紧急战备状态。一时间，罗马与秦帝国的边境处剑拔弩张风声鹤唳。


第1582章 战幕拉开

　　朱丽娅看了手中的情报，秀眉一皱，扫视了堂下众人一眼，“施奈德传讯说，东面的秦军有异动！你们有什么看法？”

　　众文武闻言一惊，许多人都不禁流露出不安之色。也难怪，去年的那场大战让他们至今心有余悸。

　　丞相托玛斯问道：“陛下，不知道秦军有什么具体行动？”

　　朱丽娅道：“秦军的巡警力量比以往多了数倍，而且各主力军团几乎全都顶到了一线！秦军不会毫无理由地做这些动作，他们一定有目的！现在的问题是他们的目的是什么？～～”秀眉一皱，“难道秦人想要再与我们罗马帝国来一场大战？”

　　这话一出，在场的许多人都不禁流露出惊容。

　　财政大臣忧心忡忡地道：“去年的那场大战耗掉了帝国一半的积累，如果再打一仗，只怕国库就空了！”

　　内政大臣接着道：“不仅如此，去年的那场大战使许多家庭失去了父亲、丈夫、儿子，民间对于帝国已经很有怨言了！如果再来一次，恐怕～～～！”

　　一脸忧色地摇了摇头。

　　托玛斯看了两人一眼，道：“两位所言极是！不过我认为你们可能多虑了！”

　　内政大臣和财政大臣听到托玛斯如此说都不禁流露出不解的神情。

　　托玛斯分析道：“我认为秦人应该也不愿意在这个时候与帝国发生去年那样的大战！诚然，我军在去年的大战中损失惨重，不过秦人也不轻松，他们的损失绝不比我们小！秦人与我们一样，都须要时间休养生息恢复力量！～～～”听了托玛斯的分析，原本忧心忡忡的许多大臣都不禁松了口气的模样。

　　“那目前秦人的动作说明什么呢？”

　　情报大臣尤先科问道。

　　托玛斯思忖道：“应该是为了别的事情！尤先科，这就要靠你的情报人员了！”

　　朱丽娅朝尤先科看来，命令道：“尤先科，你必须在十天之内给我搞清楚秦人的目的！否则，按军法处置！”

　　尤先科心头一凛，连忙应诺。

　　朱丽娅稍作思忖，下令道：“传令施奈德，没有我的命令觉不得轻举妄动！同时命令第一、第二斯巴达军团开往杜拉欧罗波斯！就算秦人不打算掀起大战，我们也不能不防！另外告诉巴特拉，必须在三个月内解决耶路撒冷叛乱问题！”

　　两天后，远在耶路撒冷边境的巴特拉接到了朱丽娅的命令，此时增援给他的第九军团和第三斯巴达军团已经到位。

　　巴特拉当即率领二十万大军发起攻击。而就在此同时，噩耗传来，坚守了半个多月的耶路撒冷城失陷，这让巴特拉感到格外突然。

　　巴特拉想到将来可能遭到的刑罚，不禁背脊发凉。当即下令各军全速前进。

　　耶路撒冷城内一片欢腾，英姿飒爽的艾丽克丝率领麾下大军昂然走在耶路撒冷的主街上，耶路撒冷城内的百姓夹道欢迎，气氛热烈至极，他们将艾丽克丝及其麾下大军当成了解放者。

　　艾丽克丝在众将领的簇拥下进入耶路撒冷治所。

　　艾丽克丝看着你在堂下的众将，不禁心潮澎湃，然而面上却非常冷静。众将仰视着她，人人眼中都流露出敬畏之色。

　　艾丽克丝正色道：“虽然耶路撒冷被我们攻下！然而真正的大战还在后面！我们绝不可掉以轻心！雷特！～～”立在左首处的一名部将立刻出列应诺。这位将领体格魁梧雄壮，身着土黄色重甲，抱着沙漠民族传统的头巾，气势不凡。

　　“传令下去，任何人不得违反军纪！否则杀无赦！我们是解放者，而不是劫掠者！”

　　“是！”

　　雷特洪声应诺，随即退出了大堂。

　　“默罕默德，你立刻在城中征召士兵！”

　　“是！”

　　立在右首处的一名部将应诺道。这位名叫默罕默德的将领与刚才的雷特完全不一样，体格不是很雄壮，但却精悍非常，双目有神而坚定。

　　“里德斯，你带人清点府库！”

　　“是！”

　　“好了，都下去忙去吧！”

　　“是！”

　　众人应诺一声，鱼贯退出了大堂。

　　艾丽克丝离开座位，深吸了口气。转身来到地图前，看着眼前的地图思忖起来。这些叛军使用的地图全都是从罗马军手中缴获的。

　　艾丽克丝看到地图上耶路撒冷北面数十里外的三条粗大的红线不禁皱起眉头。“我能守住吗？”

　　随即秀眉一凝，流露出坚毅的神情，“我一定能！”

　　就在这时，一名斥候奔进了大堂。

　　艾丽克丝转过身来，问道：“什么事？”

　　“主人，罗马人二十万大军距离这里只有十几里了！”

　　斥候急声禀报道，面色有些苍白。

　　艾丽克丝眉头一皱，“知道了，下去吧！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，退了下去。

　　艾丽克丝皱眉低喃道：“要不要向秦人救援呢？～～”缓缓地摇了摇头，“不行！如果那样，不仅局面会失控，而且就算秦人击溃了罗马军，只怕我也只能处于从属地位了！再说秦人也不见得愿意现在又和罗马人来一场全面大战！”

　　艾丽克丝稍作思忖，命人叫来雷特。

　　“主人，有何吩咐？”

　　雷特恭敬地问道。

　　艾丽克丝走到雷特面前，雷特不禁紧张起来。“雷特，你立刻率领我们最精锐的五万人马赶往西面的海港！～～”雷特一愣，“主人，这是为何？罗马人的大军就要到了！”

　　艾丽克丝解释道：“秦人支援我们的装备这几天应该就会运到！而你们离开耶路撒冷也是为了击败罗马人！～～”随即将自己的计划详细说了一遍，最后叮嘱道：“记住，你们只能在晚上行军，千万不可暴露了行踪！否则这一仗就危险了！”

　　“是！”

　　“好了！你下去准备一下吧！入夜就出发！”

　　“是！”

　　雷特应诺一声，退出了大堂。

　　当天晚上，当夜深人静之时，雷特率领五万最精锐的军队悄悄地从西门离开了耶路撒冷。

　　第二天一早，巴特拉率领二十万大军抵达耶路撒冷城下。随即攻城大战开始，战斗进行得非常激烈，巴特拉的罗马军占据明显优势，斯巴达军团暂时还未投入战场，不过罗马军想在短时间内攻破耶路撒冷也是不可能的，耶路撒冷毕竟不是一般的城池，他是这一片地区最为坚固的城池，城墙由本地的花岗岩垒砌而成，即便攻城利器火炮也难以对其造成重大伤害，耶路撒冷有两道这样的城墙，城墙高三丈，每隔一段有炮台，火炮等重型装备可以架在上面给攻城的军队以巨大的杀伤。这绝对是一座让人望而生畏的要塞。艾丽克丝之所以能够拿下它，是因为她采取了非常规的方式，挖地道，这近二十天的时间里艾丽克丝一面佯攻耶路撒冷一面派人秘密挖地道，终于在二十天后挖通了一条穿越城墙的地道，当天晚上，艾丽克丝亲帅三千精锐从地道突入城中，打开了城门，随即大军潮涌而入，猝不及防的两万多警备军在抵抗了不到半个时辰后投降！

　　一天的攻城战结束了，罗马大军如同潮水般退了下去。战场上到处都是各种攻城器械的残骸，狼烟缭绕。


第1583章 支援，突袭

　　两天之后，耶路撒冷的攻守大战打得正如火如荼。此时，一支没有悬挂任何旗帜的船队进入了海湾，其中五艘是宽肚高桅的货船，这种货船与流行在地中海的货船完全不同，更大，当然也更慢；除了这五艘货船，还有六艘呈流线型，长二十几米的帆船，帆船两边密布着一尺见方的炮门。

　　“将军，根据情报这一带海域有罗马水军活动！”

　　周泰麾将李涛向周泰禀报道。周泰皱了皱眉头，“传令货船队呈两纵列前行，战船以扇形阵线护卫。”

　　“是！”

　　一个时辰后，在主桅杆上负责了望的士兵突然大喊道：“左前方十里左右发现情况！十艘船！不是大船！”

　　周泰朝左前方望去，没有望见任何情况。立刻下令道：“放下巡警船！各舰准备战斗！”

　　“是！”

　　六艘护卫舰迅速横列开，五艘货船则停止了前进，躲在护卫舰组成的阵线后面。

　　大约一刻钟后，远处天水相交处出现了小小的黑影，与此同时，先前被放下去的巡警船放出两支绿色的信号火箭。

　　周泰见状稍稍松了口气，不过并没有下令撤掉战备。

　　大约两刻钟后，那十条船从船队边上驶过，秦军士兵可以清晰地看到，这些船只只有十来米长，两侧船舷很低，上面装满了货物，船上的人皮肤黝黑，相貌丑陋，看着秦军的船队面有惊异之色。

　　秦军船队重新起航，在当天傍晚时分抵达与艾丽克丝约定的交货地点。这里是靠近耶路撒冷的一座港口，设施很简陋，港口上的居民并不多。

　　一名斥候心急火燎地奔进雷特所部五万精锐隐藏的树林。“将军，他们来了！”

　　斥候急声禀报道。

　　正焦急等待的雷特等霍然而起，“进港了吗？”

　　“就在港口外面！还没有进港！”

　　就在这时，另一名斥候奔了过来，禀报道：“将军，他们的使者上岸了！”

　　“前队随我去迎接，大军依旧呆在树林之中！”

　　“是！”

　　片刻之后，雷特率领数千名将士来到码头上。这时，他前方不远处立着一个身着当地人服色却面容干净的年轻男子，他旁边有两个随从，还有一个是雷特麾下的一名军官。

　　雷特跳下战马，疾步到对方面前。打量了对方一眼，问道：“你是秦帝国的使者？”

　　说的是本地的语言，他身旁的一人连忙用生涩的汉语说了一遍。

　　对方点了点头，朝雷特一抱拳，问道：“阁下可是负责接货的？”

　　雷特点了点头，有些急切地问道：“货呢？”

　　对方朝港口外的船队一指，“就在货船上！现在我要确定你的身份！信物呢？”

　　雷特从怀中取出一块铜牌，放在对方面前，“这是你们的使者留下的信物，没有问题吧？”

　　对方仔细验看了一下，点头道：“没有错！”

　　随即让身旁的一名随从给船队传讯。

　　片刻之后，六条货船缓缓地驶进港口。

　　货船刚一停好，雷特就迫不及待地带着十几个亲兵登上了一条货船。当他看到眼前如山的兵甲时，不禁激动不已。连忙传令等候在码头上的前队士兵卸货！

　　码头上热闹起来。数千将士源源不断地将货船上的货物运下来。另外数以千计的骑兵在周围数里范围内严密警戒。

　　大约两个时辰后，码头上安静下来。

　　片刻后，五条货船缓缓地驶离了码头，与港口外的六艘护卫舰汇合，一同沿来路离开了。

　　当天半夜时分，耶路撒冷城下。

　　喧嚣了一整天的战场安静下来。这里是那样的安静，仿佛还有一种祥和的气氛，让人无法想象，就在不久前这里还是你死我活的战场。

　　杀～！喊杀声突然大作，几乎同时十几处火光在罗马营垒中猛然窜起。紧接着西南方向人头涌动，寒光闪闪，数以万计的耶路撒冷叛军冲进了营垒，将猝不及防的罗马警戒部队击溃。与此同时，另一支叛军从马厩突入罗马军营垒，将数以万计的战马赶出马厩，万马奔腾如同洪流般朝罗马军营帐席卷而去。

　　惊觉过来的巴特拉连忙下令反击。罗马军不愧为能与秦军相比肩的军旅，在经过前期的混乱之后，迅速稳定下来，并对突入营垒的耶路撒冷叛军发起反击，激烈的战斗在营垒各处上演，叛军确实很勇敢，然而罗马军的集团作战能力更强。

　　战斗持续了大约一个时辰，各突入营垒的耶路撒冷叛军相继被击退。

　　巴特拉不禁松了口气，暗道：“要是今晚突袭的不是这些叛军，而是秦军，那么结果真是不堪设想！”巴特拉当即下令提高警惕，同时命令清点损失情况。

　　不久之后，一名部将向巴特拉禀报道：“将军阁下，各军死伤总任务约五千人左右，而敌军留下的尸体有六千多具！～～”巴特拉欣慰地点了点头，“很好！”

　　部将随即又道：“不过我军的军马和粮草损失严重！”

　　巴特拉不禁心头一跳，急声问道：“损失了多少？”

　　“军马跑散了万余匹，而粮草～～！”

　　“怎么样？”

　　“几乎全部被焚毁了！”

　　“什么？”

　　巴特拉大惊失色。

　　另一边。雷特率领所部精锐从罗马军营垒撤了下来，清点了一下损失情况，随即雷特将其中两万人遣回耶路撒冷，自己则率领其余的两万将士进入了距离此地不远的山林之中等待机会。此时，雷特还不知道自己的战果，他还以为刚才的行动完全失败了。

　　第二天早上，耶路撒冷城的守军紧张地等候着敌军的进攻，然而却发现对方竟然突然撤军了。所有人都不敢相信，有人将这一情况禀报了艾丽克丝。

　　艾丽克丝在众女护卫的护拥下登上城墙，向罗马军营垒方向眺望，果然看见罗马大军正在向北方撤退。艾丽克丝不禁大喜，又感到有些难以置信，因为昨夜雷特的报告说突袭行动并没有成功。艾丽克丝连忙派出斥候。

　　不久之后，斥候带回的情报将艾丽克丝心中的疑团解开了。

　　巴特拉率领罗马大军撤退至不久前的出发地，也就是亚述与耶路撒冷地区的交界处。扎下营寨，等候罗马方面的指示和处置。巴特拉连续两次被耶路撒冷叛军逼退，不管出于什么原因，只怕这一次都不能幸免了！

　　与此同时，艾丽克丝在耶路撒冷大肆扩军，周围的百姓如同蜂聚云集一般朝耶路撒冷汇聚，在短短不到十天的时间里，艾丽克丝麾下的军力爆炸性的增加到三十万之众，单就数量而言，这已经是一股相当强大的力量了，但是艾丽克丝清楚，这三十万大军的整体战力还不如罗马的两个正规军团，艾丽克丝急切地想要提升他们的战斗力。

　　“秦人的教官还没有到吗？”

　　艾丽克丝问道，这是艾丽克丝今天第三次问同一个问题了。

　　雷特回禀道：“还没有！”

　　就在这时，一名斥候从外面奔了进来。


第1584章 威势

　　一名斥候急匆匆地奔进大堂，禀报道：“主人，秦人的使者到了！他带来了教官！”

　　艾丽克丝双眸一亮，兴奋地道：“走！”

　　艾丽克丝疾步走出治所，雷特及十几名女卫士紧随在后。此时，治所大门口立着百多个人，其中之一就是之前作为密使与艾丽克丝签订密约的李杰，其他人身着便服，不过体格气质极为彪悍，其中之一竟然是铁壁卫副将徐峥。

　　艾丽克丝的目光立刻被面前的这百多个杀气腾腾的猛士吸引住了，惊喜的问道：“使者大人，这些是～～？”

　　李杰微笑道：“大人，我们还是进去再说吧！”

　　艾丽克丝意识到这里人多眼杂确实不是说话的地方，点了点头，将李杰等请进了治所府。

　　“大人，他们应该就是帝国皇帝给我的教官吧？”

　　艾丽克丝问道。

　　李杰点了点头，介绍道：“他们都是我秦军铁壁卫中的勇士！”

　　艾丽克丝双眸一亮，“铁壁卫？可是帝国皇帝陛下身边的那支铁壁卫？”

　　李杰点了点头，微笑道：“不错！铁壁卫的战绩相信大人也听说过！不是我吹！天下间能够与铁壁卫抗衡的军队屈指可数！而单就防卫能力来说，天下更没有任何一支力量能够与铁壁卫相提并论！”

　　艾丽克丝微笑着点了点头。一旁的部将雷特冷哼一声，嗡声嗡气地道：“只怕不见得吧！”

　　一脸挑战的意味。

　　艾丽克丝并没有出言责备，沉默着。众铁壁卫士兵一脸平静，似乎丝毫没有受到影响。其实，在他们眼中，雷特不过就是个跳梁小丑，一个跳梁小丑叫唤怎么可能让他们有所反应呢？

　　李杰笑道：“这位将军如果不相信，大可一试！～～”扭头看了艾丽克丝一眼，“我想大人也想亲眼看一看我大秦将士的本事吧！不过单打独斗无法显出军队真正的战斗力，不如咱们来一场演习如何？”

　　“演习！”

　　艾丽克丝、雷特均流露出不解之色。

　　李杰解释道：“就是让你们的人和我们的人战斗一场！”

　　艾丽克丝眉头一皱，“这怎么行？”

　　李杰笑道：“大人误会了！我的意思是模拟战斗！并不是真正的战斗！”

　　两人不禁一头雾水，艾丽克丝问道：“这，这应该怎么做呢？”

　　李杰简要解说了一番。

　　艾丽克丝点了点头，微笑道：“这倒是个很不错的训练方法！”

　　雷特兴冲冲地恳请道：“主人，请允许我们与他们来一场演习！”

　　艾丽克丝犹豫起来。

　　李杰笑道：“大人不必担心！演习也是检验军队战斗力的一种方法！不会有事的！”

　　“那好吧！我们就进行一场演习！使者大人，你认为演习的规模应该是怎样的？”

　　李杰扭头朝一旁的徐峥看去。徐铮道：“你们出三千人步军吧！”

　　艾丽克丝和雷特不禁一愣，雷特问道：“那你们呢？你们似乎只有一百多人啊？”

　　这话一出，在场的铁壁卫们都流露出一丝笑容，很自信，也很骄傲，还有一丝轻蔑。

　　徐峥淡然道：“我们一百多人就足够了！”

　　艾丽克丝和雷特一惊，随即不禁感到恼怒，他们觉得被对方看扁了。

　　雷特一脸气愤地洪声道：“我倒要看一看你们一百多人怎么击败我们三千士兵！”

　　一旁的艾丽克丝没有说话。

　　雷特叫来一名军官，令其下去召集三千步卒到城中的大校场上。耶路撒冷城中的大较场位于治所东侧，面积很大，足够五万士兵训练之用。

　　不久之后，李杰、徐峥等一众铁壁卫和艾丽克丝、雷特一道来到大较场边。此时，校场上已经集合了三千名步卒。

　　一名军官奔到艾丽克丝、雷特面前禀报道：“主人、将军，三千步卒已经集合好了！”

　　艾丽克丝看了徐峥一眼，“将军，你真的打算这么做吗？”

　　徐铮笑了笑。

　　艾丽克丝皱了皱眉头，冲面前的军官点了点头。军官立刻奔回到军前，扬声喊道：“列阵！”

　　三千步卒一起猛发一声喊，迅速列成三个方阵。

　　这时，大较场的周围已经聚集了数千看热闹的当地百姓。

　　徐峥淡然下令道：“解下兵刃！”

　　百余名铁壁卫当即将腰间横刀解下，在面前的一堆木棍中拿起一根木棍。对方三千名步卒的手中拿的也不是兵刃，而是木棍。

　　徐峥率领百余名铁壁卫下到场中。

　　艾丽克丝不禁紧张起来，她下意识地感到自己手下那三千步卒会输。

　　徐铮回头朝雷特点了点头。雷特冷哼一声，恭声下令道：“开始！”

　　三千步卒组成的三个方阵当即朝徐铮这百余名铁壁卫压来，呐喊着，气势倒也不弱。

　　徐铮对身边的一名军官道：“按照刚才我跟你说的！”

　　“是！”

　　军官兴奋地应诺。

　　徐铮拿木棍敲了敲手掌，扬声道：“第一小队，跟我上！”

　　五十几名铁壁卫士兵兴奋地大吼一声，战意昂然。

　　艾丽克丝皱了皱眉头。雷特不禁紧张起来。

　　徐铮率领五十几名铁壁卫朝中间的军阵冲去。转眼间，双方相遇。五十几名铁壁卫挥舞木棍猛击对方的下盘，一时间只见铁壁卫手中的木棍噼里啪啦地打在对方的小腿上，惨叫声响起。对方的阵线立时乱了。五十几名铁壁卫当即抓住机会冲杀了进去。随即双方混战起来。铁壁卫看似杂乱无章，其实相互之间都有密切的配合，而对方就真的是在各自为战了。铁壁卫毫不留情地将对方打翻在地，惨叫声不绝于耳，不时有木棍打在铁壁卫的身上，然而铁壁卫竟然连眉头都没有皱一下，彪悍之气让人不寒而栗。

　　混战了大约一刻钟，负责指挥中间军阵的军官被一名铁壁卫士兵掀翻在地，见此情景，中间军阵的士兵们大乱，五十几名铁壁卫越战越勇，手中木棍呼啸连连，许多人都被铁壁卫打得头破血流抱头鼠窜。

　　艾丽克丝和雷特大惊失色。就连周围看热闹的百姓也都惊呼连连，“乖乖！这都是什么人啊？几十个人竟然把千把人打得如此狼狈？”

　　另外两个军阵见此情景当即过来支援。三千人围着五十人打，现场杀声震天，人头攒动，场面显得非常火爆，五十余名被团团包围的铁壁卫不断掀起小高潮，冲上来的一丛丛步军被他们打得溃不成军狼狈不堪。

　　与此同时，另外五十几名铁壁卫绕到对方的侧后，突然发起猛烈攻击。一鼓作气竟然将左侧的千余名步军击溃，随即转向右侧发起猛攻，右侧近千名步军心中惊惶，放弃战斗，向远处退去。

　　紧接着两股铁壁卫合在一处，对最后一股仍在苦苦坚持的步军发起凶猛反击。他们支持了片刻，完全崩溃了。

　　在场的所有人都傻了眼。雷特大张着嘴巴，绝对可以放进一只鸵鸟蛋，一副见了鬼似的德性；艾丽克丝美丽的娇颜上全是惊容，她简直以为自己在做梦；周围看热闹的百姓面有恐惧之色。


第1585章 海上遭遇战

　　徐铮等百多名铁壁卫回到艾丽克丝等人的面前，此时他们身后是几千个躺在地上呻吟的倒霉蛋。

　　艾丽克丝回过神来，看向徐铮的眼神完全变了，有一种敬畏的味道，在眼眸深处似乎还有一丝警惕之色。艾丽克丝将徐铮等请回治所大堂，郑重地请求他们做为自己军队的教官。

　　此时，近千人正在大较场上忙碌着，他们将伤势较重的士兵抬下大较场。围观的百姓不仅没有减少，反而聚集了更多，大家都在议论着刚才结束的那场战斗。“刚才究竟是怎么回事啊？那一百多人怎么那么厉害？他们究竟是谁？”

　　“听后说是从东面来的，说不定是大秦帝国的勇士！来支援我们的！”

　　“那为什么同我们的人打起来了？”

　　“好像是为了展示他们的勇武吧！”

　　“哼！他们可真嚣张啊！”

　　“话可不是这么说！你也看到了！咱们三千多人被他们一百多人给打趴下了！他们确实非常悍勇啊！”

　　周围的人都不禁一脸畏惧地点了点头。其中一人不禁感慨道：“大秦帝国不愧是当今天下最为强大的帝国！有他们帮助，罗斯人肯定会最终承认失败！”

　　众人点了点头，脸上都充满了期待之色。

　　当天，徐峥以下百余名铁壁卫被任命为教官，以训练艾丽克丝麾下这三十万大军。

　　另一边，周泰率领卸了货物的船队进入阿拉伯湾，行走了两天时间，这时天色将晚了。

　　“将军，前方发现不明船队！”

　　主桅上的瞭望兵指着正南面大声喊道。

　　周泰循声望去，果然在落日的余辉下看见许多黑点正朝这边行来，眉头微微一皱。一旁的部将李涛猜度道：“可能又是当地的货船吧！”

　　周泰并没有大意，依旧按照水军的惯例派出了巡警船。

　　片刻后，就在所有人都要放松警惕的时候，前方的巡警船突然发出三支红色的信号火箭。所有人都不禁一愣，周泰急声下令道：“护卫舰排开阵线！商船队停止前进！护卫队准备白刃战！”

　　差不多就在此同时，对面的船队也发现了周泰他们这支船队。领军将官刚开始并没太在意，不过当他看清楚对方的船型后，猛地意识到情况不对，连忙命令麾下战船准备战斗。十五条战船当即开始列阵，其中有七条炮船，两条喷火船，其余的都是传统的弩炮船。

　　就在他们还在列阵的时候，周泰手下的六艘护卫舰一起开火，炮弹呼啸着划过海面，紧接着无数水柱在对方船队内外冲天而起，还伴随着惊天动地的轰鸣声，一艘炮船中弹，碎屑漫天飞舞，隐隐传来惨叫声。

　　“将军阁下，对方的火炮射程比我们要远！”

　　“传令各船分散全速靠上去！传令弩炮船护卫火船全速冲击！”

　　“是！”

　　随即七艘炮船散开扇形朝秦军水军全速扑来。与此同时，对方的弩炮船护卫着两艘外形独特的大船从正面冲来。

　　周泰果断地下令道：“所有战舰集中火力从左到右一艘一艘地给我打！”

　　六艘护卫舰当即将所有的火力集中到最左面的那艘敌船上，雨点般的炮弹将那一片海面搅成了沸水一般，那艘炮船在密集的弹雨下很快便四分五裂了。随即秦军将火力集中到第二艘战船上。而与此同时，敌军的炮船也开火了，炮弹呼啸着落入秦军船队中，无数的水柱冲天而起，就好像无数翻江倒海的神龙一般。

　　一艘货船内。“老孔，外面，外面好像打得很激烈啊！”

　　一个商人模样的中年人面色苍白地道。他身边一个老者点了点头，咽了口口水，“好像是同敌军的主力船队遭遇了！”

　　“老孔，我们不会有事吧？”

　　中年人一脸忐忑地问道。老孔摇了摇头又点了点头。中年人忍不住责备道：“老孔，你又摇头有点头是什么意思？”

　　老孔道：“我不知道！”

　　就在这时，一声巨大的轰鸣好像就在头顶炸响，同时整艘货船剧烈地晃荡了一下。躲在船舱内的两人都吓得面色苍白，恐惧到了极点，就差没像女人那样惊叫了。

　　秦军一艘护卫舰被数枚炮弹连续击中，一侧的船舷上出现了几个面盆般大小的孔洞。水军士兵连忙将阵亡和重伤的士兵抬了下去，船上的火炮不断地朝对方射击。而此时，敌军又有一艘炮船被秦军密集的火力轰进了大海。

　　敌军数艘弩炮船护卫两艘怪模怪样的战船冲到近前，随即散开，紧接着那两艘怪模怪样的战船径直朝秦军的一艘护卫舰冲来。

　　秦军护卫舰当即调转火力拦阻射击，随着一片炮声隆隆，一群炮弹当头朝那两艘战船飞去，登时靠前的那艘战船被达成了马蜂窝，紧接着只见一片火光在那艘战船上翻腾而起，船员们惊叫着跳下海，同时只见一团火球猛地将那艘战船包围，升上天空，整片海面都被照亮了，‘轰隆！～～’一声惊天动地的巨响。

　　秦军上下都不禁一愣，而此时另一艘怪模怪样的战船已经靠近秦军护卫见了。

　　护卫舰上的秦军水军将士连忙想要对这艘敌船轰击，就在此时这艘怪模怪样的敌船船首上的几个铁管突然喷射出烈焰，就如同火龙一般。护卫舰的一侧登时陷入火海之中，秦军士兵在火海中惨叫着，浑身被烈焰包裹着，有的跳入海中。随即，护卫舰传来连绵不断的爆炸声，片刻后整艘战舰便沉入了海中。

　　周泰看见那怪模怪样的战船竟然喷出火舌，不禁吃了一惊，连忙下令坐舰调转火力轰击对方的火船，转眼间，那艘火船便沉入了在漫天的火焰中化作无数碎块。这火船威力虽然可怕，不过本身似乎过于脆弱了些。

　　战斗持续了半个多时辰。对方见无法占到便宜，于是果断下令脱离战斗。

　　战场上平静了下来，只有几艘战船的残骸在海面上燃烧着，缓缓下沉。这一战双方都没有占得什么便宜，秦军共有两艘护卫舰和一艘货船沉没，同时一艘护卫舰及两艘货船遭到重创，而对方被击沉两艘喷火船、一艘弩炮船及两艘炮船，另外还有两艘弩炮船、一艘炮船遭到重创。

　　这场不大的海战发生在阿拉伯湾的中段，是随后大海战的序幕战。

　　数日之后，罗马方便便收到了这场海战的报告。罗马女皇朱丽娅不禁大惊失色。也难怪，一向独霸海上的力量竟然突然遭遇到了对手，而且这个对手很显然是来自大秦帝国的！

　　“丞相，你有什么看法？”

　　朱丽娅问道。

　　托玛斯斩钉截铁地道：“我们不能允许任何海上力量进入地中海！很显然，这支突然出现的舰队是秦帝国的前锋！我们必须集中力量将他们的力量消灭，至少驱除出去！～～”朱丽娅及众大臣都不禁点了点头。朱丽娅问道：“丞相有什么计划？”

　　托玛斯道：“秦人与一句话，‘擒贼先擒王’，我们应该将秦人在这边的水军基地摧毁！”


第1586章 水军集结

　　“丞相，你有什么方案吗？”

　　朱丽娅问道。

　　托玛斯思忖道：“如果能够摧毁秦军的在这附近的水军基地，就能够在数年时间内使秦军的水上力量消失在地中海及其周边！”

　　朱丽娅点了点头，思忖道：“根据之前获得的情报，秦军的水军主基地很有可能在苏萨附近的波斯湾中！之前我们都没有重视这个情报！”

　　顿了顿，问情报大臣尤先科道：“秦军的水上力量究竟是怎样的？”

　　尤先科有些尴尬地回答道：“由于之前对于秦军水军不够重视，因此并没有可以去收集秦军水军方面的情报！～～”朱丽娅皱了皱眉头。

　　“～～。我们目前手中的情报还是一年前的，情报反映秦军拥有各种炮船四十五艘，大型弩炮船三百余艘！其中最值得注意的是被他们称为‘堡垒舰’的炮船，这种炮船长五十多米，宽十几米，体型硕大，装备有三十二门重炮，火力极为强劲！～～”朱丽娅及在场的所有人都不禁面色一变，因为罗马帝国最强大的炮船长不过三十六米，虽然也装备了三十二门火炮，不过这些火炮远没有‘堡垒舰’的火炮那样强劲。

　　“～～。值得庆幸的是我们的火炮战船数量比他们多得多！我们拥有火炮大船二十四艘，其它各种火炮船六十余艘，另外还拥有四百余艘大型弩炮船，二十四艘喷火船！我们整体水军力量比秦军要强得多！而且秦军远离本土，后勤补给等各方面都无法与我们相提并论！”

　　朱丽娅看向托玛斯，“丞相，你认为呢？”

　　托玛斯点头道：“尤先科分析得非常透彻！目前的情况确实如此！不过这其中有一个问题，我们是不是要同秦人在陆上也来一场大战？”

　　朱丽娅皱了皱眉头，“我是不愿意！可是秦人如果要打的话，那我也没有办法！”

　　托玛斯笑道：“我看秦人也不会愿意！我现在终于明白他们为什么会在边境处加强警戒了！原来他们要在海上有所行动！”

　　朱丽娅点了点头，“你说的或许是对的！不过我们在陆上也不可不防！告诉施奈德，要严加戒备，但是切不可主动挑起战端！否则以叛逆罪论处！另外将在东方十三行省整备的两个军团，及在希腊地区整备的两个军团调往亚述地区！”

　　“是！”

　　托玛斯道：“陛下不要忘了耶路撒冷！目前耶路撒冷的叛军势力比之前更大了！我们应该尽快将其扑灭，否则一旦他们做大，就难以收拾了！”

　　朱丽娅懊恼地道：“巴特拉是怎么搞的？竟然连续两次被叛军击退！这一次竟然连粮草都被对方给焚毁了！”

　　托玛斯思忖道：“根据巴特拉的报告，那天晚上突袭营垒的叛军装备完善，当时我就感到这件事非常奇怪！现在我总算明白了，叛军的装备定然是秦人支援的！”

　　朱丽娅不禁皱了皱眉头。

　　托玛斯道：“虽然巴特拉将军两次进击无功，不过这并不是他的责任！因此我建议依旧让巴特拉负责剿灭耶路撒冷的叛乱！”

　　“这怎么行？这不是鼓励将军们打败仗吗？”

　　一个大臣出言反对道。

　　朱丽娅阻止了想要辩驳的托玛斯丞相，道：“你说的也不错！不过这两次失利并不是巴特拉的责任，至少不完全是他的责任！这样吧，将巴特拉降为军团长！不过鉴于目前的战况，依旧由他负责剿灭耶路撒冷叛军！诸位还有什么问题吗？”

　　朱丽娅见没有人提出异议，于是照此下达了命令。随即朱丽娅又下令道：“传令驻扎在撒丁岛附近的水军赶往耶路撒冷地区集结，传令罗马地区水军备战！情报署派出精干人员侦查波斯湾地区，重点侦查苏萨地区！有问题吗？”

　　“没有问题！”

　　众人道。

　　“很好！就照此执行！散会！”

　　朱丽娅离开了大殿，回到后宫，一边思忖着一边朝后宫的花园行去。朱丽娅来到花园中，抬起头来，看着眼前空空荡荡的花园不禁叹了口气。这时，有宫女来报，“陛下，博斯普鲁艾莉娜女王到了！”

　　朱丽娅双眸一亮，“快请！”

　　宫女应诺一声，退了下去，片刻后宫女引领着一位身着窄腰长裙的绝色女郎款款走了过来。正是艾莉娜，她比几年前要成熟得多了，也要艳丽动人得多，真可称得上是绝色尤物！

　　“姐姐！”

　　艾莉娜微笑着唤了一声。

　　朱丽娅微笑道：“妹妹，你可比过去更加漂亮了！连姐姐都挡不住你的魅力了！”

　　艾莉娜抿嘴一笑，“其实姐姐可比我漂亮多了！”

　　朱丽娅调侃着笑道：“妹妹，你什么时候也学会说奉承话了？”

　　艾莉娜微笑道：“这可不是奉承话！这可是大实话！姐姐，你可是整个帝国男子心中的梦中情人啊！”

　　朱丽娅咯咯一笑，白了艾莉娜一眼。叹了口气，成熟美艳的脸颊有些惆怅地道：“可是他却不愿意留在我身边？”

　　艾莉娜双眸一亮，好奇地问道：“姐姐，不知道是哪个男子如此幸运啊？”

　　朱丽娅叹了口气，苦笑着摇了摇头，“有些话我也只能跟你说。妹妹，姐姐爱上了一个人，可是他却是大秦帝国的大将！哎！这是不是很讽刺啊？”

　　艾莉娜一愣，一种惆怅也涌上心头，“姐姐，你可能还不知道，我也爱上了一个人！他也是大秦帝国的！而且还是大秦帝国的皇帝！”

　　朱丽娅一愣，苦笑了一下，紧握住艾莉娜的手，感慨道：“妹妹！看来你和我一样不幸啊！我们注定不会同他们有任何结果！”

　　艾莉娜不禁芳心一痛。秀眉微蹙，心里道：“真是这样吗？不，我不要这样！”罗马水军紧急集结，与此同时无数罗马密探朝秦军在波斯湾的水军基地涌来，每天秦军哨兵几乎都会逮住那么一两个可疑的人。

　　“看来，罗马人的水军有大动作了！”

　　赵云看着眼前的沙盘道。他的面前站着来两人，分别是统领波斯湾水军的甘宁和周泰。

　　赵云抬起头来，“兴霸，幼平，你们须要我们陆军如何配合？”

　　甘宁大咧咧地道：“海战你们陆军根本就没法插手！还是看我们的吧！”

　　周泰道：“子龙，可否将你们陆军的火药、炮弹支援我们！”

　　赵云毫不犹豫地道：“这没有问题！我立刻下令将囤积在艾克巴塔纳的火药、炮弹调一半过来！”

　　周泰思忖道：“这数量仍然不够！如果海战迟迟未分出胜负的话，则这些炮弹火药支持不了多久！必须向陛下求援！”

　　赵云道：“日前我传书给笔下的同时已经发去了求援书函！”

　　周泰点了点头。

　　甘宁指着通往地中海的海峡道：“这里是通往地中海的必经之路，而这里～～”甘宁的手指移向耶路撒冷外的海面，“而这里是罗马水军集结的地方！如果我们掐住这里就能够堵住罗马水军！～～”“不行！”

　　赵云和周泰一起摇头道。


第1587章 计划泄露

　　甘宁眨巴了一下眼睛，呵呵问道：“为什么不行？”

　　周泰道：“陛下的计划是以海战摧毁罗马水军的力量，至少也要严重削弱它！而堵在海峡上根本就无法完成这个计划！而且很有可能使我们与对方陷入消耗战中！这对于我们来说是非常不利的！”

　　甘宁点了点头，“那你说怎么办？”

　　周泰思忖道：“目前我们要做的就是，尽可能地搞清楚他们的兵力部署和做战计划！另外，为防止敌军突袭，警戒力量必须加强！”

　　赵云道：“陆上警戒就交给我吧！我派一队陆军到你们水寨附近负责陆上警戒！”

　　周泰、甘宁点了点头。甘宁笑道：“这几天罗马密探就好像见了腥的苍蝇般嗡嗡嗡地朝水寨扑来！真他奶奶的！”

　　赵云思忖道：“咱们是不是可以利用这个情况？”

　　抬起头来看向两人。

　　周泰、甘宁一愣。

　　赵云将自己的计划说了一遍。

　　甘宁不禁竖起大拇指感慨道：“子龙，我发现你快和公瑾他们一样奸诈了！”

　　赵云呵呵一笑，“兴霸，你这是夸我还是损我？”

　　甘宁哈哈笑道：“一样的！一样的！”

　　一天后的半夜时分，天空中的月光若隐若现，朦朦胧胧，整个海湾比几天前显得昏暗不少。

　　“队长，今天秦军的巡逻力量比昨天似乎薄弱了不少！”

　　一个隐藏现在树丛中的黑衣人压低声音道。他身边还有四人，每一个人的装束都跟他一样，全都趴伏在树丛下的阴影中。

　　“这是个不错的机会！你们两个在此隐藏，其他的人跟我摸进去！”

　　随即三个黑影在一尺高的草丛中缓缓向前潜行，经过半个时辰，非常顺利地穿过了数道秦军巡逻警戒线，这让三人感到非常庆幸。

　　三人潜入到水寨中，接着朦胧的月光看见港湾中鳞次栉比的一片战船，不禁倒吸了口冷气。“想不到秦人竟然已经将这么多的战舰集中在这里了！必须将这个情报反馈回去！”

　　“队长，既然已经看到了情况，我们还是赶紧离开吧！”

　　“不！这还不够！最好能弄清楚他们的做战计划！”

　　“可是，我们应该怎么做呢？”

　　队长朝营寨中间的大帐看去，“那里应该有他们详细的做战计划！”

　　两个手下闻言吓了一大跳，“队长，这太危险了！如果被发现，必死无疑！”

　　队长斩钉截铁地道：“你们两个留下，如果出了什么问题，你们立刻潜出去！”

　　队长借着帐幕等各种物体阴影的掩护慢慢靠近大帐。巡警力量都没有发现他。这也怪不得那些负责巡逻的哨兵，在这样妈的暗的夜色中要发现一个精通隐匿潜行的特工人员是非常困难的一件事情。

　　队长来到大帐边，在确认大帐内及周围没有人后，立刻潜进了大帐。

　　队长不敢点灯，借着从大帐外投射进来的微弱火光仔细寻找着。然而却没找到任何有价值的东西。

　　正当他感到气馁的时候，双眼不经意间瞥到地图架上的地图，心头一动，连忙走了上去。

　　队长仔细观察着地图，脑袋几乎都要贴到地图上面了。

　　队长双眼一睁，流露出一个惊喜的神情。随即发现地图架下好像有一卷什么东西。队长将其打开来，流露出一个更大的惊喜神情，差点就大叫出声。原来这一卷类似文书一样的东西正是秦军水军最近的行动计划。

　　队长勉强抑制住心中的兴奋和激动，仔细将秦军的行动计划记在心中。队长将行动计划放回原处，潜出了大帐。沿原路潜出了水寨与两个手下汇合。两个手下见队长终于出现，都不禁大松了口气。

　　“队长，怎么样？”

　　一人问道。

　　队长使劲点了点头，一脸兴奋的模样。“这里不是说话的地方，我们先离开！”

　　随即三人沿原路穿过秦军的巡警线，进入安全地带。

　　两天之后，他们获得的重要情报被送到朱丽娅的面前。

　　朱丽娅皱了皱眉头，“秦军准备将二十万套兵甲及百余门火炮运给耶路撒冷的叛军？”

　　抬头看了尤先科一眼，“这情报可靠吗？”

　　尤先科道：“应该没有问题！这份情报是我手下最得力的密探组在对方帅帐中获得的情报！”

　　“没有被发现？”

　　尤先科一脸骄傲地道：“到目前为止，他们已经完成了数十件重要任务，没有一次被敌人察觉！”

　　朱丽娅点了点头，看向托玛斯，“丞相，你怎么看？”

　　托玛斯道：“这情报应该没有问题？就目前来说，秦人的首要目标就是支援耶路撒冷的叛军！而物资资源是目前唯一可行的形式！”

　　朱丽娅稍作思忖，断然道：“既然如此，我们就不能放过这个机会！把这个情报传给烈伦德，让他利用这个机会歼灭对方！”

　　一天之后，远在耶路撒冷外海的罗马海军大将烈伦德收到了罗马方面的飞鸽传书。烈伦德当即针对这一情况进行布置。目前，烈伦德手中的海军力量达到了罗马整个海军力量的八成，其中大型火炮战船十六艘，其它火炮战船四十八艘，喷火船十二艘，大型弩炮战船三百二十艘；而目前秦军在波斯湾的水军力量是，二十六艘小型梭子船，也就是陈楚所谓的‘护卫舰’及，十三艘堡垒舰，大型弩炮战船二百二十艘。秦军水军的整体实力明显弱于罗马海军。

　　与此同时，由秦军战舰护送的商船队正朝耶路撒冷地区全速开来，其上的领军将官是水军副都督周泰。目前的水军都督是吕蒙，周泰、甘宁同为水军副都督。

　　数日之后，傍晚时分。

　　烈伦德站在旗舰的甲板上眺望着天际线上的落日，心情激荡起伏，他渴望不久之后将到来的海上大战。

　　一名部将疾步来到烈伦德身旁，禀报道：“将军，我们已经布置好了！”

　　烈伦德点了点头，“很好！传令下去，没有我的命令，任何人不得轻举妄动！违者杀无赦！”

　　“是！”

　　“另外，撤回所有巡警船，以渔、货船前出侦查！”

　　“是！”

　　就在当天晚上，一支庞大的舰队在浓浓夜色的掩护下穿过海峡进入地中海。而此时，秦军的货船队距离海峡还有几天的路程。

　　罗马，皇宫。

　　朱丽娅睡到半夜时分突然惊醒过来，睡在一侧的艾莉娜也被进行了，连忙坐起。在朦胧的夜色下只穿着单薄睡衣的两女格外动人。

　　“姐姐，怎么了？”

　　艾莉娜不禁问道。

　　朱丽娅摇了摇头，“我做了一个噩梦！”

　　艾莉娜松了一口气。

　　朱丽娅起身披上一件长袍，走到窗户边。艾莉娜也从床上下来，披上长袍，走到朱丽娅身旁。

　　朱丽娅眺望着天空中时隐时现的月色，分外担心地道：“我担心我们的海军可能会战败！”

　　艾莉娜一愣，笑道：“这怎么可能呢？烈伦德将军手中的力量可比秦军强多了！”

　　朱丽娅摇了摇头，“你不明白的！秦军就好像一头隐藏在黑暗中的猛兽！凶猛而又狡猾！”


第1588章 海战

　　听到朱丽娅这么说，艾莉娜不禁一愣，调侃道：“姐姐，你这么说，岂不是说那位赵云将军是猛兽头领？”

　　朱丽娅娇颜一红，啐道：“胡说什么呢？真要这么说，你那位皇帝岂不是猛兽皇帝！”

　　艾莉娜一呃。

　　朱丽娅抿嘴一笑，“是不是又想他了？”

　　艾莉娜娇颜一红，“姐姐，你还不是一样吗？”

　　朱丽娅不禁叹了口气，扭头朝天上的月亮望去。艾莉娜也是一副愁苦的神情。

　　数日之后，耶路撒冷外海。

　　“将军阁下，敌军的船队已经穿过海峡了！”

　　一名军官来到奔到烈伦德面前禀报道。烈伦德双眼一亮，“传令各舰队按照既定计划行动！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，疾步退了下去。烈伦德望向天边的旭日，不禁热血沸腾。

　　不久之后，整个罗马舰队分成三支，呈扇形朝秦军船队迎上去，其中中路和东路呈钳型直接迎上秦军船队，而西路则径直绕向海峡，他们显然想要截断秦军船队的退路。

　　就在罗马舰队全面展开的时候，在西面百余里的海面上发生了一个突发事件，这是双方都没有预料到的。

　　“波罗大人，这一次征收的粮草比以往多出四成，陛下一定会非常高兴！”

　　一个谄媚的中年人对面前衣着华丽的胖子道。两人此刻正在一艘货船的甲板上，在货船的前后还有十几条同样的货船，另外还有数艘小型战船。原来这个船队是不久前从埃及返回的征粮船队。

　　“大人，左前方发现大批战船！”

　　瞭望兵突然大声喊道，声音中透露出惊异的味道。

　　两人朝西南方向望去，果然隐隐看见一片黑影正在水天之间。胖子毫不在意地道：“这一定是烈伦德将军阁下的战船！不用担心！”

　　船队继续按照原定航线向北航行。

　　大约两刻钟后，瞭望兵用惊恐而又不解的声音扯着嗓子喊道：“是秦人！是秦人的舰队！”

　　瞭望兵的话音刚落，雨点般的炮弹便呼啸着落了下来，货船周围水柱滔天，船只在炮火掀起的巨浪中随波逐流，瞭望兵从主桅上被甩了出去，惨叫声此起彼伏，船只的碎屑漫天飞舞。那个胖子连滚带爬地爬进舱室，躲到桌子底下，惊恐至极地喊道：“快向烈伦德大将军求援！”

　　片刻之后，一只信鸽飞上了天空。随即整个货船队在秦军的炮火中变成了地中海上的一堆随波逐流的残骸。

　　秦军舰队没有停留，继续全速向东前进。

　　“将军，瞭望兵报告说，对方在沉默之前放出了信鸽！”

　　部将孙涛奔来禀报道。

　　“妈的！”

　　甘宁一脸恼火地骂了一句。

　　“将军，如此一来，我军计划就暴露了！不如～～”“你想说什么？”

　　孙涛犹豫了一下，抱拳道：“将军，我军目前的力量比对方若不少！现今突袭计划又暴露！不如撤退吧！”

　　“不行！”

　　顿了顿，“并不是没有成功的可能性！敌军就算收到情报，在短时间内也难以完成调度！我们仍有机会！传令各队，全速前进！”

　　孙涛见甘宁决心已下，也不多说了，抱拳应诺一声退了下去。

　　甘宁想了想，叫来传令官，给周泰发去了一封告警传书。

　　当天晚上，罗马水军旗舰。

　　烈伦德看了手中的传书，霍然而起，“秦军舰队？这真是见了鬼了！”

　　“将军阁下，发生了什么事？”

　　一旁的部将不禁问道。

　　烈伦德皱眉道：“波罗传书说，他们遭遇到大队秦国水军！”

　　“波罗？他不是埃及的征税官吗？他们的船队在西面，怎么可能遭遇秦军水战船？”

　　部将一脸难以理解之色。“将军阁下，要不要派人支援？”

　　烈伦德摇了摇头，“没这个必要！他们真要遇到秦军，那也至少在半天之前，他们早就完蛋了！我现在担心的是这支秦军舰队的动向！他们的目标是谁？～～”顿了顿，果断下令道：“传令各舰队立刻停止前进，向这里靠拢！另外向西面派出所有巡警船，传令各舰做好战斗准备！”

　　“是！”

　　半夜时分，一轮明月高挂在天穹，整个海面如同一面镜子一般，也有一轮明月漂浮在海面之上。数以百计的战舰排列在海面之上，对着西面，严阵以待。天地间非常安静，然而在这安静下却透出一股紧张的气氛。

　　突然，西面数里外升起一支红色的信号火箭。舰队中的所有人都不禁一惊。烈伦德喃喃道：“来了！”

　　随即对身旁的部将下令道：“准备迎战！”

　　海面上登时喧嚣起来。

　　片刻后，瞭望兵喊道：“正西方向，发现敌军舰队！”

　　瞭望兵的话音还未落，只见远处的海面上闪现出一片火光，紧接着天空中传来撕裂空气的啸声，随即战船周围水柱冲天，被击中的战船猛地晃了一晃，碎屑漫天飞舞。

　　“他们怎么这么远就开炮了？”

　　部将一脸惊讶地道。

　　烈伦德冷静地道：“他们有一种炮船体型庞大，能够搭载重炮！传令第一、第二弩炮船队正面冲锋！炮船队从两翼绕过去接近敌人！”

　　“是！”

　　罗马水军的弩炮船队立时将秦军重炮火力吸引了过去，一时间，只见那两队弩炮船队所在的海面就如同煮沸的开水一般。与此同时，罗马海军的炮船正从两翼快速接近秦军船队。

　　甘宁眺望了一眼海面，冷笑道：“竟然想给我来这一招！传令李铁，立刻攻击！”

　　“是！”

　　双方炮船隔着数十米的海面猛烈对轰，炮弹呼啸着在海面上交错对飞，绝大的爆炸声不绝于耳，无数的水柱冲天而起，被击中的战船迅速被火焰吞没。

　　就在此时，一队秦军炮船和一队弩炮战船突然出现在烈伦德中军船队的后方。猛地发起炮击，中军船队被打了个措手不及。与此同时，弩炮战船发起冲锋。

　　秦军弩炮战船趁着敌军被打懵的机会冲入其中，与对方展开短兵相接，一队队的秦军士兵跳上敌军战船，双方在甲板上展开激烈的肉搏战，杀声震天。而此时，秦军炮船也驶近罗马军舰队，在咫尺距离猛烈轰击，只见敌舰在猛烈的炮火下一侧碎屑夹杂着人体漫天飞舞。

　　战斗持续了大约两刻钟时间，罗马军中军船队被击溃，烈伦德的坐舰及几艘战舰向南面退去。正在西面打得如火如荼的罗马军舰队见状连忙也向南面逃去。

　　秦军全线追击。

　　凌晨前，双方又在南面十几里的海面上发生一场激战，秦军再一次将罗马海军击溃。而就在此时，罗马军的另外两支舰队已经抵达战场左近了。战场的形势变得对秦军不利了。

　　秦军海军当即向西面退去，刚刚赶到的两支罗马舰队一左一右追击秦军海军。

　　与此同时，周泰率领原本作为诱饵的舰队朝北面赶来。

　　当天晚上，周泰率领的舰队与烈伦德残存的舰队不期而遇，登时爆发了一场激烈的海战。烈伦德不敌，朝北面退去。

　　接下来，周泰犯难了，他不知道甘宁率领的主力舰队究竟往哪去了。


第1589章 基地

　　就在周泰犯难的时候，西面的夜空中突然闪现出一片火光。

　　“将军你看！”

　　部将急声叫道。周泰疾步走到船舷边，朝西面的天空望了一眼，急声下令道：“传令舰队立刻向火光方向前进！”

　　“是！”

　　舰队随即起锚，数以百计的各种战舰朝西面火光闪耀的方向行进。

　　回过头来，甘宁率领的舰队主力脱离战场之后全速向西行进，然而由于堡垒舰体型庞大、行动迟缓，因此双方间的距离越来越近了。甘宁见无法摆脱敌人追击，索性下令停止撤退，调头冲击敌舰队。

　　罗马舰队正在秦军舰队后方追的欢，却突然发现对方一百八十度掉转头来，发起迅猛突击。一时间海面上水柱滔天，火光不断在夜幕下闪现。

　　正当双方打得如火如荼之时，周泰率领的舰队突然出现在罗马舰队的后方，罗马军阵线登时被打乱，甘宁舰队抓住机会一鼓作气撕破罗马舰队的阵线，冲了出去。

　　面对迅速远去的秦军舰队，罗马舰队没有一点追击的意思。

　　不久之后，双方便脱离了接触。

　　秦军舰队向南行驶，两天之后，在峡口附近的海岛上与货船队汇合，随即穿过海峡南下。这里的货船队中根本就没有任何货物，他们只是这次行动的诱饵。不过秦军的这次行动显然没有成功，当然罗马人的计划也没有成功，这一场海战半斤八两，双方都没能实现自己的战略企图，而且都付出了不小的代价。秦军共有近百艘战船沉没，其中弩炮战船九十一艘，小型梭子船九艘；而罗马人也损失了近百艘战船，其中弩炮战船八十九艘，各种火炮船十艘。双方舰队主力仍在，这场海战远远还没有结束。

　　与此同时，罗马舰队也在塞浦路斯附近汇合。

　　罗马皇宫。

　　朱丽娅看了手中的情报，不禁皱了皱眉头，扫视了殿下众人一眼，“两日前，烈伦德将军率领的海军遭遇秦军海军的伏击！～～”这话一出，在场的所有人都不禁大惊失色。托玛斯急声问道：“陛下，结果是怎样的？”

　　朱丽娅一脸庆幸地道：“好在当时我们前往埃及的征税船队与对方海军不期而遇，烈伦德将军及时收到了情报！否则后果不敢设想！此战，敌我双方都没有占到什么便宜！他们朝海峡外面去了！”

　　众人听到这，终于松了一口气。

　　有大臣一脸感慨地道：“秦军陆军战力极为强悍！想不到海军也丝毫不逊色！”

　　众人不禁皱了皱眉头。

　　朱丽娅对托玛斯道：“秦国海军进入地中海对我们极为不利！必须想办法遏制这一情况！”

　　托玛斯稍作思忖，“陛下，海峡水道狭窄，如果在其两侧设置炮台，可以完全阻止敌军舰队进入地中海！”

　　朱丽娅双眸一亮。众大臣也都点头称善。

　　朱丽娅道：“这个办法可行！立刻将囤积在马其顿的火炮等物资全部运往赛布鲁斯，交给烈伦德将军，令其率领前队前往海峡构筑炮台！”

　　“是！”

　　散朝后，朱丽娅将丞相托玛斯留下。

　　托玛斯见朱丽娅流露出忧虑之色，不禁问道：“陛下，您似乎在担心什么？”

　　朱丽娅点了点头，“秦人的海军就在附近，他们随时可以攻击帝国腹地！这让我寝食难安！”

　　托玛斯皱眉道：“陛下所虑确实是个大问题！可是我军目前很难消灭他们！一个不小心反而有可能被其所乘！所以我认为，我们不应该急于求成，应该求稳！先解决了耶路撒冷的叛乱，然而再想办法对付秦人的水军！”

　　朱丽娅思忖着点了点头，“你说的有道理！就让烈伦德负责整个海峡地区的防御，你认为可以吗？”

　　托玛斯点头道：“烈伦德将军精通水战，一定能够将海峡守得如同铁桶一般！陛下，为了确保耶路撒冷之战顺利完成，我建议再向耶路撒冷增兵！”

　　朱丽娅稍作思忖，“好！就调第七、第八两个军团前往耶路撒冷支援巴特拉！”

　　托玛斯微笑道：“陛下，朝野上下对于巴特拉将军颇有些不满啊！～～”朱丽娅淡然道：“前段时间巴特拉打得确实不好！不过这并不能完全怪他！其实在很多问题的处理上他做的都是正确的！我相信巴特拉能够证明自己的能力！好了，这件事就不用讨论了！”

　　“是！陛下，还有一件事，是关于博斯普鲁女王的！”

　　朱丽娅皱了皱眉头，“什么事？”

　　托玛斯取出数封奏折，“陛下，这是极为贵族世子向博斯普鲁女王的求婚书！”

　　朱丽娅一愣，呵呵笑道：“这求婚书怎么送到我这来了？”

　　托玛斯笑道：“他们也曾向女王呈递过，不过每次都被退了回去！”

　　朱丽娅随便翻看了一封，笑道：“写得可真够肉麻的！”

　　扭头问托玛斯道：“他们将求婚书交送到我这来究竟是什么意思？”

　　托玛斯笑道：“他们显然想请陛下给他们说项！”

　　朱丽娅放下奏折，断然道：“这不可能！告诉他们，这是女王的私事，我虽然身为女皇，但也不便干涉！他们要有本事，就自己争取吧！”

　　“是！我明白了！如没有别的什么事，老臣便告退了！”

　　朱丽娅点了点头。托玛斯向朱丽娅行了一礼，退了出去。

　　朱丽娅瞥了一眼手边的奏折，笑了笑。

　　秦军水师退回到位于波斯湾的水军基地。不久之后，周泰和甘宁来到苏萨的治所中。

　　“这一战算是打草惊蛇了！我估计罗马人肯定会在海峡两侧设置炮台以压制帝国海军！”

　　赵云推测道。

　　这话一出，周泰、甘宁都不禁一惊，甘宁道：“如此一来，我军则无法进入地中海了！”

　　甘宁皱眉道：“子龙你既然知道，为什么不提醒我们？”

　　赵云道：“我也是刚才想到的！不过就算早想到也没有用，因为我们无法阻止这一情况的发生！”

　　甘宁、周泰思忖着点了点头。甘宁问道：“现在怎么办？如果罗马军真的封锁住海峡，则我军就完全被阻挡在地中海之外了！”

　　赵云稍作思忖，起身来到沙盘前。甘宁、周泰随即也来到沙盘前。他们眼前的这个沙盘反映的是整个中东的地形，不过绝大的部分地方还非常模糊，可见秦军对于这一带的地形并不如何了解。

　　赵云指着红海进入阿拉伯海的海湾道：“这里是从地中海出来的必经之路！既然罗马人掐住了红海北面的出入口，那么我们就掐住这南面的出入口！”

　　赵云指着现在也门的亚丁地区。

　　甘宁、周泰不禁点了点头，周泰道：“如此一来，我们舰队就有了一座挺进地中海的前进基地了！”

　　甘宁却皱眉道：“我看这有点问题！～～”手指在耶路撒冷地区点了点，“耶路撒冷就在这北面！如果耶路撒冷的叛军战败！我军怎们能够守住这个桥头堡？”

　　赵云微笑道：“这倒不用担心！耶路撒冷与这里不禁相隔千里，而且中间全是茫茫沙漠！罗马人若进军只能通过海上！”

　　甘宁虎目一亮，一脸自信地道：“这样的话那就没有问题了！”


第1590章 通天阁

　　“不过这个计划必须陛下同意！”

　　周泰道。

　　赵云和甘宁点了点头。赵云看了两人一眼，“既然兴霸、幼平也认为可行，那么我就立刻以我们三人的名义发函给陛下！”

　　周泰、甘宁点了点头。周泰突然指着预定建立前线基地的地点问道：“这里有没有当地武装力量？”

　　赵云摇了摇头，“那里的情况我们暂时还不清楚！不过应该没有什么值得注意的力量！在正式建立基地之前，我会派斥候侦查这一地区！”

　　赵云回到上首，提笔写了一封建议书，随即叫来传令官，令其立刻发往洛阳。

　　数日之后，洛阳临德殿。

　　周瑜等内阁大臣急匆匆地进到临德殿中。周瑜抱拳问道：“陛下，是不是发生了什么急事？”

　　陈楚扫视了众人一眼，微笑道：“不用紧张！没什么大事！只是西线爆发了一场激战！是我们的海军同罗马人的海军！规模不小啊！～～”众人互望了一眼，贾诩微笑道：“看陛下的神情，这场海战我军应该是胜了？”

　　陈楚摇了摇头，“不胜不败！双方打了个半斤八两！看来，罗马人的海军力量确实非常强大！～～”皱了皱眉头，“根据目前的情况，我军在西面的水军力量比罗马人弱不少！结果难以预料啊！”

　　“要不，将海军撤回到弱水岛！”

　　鲁肃建议道。

　　“不行！一旦如此，罗马人就可通过海军绕击我军侧后！”

　　贾诩道。

　　众人点了点头，陈楚道：“文和所言极是！海军不能放弃西进战略！～～”诸葛亮道：“现在整个东部海面上连海盗都没有！没有必要将威力强大的火炮战舰留在东面！不如将所有火炮战舰全部调往西面！”

　　陈楚稍作思忖，扫视了其他人一眼，问道：“你们看呢？”

　　众人稍作思忖，文和道：“孔明的建议没有问题！”

　　其他人都点了点头。

　　陈楚断然道：“好！那就传令所有火炮战舰开赴西面！”

　　顿了顿，“另外，战舰的建造必须加紧！我估计，我们与罗马人海上的较量极有可能主宰两国战争的胜负！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚拿起手边的奏折看了看，道：“其实今天叫你们来并不是为了这件事情，而是为了子龙他们的一份建议！”

　　陈楚将奏折交给立在一旁的崔莹，示意崔莹将其传下去。崔莹将奏折递给立在右首处的贾诩的手中，随即回到陈楚身边。

　　贾诩看过传书后，递给一旁的周瑜。片刻后，传书在众位内阁大臣的手上传了一遍，回到陈楚的手中。

　　“对于子龙他们的建议，你们怎么看？”

　　陈楚问道。

　　贾诩道：“这是必然的！他们的建议很好！不过这涉及到陆上防御的问题及罗马人反应的问题！”

　　一旁的诸葛亮接着道：“罗马人会不会因此而产生激烈反应！如果产生激烈反应，规模会有多大？我们该如何应付？”

　　鲁肃道：“还有后勤补给的问题！另外当地土著的情况？”

　　陈楚苦笑道；“想不到还有这么多问题啊！”

　　顿了顿，扫视了众人一眼，笑道：“既然你们提出了这么多问题，那么就由你们来解释这些问题吧！文和，你先说！”

　　“是！诩以为罗马人必然有所反应！不过只要我军在艾克巴塔纳一线的大军不动，则他们的反应必定有限！最多也就是以水陆军沿红海进击我军的前线基地！毕竟就目前来说罗马人还不想与我军在陆上再来一场血腥大战！”

　　周瑜接着道：“文和所言极是！对于补给的问题，完全可以依靠苏萨向前线基地提供补给！而对于当地土著，根据以往的经验，只要在展现强大军力的同时施以小恩小惠就很有可能使其为我所用！”

　　众人不禁点了点头。

　　陈楚笑道：“看来，问题都解决了！那么就同意子龙他们的建议！为了保障计划的顺利实施，命令将突击在西域各大仓库的物资一般运往艾克巴塔纳及苏萨一线！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚问道：“最近都没有听说刘备方面的消息了！南蛮的情况怎么样？”

　　诸葛亮微笑道：“计划进行得非常顺利！刘备他们已经被压缩到西北面的森林之中！”

　　陈楚微笑着点了点头。颇有些感慨地道：“说实在的！这个刘备还真够坚强的！竟然此时此刻还在同我们大秦帝国做对！”

　　摇了摇头。皱眉道：“目前刘备的处境已经非常困难了！他随时都有可能狗急跳墙！传令吕蒙务必提高警惕！另外让吕蒙提醒东女国！”

　　“是！”

　　陈楚稍作思忖，问道：“你们认为，我们目前在南蛮的力量够了吗？”

　　诸葛亮道：“足够了！‘飞虎军’有五万之众，装备完善！而东女国的军力也已经恢复到了八万，全被由帝国武装起来！南蛮叛军总兵力虽然已经恢复到了近二十万之众，不过装备简陋，其整体战力还不及我们的‘飞虎军’！”

　　陈楚点了点头，笑道：“‘飞虎军’！这名字不错啊！希望在将来的战斗中，他们不要辱没了这个名号！”

　　‘飞虎军’的前身就是那几千擅长水战的第五军团将士，后来帝国将在中南半岛做战的数万水军和地方警备军与原来的系统脱离，与‘飞虎军’合并在一起，统称为‘飞虎军’。目前‘飞虎军’的总兵力有五万人，绝大部分兵源是来自南方的将士，其中有三到四成是南方擅长水战的少数民族。

　　贾诩建议道：“陛下，现在‘飞虎军’既然独立为一军，不如将其升格为军团建制！”

　　陈楚思忖着点了点头，“撤掉吕蒙水军都督之职，任命其为‘飞虎军’军团长！水军都督之职由甘宁接任！”

　　散议后，陈楚回到后宫。此时，后宫的虎豹园中一片喧嚣，原来是陈楚的宝贝女儿素素正指挥小灰在湖泊中捕鱼，小灰将一片湖面搅得如同沸水一般，吐着大舌头一副开心不已的模样，众位娇妻和孩子们则在湖岸边看热闹，不时发出欢笑声。

　　陈楚在远处看了片刻，面带温馨的微笑。

　　陈楚扭头对身旁的崔莹道：“莹莹，你也去玩吧！”

　　“可是！～～”陈楚握着崔莹的纤手拍了拍，笑道：“去吧！不要太辛苦了！”

　　崔莹抿了抿红唇，心疼地道：“陛下才辛苦呢！臣妾不辛苦，臣妾要侍奉陛下！”

　　陈楚不禁一阵感动，轻轻地抱了抱崔莹，“既然这样，那你就跟我去‘通天馆’吧！”

　　崔莹开心地点了点头。所谓‘通天馆’其实就是国家图书馆，‘通天馆’就在虎豹园一侧，是一座单独的院落，中间是一栋四层高的木制建筑，非常雄伟，在木楼的周围是园林景致，环境清幽；‘通天馆’中存放着朝廷通过各种渠道收集来的各国典籍，除此之外便是帝国和其他国家的各种资料，包括人口、物产、风俗等等；另外还有各地的地图及沙盘等。大秦帝国的‘通天阁’绝对是这个世上最为丰富全面的资料馆，也因此被称为‘通天阁’。


第1591章 埋伏

　　陈楚在崔莹的陪同下径直来到四楼。四层的结构与其它三层一样，整层楼是一个大的宽敞的空间，其中只有立柱，没有墙壁分隔，有许多存放资料的书架。

　　一名官员疾步迎了上来，行礼道：“微臣拜见陛下！”

　　陈楚点了点头，问道：“我要你做的东西做好了吗？”

　　官员回禀道：“已经做好了！”

　　“快拿来我看！”

　　“是！”

　　随即官员令属下人将许多沙盘的组件拿了上来，接着众人将这些组件组成了一块硕大的沙盘。这沙盘非常大，以往最大的沙盘是反映大秦帝国全貌的沙盘，长宽是五乘二米，而眼前的这个沙盘起码有十乘五米的规模，有一种磅礴恢弘高山仰止的气势。

　　“陛，陛下，这，这是什么～～？”

　　崔莹一脸惊讶地问道。

　　陈楚笑道：“这是沙盘啊！”

　　“臣妾知道！可是，这，这反映的是哪里的地形啊？”

　　崔莹一脸茫然的模样。

　　陈楚看了一眼你在一旁的官员。官员立刻解释道：“娘娘，这反映的是整个天下！”

　　崔莹不禁一震，“整个天下！”

　　美眸在沙盘上扫了一眼，只见连绵无垠的大陆被一圈水域包裹着。崔莹不是很确定地道：“我们大秦帝国是不是在这东面！”

　　纤指指了指沙盘东面的区域。

　　陈楚呵呵一笑，“莹莹，你真聪明！～”崔莹开心地一笑。

　　陈楚看着沙盘道：“我们大秦帝国就在这片大陆的东方！在太阳升起的地方！不过不仅如此！现在整个大陆的中心位置和东南也都在我们的控制之下！”

　　扭头对官员道：“把帝国西面和北面势力范围的边界标识出来！”

　　官员应诺一声，当即令属下以黑色的龙旗插在帝国西面和北面的边境之上。

　　崔莹流露出惊容，“陛下，我们大秦帝国掌控的土地竟然如此广阔！”

　　陈楚右手一握拳，同时道：“整个天下的三分之一在我们的掌中了！”

　　扭头看了一眼一脸激动的崔莹，微笑着问道：“莹莹，有什么感想？”

　　崔莹摇了摇头，激动地道：“不知道！只是，只是很骄傲！”

　　陈楚哈哈一笑。打量着眼前浓缩了的山川地形，想象着那广袤无垠的森林、草原和城市，不禁心潮澎湃。陈楚感慨道：“这一切就像是梦境一般！”

　　陈楚扭头对官员道：“把这座沙盘运到临德殿中！”

　　“是！”

　　官员抱拳应诺。

　　数日之后，赵云他们收到了陈楚的飞鸽传书。

　　赵云微笑道：“陛下同意了我们的建议！可以行动了！另外，陛下让你们自行决定建造水军基地的事宜！也就是说，你们可以根据实际情况决定在何处建造水军基地，不必请示！”

　　周泰和甘宁都不禁流露出欣喜的神情。周泰道：“现在就等前方的情报了！”

　　甘宁有些急不可耐地道：“我觉得没有这个必要！那里就算有土著武装，力量也不会很大！我们的军力可以轻而易举解决问题！不要耽搁了！”

　　周泰也不经犹豫起来，看向赵云。赵云稍作思忖，道：“兴霸所言也不是没有道理！好吧！立刻行动！”

　　甘宁咧嘴一笑，抱拳大声应诺。

　　第二天一早，早已准备好的三万第七军团将士便随同水军主力舰队离开了波斯湾，朝红海南面出海口的亚丁地区开去。

　　此时，罗马人正在红海北部海峡构筑炮台，同时大量的谍报人员在秦军控制范围内活动着。

　　庞大的秦军舰队抵达红海南方出海口的亚丁地区。此时，先期前往这一地区侦查的谍报人员依旧没有消息。情况似乎有些不对劲！

　　甘宁在外海等了两天，依旧没有谍报人员的任何消息。甘宁决定不等了，派遣一支三千人的陆军先头部队登陆。

　　三千陆军在亚丁地区的海滩上登陆，并没有遭遇到任何抵抗。这三千先头部队当即在登陆地区周围的高地上设置警戒哨和防御线。一个时辰之后，秦军大队开始登陆。然而就在这时，滩头前方的一大片树林仿佛都‘活’了起来，随即无数人从树林中冲出，径直朝秦军登陆阵地冲来，手中挥舞着木棍、石斧等原始武器，怪叫着，披头散发，如同一群野兽一般，这些人浑身赤裸，只有重要部位以树皮包裹着，脸上、身上用油彩画满了各种图纹，人数很多，足有数万之众。

　　秦军正前方高地上的防御阵线首先找到冲击。五百余名秦军士兵组成的防御阵线在数万蛮军的冲击下摇摇欲坠。其实情况并不像表面上那样凶险，蛮军的冲击虽然凶猛，然而他们在秦军完善的防御阵线面前很难取得战果。蛮军一个接着一个中箭坠入秦军阵线前的壕沟中，穿过壕沟和栅栏的蛮军接连被秦军的长枪、战刀斩翻在地。这并没有使蛮军退缩分毫，蛮军依旧如同野兽般嚎叫着，不畏生死地朝前猛冲，显得极为疯狂。

　　正在旗舰上观战的甘宁松了一口气，“还好！这些野蛮人虽然凶猛，不过非常愚蠢！”

　　对一旁的军官下令道：“让周泰将军率领骑兵队出击！”

　　话音刚落，军官便指着滩头上喊道：“将军你看！”

　　甘宁顺着军官手指的方向看去，赫然看见数以千计的庞然大物正嚎叫着朝秦军阵地冲去。

　　“大象！想不到这里也有大象！”

　　甘宁微感惊讶。其实秦军早就见过这种庞然大物，不只见过，还同这种庞然大物的组成的军队交手过。当时，秦军被大象军打得狼狈不堪，骑兵根本就不是这种庞然大物的对手，而所向无敌的重装步兵对其也毫无作用，不过后来秦军用火箭攻击，顷刻间便使之前还不可一世的大象军溃不成军。

　　甘宁当即下令道：“让炮船轰击！”

　　“是！”

　　数艘最靠近岸边的炮船缓缓掉转船头，以侧舷对着敌军方向。轰轰轰轰～！巨大的轰鸣声不断响起，无数的火舌从炮船侧舷喷吐而出，紧接着大象军中烟尘漫天，一头头大象嘶鸣着轰然栽倒，那场面真是壮观非常。

　　两轮炮击过后，大象军便完全混乱了。大象嘶吼着到处乱闯，根本就不理会背上主人的吆喝，野蛮人陷入自己象群的践踏之中，血肉横飞，惨叫声此起彼伏。

　　转眼间，原本还非常疯狂地野蛮人完全崩溃了，如同无头的苍蝇般四下奔逃。这时，周泰率领三千轻骑兵杀到。

　　三千轻骑兵咬住野蛮人一路追杀到树林边，直将对方杀得尸横遍野。从高处往下去，只见草地上、沙地上密密麻麻地全是野蛮人的尸体，其中还有许多大象的尸体，没有死透的大象躺在地上挣扎着。场面非常触目惊心。事后秦军统计了一下，发现野蛮人的尸体共有超过一万具，另外还抓了几十个俘虏，而秦军的伤亡小得让人难以置信，竟然只死伤了不到三百人！


第1592章 战象的威力

　　当天傍晚时分，秦军大队全部登陆，随即在滩头外围沿高地丘陵设置了一圈完整的防御阵地。

　　秦军大帐。

　　“兴霸，情况有些出乎预料！想不到这里的蛮军实力并不小啊！”

　　周泰有些担心地道。

　　甘宁笑道：“担心什么？人是不少！可是战力太差了点！”

　　周泰道：“今天的事情说明这里的土著居民非常众多！我们不能单靠武力解决问题！我们主要任务是在这里建立基地以便日后与罗马人抗衡！”

　　甘宁皱眉点了点头，“幼平，你觉得我们该怎么做？”

　　周泰思忖道：“陛下早就说过，对于这一类部落，应该恩威并施！今日一战让其见识到了我们的军威！接下来应该采取怀柔手段！”

　　甘宁敲了敲额头，似乎很头疼的模样。“幼平，这种事情我是不擅长的！你来拿主意吧！”

　　周泰苦笑道：“你不擅长我就擅长吗？～～”随即思忖道：“我们军中有‘先生’，让他们试一试！你看怎么样？”

　　甘宁点头道：“这倒不错！就这么办吧！～～。可是我们怎么与这些人联系呢？那些个俘虏讲的鬼话连亚述的向导也听不懂！真是让人郁闷！”

　　周泰思忖片刻，想不到什么好办法，索性暂时将此事放下，“算了！这件事以后再说吧！我们先来商量建造水军基地的事情！兴霸，你怎么看？”

　　甘宁道：“之前已经踩探过了，只有这里最适合建造基地，而且这里相对来说最利于防守！”

　　周泰点了点头，“那好！咱们立刻着手先建造水寨！”

　　甘宁问道：“民工什么时候能够抵达？”

　　“他们的船比我们的要慢得多！估计五天之后才能抵达！”

　　甘宁道：“那在此之前就让我们的人修建水寨吧！三万步军与两万水军轮流修建以防备当地部落的突袭！”

　　周泰点了点头。

　　第二天一早，一万五千名秦军便开始砍伐树木修建营寨。

　　在接下来的三天时间里，一直都没有发生什么事情，非常平静，当地蛮族似乎已经被打怕了。

　　第四天，下起了大雨，整个海滩变得一片泥泞。

　　“妈的！这雨可真够大的！看这架势，似乎还要持续好几天！”

　　甘宁一脸懊恼地道。周泰皱眉道：“老天爷的事情我们可没办法干涉！”

　　一名斥候官疾奔了过来，急声禀报道：“两位将军，西北面发现大批敌军！大约有五六万人！”

　　两人一愣，周泰笑道：“想不到他们还敢来！”

　　甘宁捏着拳头一脸兴奋地道：“来了好！大爷正愁没事情干呢！”

　　斥候官又道：“启禀两位将军，对方有大批战象！”

　　周泰眉头一皱，“不好！今天大雨，而且有大风，我们没有办法使用火箭和火炮，而且海面上风急浪高，炮船难以射击！”

　　甘宁皱了皱眉头，“这样的话就麻烦了！看来只能依靠栅栏据守了！”

　　甘宁和周泰在一众亲兵的簇拥下登上辕门附近的了望塔上，只见无数人影正涌动过来，就如同潮水一般，其中数以千计的大象不时地发出嚎叫声，即便在这滂沱的大雨中也清晰可闻，极具震撼力。

　　甘宁立刻命令强弩手、长枪手、塔盾手列阵备战。

　　不久之后，蛮军已经到达营垒外面不远处，稀稀拉拉地列开阵势。

　　甘宁冷笑一声，“要不是顾忌那些战象，大爷三千骑兵一个冲锋就能打垮他们！”

　　蛮军一起大叫起来，就如同一群躁动的野兽，其中还夹杂着沉闷的皮鼓声，这种鼓声不像秦军战鼓那样激昂，让人感到非常烦躁。

　　片刻之后，数百头大象率先在主人的鼓动下向秦军营垒冲来，嚎叫着，状似疯狂。与此同时，五六千蛮军跟着大象的屁股后面也朝秦军营垒冲来，挥舞着手中简陋的兵器，怪叫着，那副神态跟他们前面的大象没有多少区别。

　　蛮军冲到距离秦军营垒百步处时，秦军强弩手一起射击，箭雨穿过雨幕，没入蛮军中间，登时只见十几头大象轰然栽倒下去，整个地面仿佛都颤抖了一下。

　　强弩手连续发箭三轮。数百头大象组成的前锋便近在咫尺了。

　　甘宁和周泰都不禁皱了皱眉头。

　　数百头大象竟然嘶吼着径直撞在栅栏外的拒马尖桩上，登时血肉横飞，大象接连栽倒下去，同时拒马尖桩也被大象的身体压塌踏平了。能够完全阻挡住战马冲锋的拒马尖桩在大象面前竟然就如同泥捏的一般。

　　由数百头大象组成的洪流轰然撞在栅栏上，竟然一口气就将由圆木建造的栅栏撞出了一个大大的缺口。数百头大象从缺口一些而入。

　　秦军将士见状不禁大惊。

　　眼见大象就要撞在秦军由长枪手组成的防御阵线上了。此时的情景让人不禁为秦军阵线捏一把汗。

　　轰隆一声，冲在最前面的一头大象突然将地面踩踏掉了进去。紧随其后的象群停不住，前推后攘地接连栽了进去。这时，秦军强弩手再一次发箭，箭雨下缺口附近的十几头大象轰然栽倒，将缺口给堵上了。

　　紧接着，长枪兵出阵，围攻侥幸进入秦军营垒的落单的战象。战象被长枪刺中，吃痛之下便更加疯狂了，长长的鼻子猛地一甩，竟然将数名长枪兵甩飞了出去。二十几个才长枪兵从四面同时刺出长枪，同时有秦军士兵以投枪将战象的御手击落。折腾了好片刻，终于将战象掀翻，数名长枪兵随即上前拿长枪猛刺战象的咽喉。战象终于咽气了。周围的秦军将士都不禁大松了口气。

　　这时，蛮军已经退了下去。

　　就在秦军将士以为对方要从另外的地方冲击的时候，蛮军竟然退走了。

　　周泰和甘宁诧异地互望了一眼。甘宁不禁问道：“他们搞什么鬼？”

　　周泰摇了摇头，“不知道！”

　　其实原因很简单，蛮军以为秦军营垒栅栏的内侧都有刚才那样的陷阱，他们觉得战象无法像预想那样发挥作用，于是决定退兵。其实，秦军只在辕门附近挖了陷阱，其它的地方根本就没有陷阱，如果蛮军战象从其他地方突入，虽然秦军战力远强于这些还没有什么文明的蛮军，但是却难以抵挡大象这种巨兽的冲击。

　　周泰、甘宁在确定对方确实退兵后，回到大帐。

　　两人解下已经被雨水淋透的战袍丢到案几上。甘宁道：“必须想办法遏制他们的战象！否则我军将非常不利！”

　　周泰思忖道：“火炮是最有效的！可是炮船在这种打浪的天气里根本无法射击！而陆军火炮在雨天也无法使用！”

　　甘宁道：“对付这种敌人，炮船靠不住，必须依靠陆军火炮！幼平，有没有办法让我们的火炮在雨天也能够射击？”

　　周泰苦笑道：“这恐怕很难！火药这玩意儿根本就不能沾水！一沾水就完了！再说了，要是有办法，武研院的那些个技师不早就做了吗？”

　　甘宁摆了摆手，“也别太迷信他们！他们也有想不到的地方！”

　　周泰笑道：“这话也对！可是你能想到办法吗？”

　　甘宁苦着脸思忖起来。这时，一名‘先生’打伞进来了，嘴里念叨着：“这雨可真大啊！伞都挡不住！”


第1593章 解决后患

　　一位‘先生’趁着伞跑进了大帐，嘴里还念叨着，“这里的雨可真大啊！简直跟倒似的！”

　　甘宁登时灵机一动，疾步上去一把夺过他手中的雨伞。‘先生’吓了一跳，连忙行礼道：“卑职拜见将军！”

　　甘宁将雨伞翻来覆去看了一遍，哈哈笑道：“我有办法了！幼平，咱们也可以给大炮打雨伞！”

　　周泰登时明白过来，朝甘宁竖了竖大拇指，“兴霸！你可真行啊！”

　　甘宁哈哈一笑。

　　周泰兴冲冲地道：“我这就让人去给大炮做雨伞！”

　　说着便疾步出了大帐。

　　甘宁这时才注意到刚才进来的那个‘先生’，问道：“你有什么事？”

　　‘先生’抱拳道：“将军，我们已经基本上能与那些蛮族俘虏沟通了！”

　　“哦？得知什么情况？”

　　‘先生’回禀道：“蛮族并不只有一个部族，有十七个部族之多，他们组成了一个部族联盟似的国家，其中聚居在西北的蛮族是实力最为强大的，是部族联盟的首脑！另外，这一片地区除了他们之外还有另外一个部族联盟，他们与我们遇到的蛮族并不一样，聚居在北面沙漠的绿洲之中，拥有大量的骆驼骑兵，两个部族联盟是几百年的仇敌，一直纷争不休。这里就仿佛一个封闭的小世界一般！”

　　甘宁点了点头，问道：“有没有可能与对这些部族取得联系？”

　　“可以！有几个俘虏愿意做我们的向导！”

　　甘宁道：“这事先放着！等击退蛮族的进攻再说！你们要做好准备，出使的人选将在你们之中产生！”

　　“是！将军，若没有别的事，卑职便告退了！”

　　“嗯，你下去吧！”

　　‘先生’朝甘宁行了一礼，退出了大帐。

　　当天傍晚前，周泰督促手下做成了几百个简易的雨棚。

　　第二天，雨势比昨日稍小了些，不过天地间依旧朦朦胧胧。

　　数万蛮军及两千余头战象再一次出现在秦军营垒之前，这一次战象的背上背负着好几筐泥土，看样子他们打算再遇到陷坑的时候以泥土进行填埋。

　　甘宁站在瞭望塔上呵呵笑道：“今天有好戏看了！”

　　一旁的周泰道：“兴霸，我下去准备一下！”

　　甘宁连忙道：“幼平，由你来坐镇，我去！”

　　语落，不等周泰回应，便从了望塔上疾奔了下去。周泰不禁呵呵一笑。

　　蛮军特有的皮鼓声大响起来，两千余头战象一起发出一声吼叫，声震长空，气势惊人。

　　紧接着随着一名蛮族头领的吼叫声，三百余头战象一起冲出，朝秦军营垒凶猛冲来。当这三百余头战象气势汹汹地冲到半途上时，秦军营地内突然雷鸣般的巨响大作，同时火光闪动。所有蛮军将士都不禁一惊，凶猛的战象也显得有点惊慌起来。

　　天空中传来空气被撕裂的响动，紧接着只见一头头战象被巨力猛地打倒在地，同时还有重物撞击肉体或者地面的巨响。

　　三百余头战象组成的突击集群登时大乱，战象不听主人的命令，嘶鸣着四下奔逃。与此同时，秦军营垒中雷鸣般的巨响再一次出现，紧接着蛮军的中军大阵遭到弹幕的扫荡，只见一丛蛮军被一发实心炮弹猛然击中，数名蛮军士兵当即被抛飞了出去，蛮军首领身旁的一头战象被一发实心炮弹击中大腿，大腿竟然猛地折断，战象嘶鸣着栽倒下去，首领面色悚然白了。

　　一轮炮击过后，蛮军大乱，近两千头战象不听主人的命令，撒蹄乱撞，蛮军将士也如同无头的苍蝇般四下奔逃。

　　这时，秦军辕门大开，五千秦军轻骑兵呼啸而出，就如同奔涌的山洪一般。

　　秦军铁骑杀入蛮军中间，纵蹄奔杀，手起之处人头飞起，铁蹄无情地将奔逃的蛮军将士踏在脚下。蛮军将士更加惊恐了，争相奔逃，相互践踏。

　　半个时辰之后，雨势停歇下来，太阳出来了。战场也安静下来，在秦军营垒前的草地上密密麻麻地铺满了蛮军将士的尸体，还有数百战象的尸体。战后统计，蛮军共死亡超过两万人，近万人被俘，四百余头战象死亡，还有数百头战象跑散。这一下，这南方蛮族联盟损失惨重。

　　两天之后，秦军的使者在俘虏的引领下进入实力仅次于首领部落的几个部落之中，第二天这几个部落同时宣布脱离联盟，臣服大秦帝国。这几个部落的行为立时在部落联盟中引发连锁反应，在之后的数天时间里，除首领部落的两个铁杆盟友外，其余的部落全都宣布脱离联盟臣服大秦帝国。也就在此时，北方的沙漠联盟对首领部落的地盘发起猛攻。首领部落在苦苦抵挡了数天之后，不得不放下仅有的一点尊严，亲自到秦军营地向秦军宣誓效忠，并且请求秦军帮助。

　　甘宁将首领留下做为人质，亲自率领包括五千骑兵在内的一万五千名第七军团将士于五天之后在距离秦军营地百里的首领部落外围击溃了沙漠部族联军。随后连战三场，均击败沙漠部族联军。沙漠部族联军不敢再同秦军战斗了，主力退入沙漠绿洲，同时派遣使者与秦军接洽。数日之后，双方达成协议，秦军不入侵沙漠地区（秦军本来就没有这个意思）而沙漠部族承认秦帝国为其宗主国，成为秦帝国的藩属。

　　五日之后，甘宁率军返回营地，同行的还有一万名沙漠部族的劳动力。至此，这里的阻碍算是基本被解决了。

　　秦军开始全力建造基地和炮台。劳动力全都是本地人和亚述过来的劳工。

　　罗马皇宫大殿。

　　朱丽娅扬了扬手中的传书对众人道：“这是烈伦德将军刚刚送来的传书！秦军现在正在红海出海口修筑水军基地和炮台！”

　　众人不禁交头接耳起来；丞相托玛斯皱眉道：“如此一来，则帝国与外界的水上通道就被他们掐死了！必须拔掉这个水军基地！”

　　众人纷纷附和。

　　朱丽娅叹了一口气，“我如何不知道这点！可是，强攻能否达到目的呢？我军水军整体实力虽然稍占优势，可是对方依靠炮台完全能够与我军抗衡！你们有什么更好的办法吗？”

　　大殿内沉默下来。

　　朱丽娅皱了皱眉头，“还是先解决耶路撒冷问题再说吧！”

　　“陛下，是否应该催促巴特拉将军？这段时间以来，他都没有取得多少进展！”

　　有大臣道。

　　朱丽娅摇了摇头，“不要催他！现在是关键时刻，我们不要给他压力！”

　　扭头问丞相托玛斯道：“丞相，支援巴特拉的粮草筹集完成了吗？”

　　托玛斯回禀道：“已经筹集完毕！现在正在前往耶路撒冷的路上！”

　　朱丽娅喃喃道：“现在我们就静静地等待！等待巴特拉将军胜利的消息！”

　　朱丽娅扫视了众大臣一眼，扬声道：“如果没有什么事情，你们就下去吧！”

　　托玛斯连忙道：“陛下，与罗斯人扩大通商一事～～？”

　　朱丽娅道：“扩大通商没有问题！具体的事宜由你全权去谈，不过要记住一点，我们虽然要扶持罗斯人，但是我们自己的利益才是最重要的！”


第1594章 走私贸易

　　罗马帝国亚述地区的崇山峻岭之中。

　　天色已经完全黑了，近千人正在深山中的一座峡谷中等候着，人人都显得有些紧张的模样，为首的正是之前被商部逮住的那个走私商人，名叫张铁，不过他现在的名字叫张震，张铁已经被正法了，张震现在已经不是走私商人了，而是商部下的一个官员，品秩正九品，他身边的这些人一部分是洛阳商会的人员，另一部分则是第七军团的士兵化装的。

　　“大人，对方会不会不来了？”

　　一个洛阳商会的小头目有些担忧地问道。

　　张震面色平静地道：“不会！～～”看了小头目一眼，“不用担心！干这个行当就是这样！再说了，我们也不是没有应对措施！”

　　听了张震这话，小头目稍稍安心了点。

　　就在这时，西北方向传来三声非常有规律的夜枭似的叫声。张震神情一动，“来了！大家准备！”

　　众护卫当即严阵以待，一副大敌当前的模样。

　　片刻后，只见数以千计的黑影从西北面的山梁上下来，来到山谷之中。对方在数十步外立定，其中有数十口大箱子，领头的是一个身材魁梧的虬须大汉，非常凶恶的模样。

　　“德内特，别来无恙啊！”

　　张震微笑道。

　　德内特沉声道：“少废话！我们交易吧！～～”指了指身后的几十口大箱子，“这是六百万两白银！我要的货呢？”

　　张震示意身后的一队卫士让开，百余口大箱子呈现在德内特等人的眼前。张震道：“这是你要的货！全都是最上等的货色！”

　　德内特点了点头，朝身旁一名亲信打了个眼神，亲信当即朝张震这边走来。与此同时，张震的一名亲信也朝对方走去。

　　德内特的亲信验看货物无误，张震的亲信也验看银两无误。

　　张震笑着抱拳道：“德内特，后会有期！”

　　德内特也学张震的样子抱了抱拳。

　　随即双方带着各自须要的东西离开了。

　　也就在这一段时间之内，双方的其他走私商人所完成的交易总额不比张震和德内特的这次交易少。其中相当一部分都是双方政府默许，甚至是直接参与的。这是一个很有趣的现象，表面上，双方因为两国间的战争状态而停止了几乎一切正常贸易，而走私贸易却呈直线上升！

　　数日之后张震携带六百万两货款回到艾克巴塔纳，随即将两百万两白银上缴给艾克巴塔纳的税检司，其他的银两则由洛阳商会运回洛阳。

　　洛阳临德殿。

　　“素素，别调皮了！到妈妈那玩去！”

　　陈楚一把将趴在自己大腿上撒娇的素素提了起来没好气地道。

　　素素留着小屁股撒娇道：“不嘛！我要看看老爸是怎么处理国事的！”

　　陈楚呵呵一笑，捏了捏素素的脸蛋儿，由得她了。

　　陈楚看了手中的奏折，不禁微微一笑。这时，素素的脑袋凑到了奏折上。

　　陈楚合上奏折，呵呵笑道：“小丫头，你又搞什么怪？”

　　素素嘟了嘟小嘴，“人家才没有呢！老爸，你都不跟人家玩！”

　　陈楚一愣，不禁感到些愧疚，放下手中的奏折，将素素抱了起来，“老爸带你到大殿上面转一转，好不好？”

　　素素大眼睛一亮，拍手道：“好好好！人家都没到大殿上看过！～～”小嘴一嘟，委屈地道：“上次人家央求娘，娘还把人家骂了一顿！”

　　陈楚心疼得不行，连忙哄了起来。

　　陈楚抱着素素从临德殿出来，径直朝宣政殿走去。来到宣政殿上，素素好奇地东张西望起来。

　　“老爸，老爸，那就是龙椅吗？”

　　素素指着大殿台阶上的龙椅兴奋地问道。

　　陈楚微笑着点了点头。

　　素素指着自己的鼻子一脸渴望地道：“老爸，素素可不可以坐啊？”

　　陈楚呵呵一笑，当然可以。

　　这里顺便提一下，陈楚和素素的折返对话后来不知道怎么就传到了外面，在学界引发了一番轩然大波。

　　陈楚抱着素素来到龙椅前，把素素放了上去。小丫头在龙椅上爬来爬去，兴奋地东摸西摸，一副找到喜欢的玩具的模样。

　　片刻后，素素的新鲜劲便过去了，从龙椅上跳了下来。

　　陈楚笑道：“怎么？玩够了？”

　　素素道：“就是漂亮点！也没什么好玩的！还没有人家的木马好玩呢！”

　　就在这时，贾诩急匆匆地奔进了大殿。素素见了，撅嘴道：“哼！又有事了！”

　　陈楚笑了笑，“老爸处理完正事再陪素素玩！”

　　素素大眼睛一亮，伸出一根小手指，一本正经地道：“咱们拉钩！”

　　一旁的崔莹抿嘴一笑。

　　陈楚呵呵一笑，“好！”

　　同素素拉了拉钩。陈楚扭头对立在一旁的崔莹道：“莹莹，把素素带下去！”

　　崔莹温柔地应诺一声，牵着素素的小手下去了，素素这丫头一蹦一跳的，非常开心的模样。

　　陈楚看着素素的背影，不禁流露出慈爱的笑容。

　　“公主天真烂熳，长大后定然是一位令人景仰的公主！”

　　贾诩诚挚地道。

　　陈楚想到素素那些恶作剧的作为，不禁哑然失笑，“承文和吉言，希望如此吧！不过素素的理想可不是成为一位公主，而是成为一位将军！哎～～！这可真让人头疼啊！”

　　贾诩呵呵一笑，好奇地问道：“天和、一山两位皇子殿下勇武称于朝野！可是听说两位皇子的武艺均不如长公主！不知～～？”

　　陈楚呵呵一笑，点头道：“天和、一山两小子联手都不是素素的对手！素素这丫头，我有时都怀疑她到底是不是个女生？”

　　贾诩愣了愣，笑道：“这也是帝国之福啊！”

　　陈楚哈哈一笑，“我倒有点担心这丫头长大后能不能找到合适的夫君！文和，你可能不知道，这丫头评价本事的标准就是这个！”

　　陈楚展示了一下拳头。

　　贾诩傻不拉机地愣了一愣，呵呵一笑，开玩笑道：“这么说来，我们这些手无缚鸡之力的文官在公主殿下的眼中就都是废物了！”

　　“哈哈！好了，不说这些了！文和，你来有什么事？”

　　贾诩这才想到自己来的目的，连忙取出一封传书呈上，“陛下，这是吕蒙将军发来的飞鸽传书！刘备有动作了！”

　　“哦！”

　　陈楚接过传书，飞快地看了一遍，笑道：“刘备终于忍不住了！告诉吕蒙，按他之前制定的计划执行，务必一战解决刘备和南蛮的问题！”

　　“是！”

　　贾诩应诺一声，疾步退了下去。

　　陈楚回到虎豹园。这时，素素正站在岸边指挥她的小灰在湖里捕鱼，小灰在湖里左扑右跳，掀起漫天的水花，一副开心不已的模样。

　　耶路撒冷地区。巴特拉在得到后勤补给后立刻对耶路撒冷西面叛军的重要据点发起猛攻，仅仅三天时间，便攻下了有五万叛军把守的据点。随即巴特拉分兵三路，中路径直前进到耶路撒冷城下下寨，南北两路则绕过耶路撒冷攻击叛军的后方。

　　面对罗马大军气势汹汹地攻势，叛军并没有坐以待毙，艾丽克丝令麾下大将雷特、里德斯坐镇耶路撒冷，自己则趁夜色率领所有五万骑兵出城，于能成时分突袭南路罗马军营地，将南路罗马军击退，随即掉转兵锋北上，绕过巴特拉亲自率领的中路军，突袭罗马军粮道，虽然罗马军对此已经有所防备，不过罗马军运粮队依旧遭到沉重打击。这里须要提一下，艾丽克丝所部五万骑兵所使用的战术完全是秦军教官交给他们的。


第1595章 欲擒故纵

　　迅捷而激烈的战斗持续了将近半个月的时间，罗马帝国军队没能达成孤立耶路撒冷的战略目的，不过艾丽克丝的叛军方面由于后勤物资消耗过大也面临不利的局面。

　　苏萨治所。

　　赵云看了传书，皱了皱眉头，叫来部将赵拓。

　　“将军，有何吩咐？”

　　赵拓抱拳问道。

　　“有甘宁将军他们的消息吗？”

　　“回禀将军，还没有！”

　　赵云稍作思忖，下令道：“请仲达先生加紧运送物资！同时发信询问甘宁将军他们情况！”

　　“是！”

　　赵拓应诺一声，退了出去。

　　赵云走到沙盘前，赵云面前的沙盘反映的就是整个亚述及罗马帝国东方十三行省的地形地貌，另外还有从地中海沿红海一直到波斯湾一带的海况。

　　赵云看着耶路撒冷的位置，皱了皱眉头。随即写下一封书函，叫来传令官，令其发往耶路撒冷。

　　而与此同时，秦军水军在红海海域与罗马人水军进行了一场试探性的交火，战斗一直持续到傍晚时分，双方各自撤退。此战双方均未付出什么代价。

　　当天晚上，秦军水寨大帐。

　　“兴霸，根据今天的情况，罗马人似乎在打我们这里的主意啊！”

　　周泰道。

　　甘宁哈哈一笑，“好啊！我就怕他们不来呢！来了，老子把他们一锅烩了！”

　　周泰笑道：“只怕没有这么简单啊！～～”就在这时，一名传令官奔进大帐，禀报道：“启禀两位将军，征西大将军的飞鸽传书！”

　　说着，出去一封传书，双手呈上。

　　“子龙的飞鸽传书？”

　　甘宁一把接了过来。看了一遍，将传书递给周泰，道：“子龙询问我们这边的情况！还问我们有没有可能给耶路撒冷地区运送物资！”

　　周泰看了一遍，问道：“兴霸，怎么回子龙？”

　　“还怎么回！当然照实回！”

　　周泰点了点头，思忖道：“看来，耶路撒冷方面的情况并不太乐观啊！我们得想办法打破敌军的阻断！”

　　甘宁有些懊恼地道：“早知道就应该先一步占领海峡两岸！”

　　周泰道：“这是不可能的！别忘了，那可是在他们的领土上！我们能够在水面上抵挡住他们的进攻，可是路上呢！他们的陆军完全可以把我们赶下海！”

　　甘宁点了点头，“你说的也对！呵呵！好了，咱们还是说正事吧！你说我们该怎么打破罗马水军的阻断？”

　　周泰思忖道：“强行攻击只怕难以达到目的！不如～～”周泰灵机一动，当即将自己的想法说了出来。

　　甘宁虎目一亮，猛地一拍大腿，“好！这个方法好！”

　　随即两人就具体的执行方略商议了一番，接着甘宁便叫来孙涛，传下一番号令。

　　第二天，又一支罗马军小型舰队来到秦军附近的水面上。一支规模差不多的秦军舰队当即迎战。

　　然而这一天的战斗与前一天的情况完全不同，秦军完全被罗马人压着打。傍晚前，秦军丢下两艘已经瘫痪并且半沉的弩炮舰，退入水寨。

　　罗马水军兴奋地追到水寨前，被秦军岸炮打退。

　　罗马水军在回军的途中将落水的几名秦军士兵俘虏了去。

　　当天半夜，罗马水军返回他们的前哨基地。这前哨基地就在秦军水寨以北数十里处，在埃及一侧，有当地警备军支援，因此他们并不如何担心秦军水军突袭。目前罗马水军大将烈伦德就在这里，罗马水军超过一半的力量也都在这里，除此之外还有数万地方警备军及一个正规陆军军团。而防守红海北部海峡的军队则是陆军和一部分水军，依靠海峡的地利，这些军力足够了。

　　出击的罗马将军压着三名秦军俘虏来到秦军大帐之中。

　　当大帐内的众将看到眼前的三名俘虏时，都不禁流露出难以置信之色。这也很难怪！罗马军与秦军交手有多久了？起码也有好几年的时间了吧，双方大战无数，伤亡总人数可谓前无古人！然而罗马人似乎还没有抓到过真正的秦军，之前逮住的都是各族的仆从军，还有一些警备军，没有抓到过真正的秦军正规军！

　　“将军阁下，今日我军获胜还捉住这三个俘虏！”

　　部将兴奋地道。

　　烈伦德疾步走到帐下，打量了一眼眼前这三个俘虏，用生涩的汉话道：“只要你们跪下求饶，我就饶你们不死！”

　　三个俘虏哼了一声，毫不所动。

　　众部将不禁大怒，俘虏他三人的那个部将一脚踹在一名俘虏的脚踝处，俘虏吃疼，单膝跪下，随即咬牙站了起来，狠狠瞪了部将一眼。

　　部将大怒，一把拔出佩剑。

　　“住手！退下！”

　　烈伦德及时制止了部将的行为。部将回剑入壳，一脸气闷地退到一旁。

　　烈伦德对三人道：“我可以告诉你们，帝国大军已经集结完毕，随时可以消灭你们的前哨水寨！”

　　两名俘虏皱了皱眉头，第三名俘虏一脸不服气地道：“哼！我们有五～～！”

　　“闭嘴！”

　　一名同伴急声喝道。

　　那名差点说漏嘴的俘虏连忙闭上了嘴巴，一脸愤怒地看着烈伦德。

　　烈伦德微微一笑，朝立在大帐口的两名亲兵打了个颜色，亲兵立即上前将两名秦军俘虏押了下去，留在大帐内的就是刚才差点说漏嘴的那个俘虏。

　　烈伦德先是恐吓他，见没什么效果，于是改变策略，旁敲侧击，最后竟然被他套到了不少有用的情报。

　　烈伦德不禁暗喜。让亲兵将这名俘虏也押了下去，急步走到沙盘前。烈伦德将一面黑色的龙旗插在秦军水寨目前所在的位置，道：“秦军的兵力部署情况现在大致清楚了！对方有五万陆战军力，这与之前我们获得的情报一致！～～”扭头看了一眼今日出战的部将，“今日之战你们能够获胜主要是因为秦人的战斗力下降了！他们到达这片区域后，由于水土不服，大部分人都换上了疟疾！”

　　部将问道：“将军阁下，既然如此，我们是不是可以进攻了？”

　　众将一起看向烈伦德。

　　烈伦德稍作思忖，摇头道：“不！再等等！等密探的情报！”

　　“密探？将军阁下，我们也有密探潜入这一区域吗？”

　　烈伦德点了点头，“已经进入将近半个月了！在此之前，各军加紧训练准备！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　待众将退下后，烈伦德盯着眼前的沙盘怔怔出神，不知道他在想什么？

　　与此同时，远在罗马皇宫的罗马女皇朱丽娅份外烦躁，在寝宫内来回踱着步，手中拿着刚刚收到的有关耶路撒冷的战报。

　　朱丽娅的贴身侍女端着一盘水果从外面进来。

　　朱丽娅看了侍女一眼，吩咐道：“去把丞相和情报大臣叫到书房来！”

　　侍女应诺一声，退了下去。

　　朱丽娅换上一套正装，疾步出了寝宫，朝书房而去，几名侍女紧随在后。

　　朱丽娅来到书房的时候，丞相托玛斯和情报大臣尤先科已经到了，两人都预感可能发生了什么急事。

　　朱丽娅看了两人一眼，抖了抖手中的传书，皱眉道：“巴特拉的左路军近日竟然又遭到叛军的突袭，损失数千人！”

　　一脸愤怒之色。


第1596章 水军出击

　　托玛斯和尤先科交换了一个眼神，托玛斯皱眉道：“陛下，看来我们之前都嘀咕了艾丽克丝这个女人！”

　　朱丽娅点了点头，稍作思忖，询问道：“我打算再向耶路撒冷地区增加两个军团，丞相以为如何？”

　　托玛斯点了点头，“陛下，秦人有一句话说得好，‘狮子搏兔亦用全力’！不如将没有战斗任务的第一斯巴达军团调往耶路撒冷！”

　　“好！就这么办！”

　　朱丽娅回到书桌前，写下一封命令，签上自己的名字，又盖上代表罗马皇权的印章。朱丽娅将这一纸命令交给托玛斯，“丞相，立刻给第一斯巴达军团传令！”

　　托玛斯接过命令，仔细地看了一遍，应诺一声，退出了书房。

　　朱丽娅问尤先科道：“最近，秦帝国征西大将军方面有什么异动没有？”

　　尤先科回禀道：“没有任何异动！依旧如之前一样！对方似乎并没有从陆上进击的意思！”

　　朱丽娅点了点头。想起当日与赵云见面时的情景，不禁暗自叹了口气。吩咐道：“继续注意他们的动静！不可懈怠！对了，你们派去蛮荒的密探还没有消息吗？”

　　朱丽娅口中的‘蛮荒’其实就是阿拉伯地区南部沿海，也就是甘宁他们建造水军前哨基地的地方。

　　“还没有！”

　　朱丽娅稍作思忖，“好了！没事了！你下去吧！”

　　“是！”

　　“等等！罗斯和英格兰方面有什么新的情况？”

　　尤先科回禀道：“一切如常！陛下放心！”

　　朱丽娅点了点头，对尤先科道：“没事了！你去吧！”

　　尤先科向朱丽娅行了一礼，退了下去。——————————————————————————————数日后，半夜时分。

　　已经就寝的甘宁被周泰叫了起来。甘宁揉着太阳穴，迷迷糊糊地问道：“幼平，什么事这么急啊？”

　　周泰道：“我们的巡逻队在海边逮住了几个罗马人的密探！”

　　甘宁登时清醒过来，“罗马密探？”

　　周泰点了点头。

　　“问过了吗？”

　　“现在正在拷问！比较麻烦的是，另外几个密探跑掉了！”

　　甘宁霍然而起，“他们知道我们多少情况？”

　　周泰摇了摇头，“现在还不知道！”

　　“走！去看看！”

　　甘宁急不可耐地出了大帐。片刻后，两人来到营垒边上的衣着营帐外，这时营帐内正传来令人毛骨悚然的惨叫声。

　　甘宁和周泰走了进去，只见几个光着膀子的彪形大汉正在拷问两个被绑在柱子上的白人，两个白人身上伤痕累累，血肉模糊，让人头皮发麻。

　　见到两人进来，众军士连忙抱拳行礼。

　　甘宁打量了两个白人一眼，这两人已经是出气多进气少了。沉声问负责审讯的官员道：“开口了吗？”

　　官员点了点头，连忙将一旁案几上的记录呈给甘宁。

　　甘宁仔细地看了一遍，松了口气，将记录交给周泰，“还好！”

　　周泰看了记录，笑道：“如此一来，反而帮了我们的大忙了！”

　　打量了两个白人一眼，问道：“怎么处理他们？”

　　甘宁问刑讯官员：“他们还有救吗？”

　　官员摇了摇头，解释道：“由于要在短时间内获得情报，所以兄弟们使用了辣手！～～”扭头看了两个白人一眼，“现在就是要救也救不回来了！”

　　甘宁断然道：“既然如此，就给他们个痛快！找个地埋了！”

　　“是！”

　　甘宁和周泰从帐幕出来。这时，帐幕内传出两声沉闷的惨叫。

　　甘宁和周泰回到大帐，来到沙盘前。甘宁看了一眼沙盘上的形势，问道：“幼平，你觉得我们的计划要改变吗？”

　　周泰稍作思忖，摇头道：“我觉得没有必要！根据那两个俘虏的交代，他们所获得的信息与我们要给罗马人的信息基本上一致！”

　　甘宁道：“既如此，那么原计划不变！”

　　一天之后，傍晚时分。一叶小舟进入了罗马军前哨基地的巡警范围，当即被负责巡逻的巡哨快船发现。巡哨快船立刻上去捕获了小船。当罗马军士兵登上小船时，小船上的一人气喘吁吁地急声道：“快！快！快带我去见烈伦德将军阁下！我是情报部门高级密探！”

　　不久之后，小船上的几人被带到了烈伦德的大帐中。

　　“你们是情报部门的密探？”

　　烈伦德问道。

　　为首的当即取出代表身份的凭信，烈伦德确认无误后，急声问道：“你们有什么收获？”

　　密探咽了口口水，一副干渴的模样。

　　烈伦德当即叫人取来清水。

　　几个密探捧着清水鲸吞牛饮，末了一脸畅快的吐了一口气。为首的密探小心翼翼地从怀中取出一个包裹，包裹不大，外面用油布包裹着。

　　密探将包裹摆放在面前，打开来，取出一张类似图纸的东西。

　　烈伦德不禁双眼一亮，“这是！”

　　密探道：“这是我们花了很大代价取得的秦军防御地图！”

　　脸上有感慨之色。

　　烈伦德霍然而起，周围的部将们也都一脸惊喜的模样。

　　烈伦德走到密探面前，双手接过图纸，打量了一眼，不禁激动地道：“好！好啊！我要上奏陛下为你们请功！”

　　几个密探不禁一喜，一起拜谢。

　　烈伦德命人将他们带下去休息。

　　烈伦德回到案桌前，仔细观看了一番，兴奋地一拍案桌，抬起头来，看着众部将哈哈笑道：“咱们可以行动了！”

　　烈伦德拿着地图来到沙盘前，对身旁的一名部将道：“你率领水军主力及一万第八军团将士从秦军水军正面进攻！注意压制秦军的岸炮！”

　　“是！”

　　烈伦德扫视了众人一眼，“其他人随我率领第八军团主力从这里上岸！”

　　烈伦德指着秦军基地北侧数里外的一片海滩。

　　众部将吃了一惊，有人质疑道：“将军阁下，这里滩头密布着怪石悬崖！从这里登陆～～？”

　　烈伦德笑道：“正因为如此，秦军在这里的兵力定然有限，甚至没有防御兵力！”

　　众将恍然，人人摩拳擦掌，一副急不可耐的模样。

　　早已准备好的罗马水军在第二天便载着带八军团五万将士及数万水军离开了水寨基地，朝秦军水寨而来。

　　两个使臣之后，甘宁和周泰便收到了相关的情报。不要奇怪为什么甘宁、周泰这么快就得到了情报，因为秦军也有密探潜伏在罗马人水寨附近。

　　甘宁和周泰，当即按照既定计划进行布置，秦军水军主力迅速离开了水寨，消失在茫茫的海面上。

　　第二天凌晨时分，秦军巡警快船回报，“发现罗马水军主力！”

　　半个时辰之后，罗马水军主力便出现在秦军眼前，数百艘战船遮天蔽日而来，气势恢宏无比。

　　周泰眉头一皱。这时，秦军各部已经准备就绪。

　　出乎周泰预料的是，罗马军并没有立刻就发起进攻，整支舰队就停在秦军岸炮射程之外。

　　时间在紧张的气氛中一点点过去。

　　到了晚上，一整天都没有动静的罗马水军突然动了，数支快船队载着陆战士兵分别朝海岸边的秦军炮台冲去。

　　很快快船队便进入秦军岸炮射程。秦军岸炮无法看清楚对方的情况，只能凭借感觉进行设计，射击效果显然不理想。


第1597章 声东击西

　　炮台上的火炮凭借对在夜幕中穿梭的罗马军快船队进行射击，然而攻击效果很不理想。炮台上的军官索性下令炮台停止攻击对方的快船队，将炮口调转到罗马军的主攻方向，同时下令炮台上的戍卫队准备迎战。

　　两刻钟后，罗马军两翼的快船队成功登陆，随即各两千名罗马军将士跳下战船，朝秦军的炮台冲来。

　　秦军依靠炮台外围的堑壕、栅栏等防御设施阻击罗马军，数次将罗马军突击队击退。与此同时，罗马军舰队主力开始进攻秦军水寨。数十艘炮船前进到攻击阵位对秦军水寨进行轰击。而秦军炮台上的火炮也开始轰击罗马军船队，只见炮弹呼啸落入海面，水柱冲天而起，伴随着耀眼的火光。

　　攻击秦军炮台的罗马突击队在数次攻击无果的情况下，改变策略，以敢死队携带火药包冲击，一个个罗马军敢死队员被秦军强弩射翻在阵地前，不过仍有数个敢死队员冲到栅栏下，紧接着只见数个火球升腾而起，栅栏、辕门轰然崩塌。

　　守御军官不禁一惊，连忙命令所有守备队将士朝缺口处汇聚；而与此同时，罗马军突击队正如同潮水般朝这边涌来。

　　双方将士在缺口处猛地撞在一起，展开肉搏战，场面极为血腥而惨烈，双方将士吼叫着，与惨叫声交织在一起，双目赤红，无所谓生死，奋力挥刀斩杀对方，血雨就在双方将士的头顶上飞舞。

　　与此同时，罗马军舰队主力以火炮火力击破了秦军水寨最外围的防御线，而自身也有两艘炮船被炮台的火力击毁。罗马舰队随即向前挺进，用火炮火力轰击秦军水寨的第二道防线。一切进展得似乎非常顺利。

　　负责指挥舰队攻击的罗马军将领是罗马军水军大将烈伦德的亲信部将，名叫特雷阁，一直跟随烈伦德在海上征战，也是朱丽娅身边的老人，擅长水战，特点是为人谨慎，但在必要的时候也非常大胆。此时，特雷阁正站在位于后方的旗舰上观看战场态势，“奇怪？怎么到现在也没见对方水军舰队出击？”

　　叫来一名军官，“你立刻派出巡警船突击进入秦军水寨！”

　　“是！”

　　军官应诺一声便要退下。“等等！再派出一些巡警船到周围去看看有没有什么异常！一有发现立刻回报！”

　　“是！”

　　特雷阁回头重新将注意力放到眼前的战场上。

　　另一边。

　　“将军，步军各队已经准备好了！”

　　一名军官奔到周泰面前禀报道。

　　“很好！传令下去，放开防御阵线，让他们的舰队冲进来！可以瓮中捉鳖了！”

　　“是！”

　　军官应诺一声奔了下去。

　　军官刚刚离开，一名斥候官疾奔了过来。“将军，北方的巡警队发现大队罗马军陆军在乱石滩登陆！”

　　周泰一惊，“什么？～～。有多少人？”

　　“大概五六万！”

　　“不好！敌人也给我们来了个声东击西！”

　　周泰稍作思忖，断然下令道：“传令埋伏在岸边的火炮立刻射击击退敌舰队！派六个步军千人队分别支援左右炮台！骑兵队立刻出击，骚扰登岸的敌军主力！记住！只能骚扰，不要硬打！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，急奔了下去。

　　罗马水军舰队以猛烈的炮火摧毁了秦军水寨的第二道防线。就在这时，谁在两侧岸边突然火光涌动，雷鸣之声不绝于耳，弹雨呼啸着落入罗马军水军舰队中，登时整个海面都沸腾了起来，看！一艘炮船被数颗炮弹同时击中，登时木屑几个人影漫天飞舞，紧接着炮船向一侧倾斜，很快便沉没了。

　　罗马军舰队骤遭打击，损失不小。连忙后退。

　　炮台上，秦军支援部队进入炮台，立即发起反击，很快便将人数并不占优的罗马突击队击退。

　　随后，整个战场平静了下来。罗马军舰队也没有撤走，但也没有继续进攻。秦军则一边以相当兵力防备正面的罗马军舰队，同时紧急调配兵力以应对从北面乱石滩登陆的罗马军陆战主力。

　　此时，三千轻骑兵在周泰部将李涛的率领下抵达乱石滩附近，月亮已经从云层中跳了出来。借着朦胧的月光只见乱石滩上人潮涌动，几万人马正在滩头上汇聚。所有秦军将士都不禁小吃了一惊。

　　“将军，突击吗？”

　　一名军官请示道。

　　李涛摇了摇头，“乱石滩不利于骑兵冲击！～”回头看了一眼，“跟我来！”

　　语落便打马朝来的方向奔去。

　　罗马军数万大军在乱石滩完成登陆，准确地说应该是六万大军，其中四万第八军团将士，另外两万为水军将士，有意思的是双方的陆战主力都是第八军团的番号。

　　一名部将奔到烈伦德面前禀报道：“将军阁下，各部都已经登陆！”

　　烈伦德不禁松了口气，“很好！传令斥候队不必在周围负责警戒，立刻向秦军水寨方向运动！”

　　“是！”

　　烈伦德在部将和一众亲兵的陪同下最后登陆。烈伦德留下一万名水军士兵把守滩头阵地同时负责转运物资，随即自己则率领另外五万人马朝秦军水寨方向开去。这片乱石滩距离秦军水寨并不太远，只有十几里，已经在沙漠中了，也正因为如此，秦军方面没有想到烈伦德会在这里登陆。

　　此时，南面罗马军舰队主力依旧与秦军岸防力量对峙着。目前秦军防守水寨的力量只有一万第八军团将士和一万水军将士，兵力相对罗马军方面处于绝对劣势，形势对于秦军来说非常不利。

　　烈伦德率领五万将士越过沙丘与绿地的交界线，半个时辰之后，大军近抵秦军陆上基地前。烈伦德并没有立刻就发起进攻，因为斥候反馈的情报显示，秦军已经有所防备了，另外他还要等后面的火炮运上来。

　　一个时辰后，天色已经蒙蒙亮了。烈伦德仍在焦急地等候着火炮的到来。这时，一名浑身带血的军官策马奔到阵中。烈伦德见此情景不禁吃了一惊，因为这名军官就是负责护送火炮及火药的军官。军官奔到烈伦德战马前，滚落战马，急声禀报道：“将军阁下，不好了！我们的火炮都被秦军骑兵劫走了！护送队大部战死！”

　　“什么？”

　　烈伦德大惊失色。

　　一旁的一名部将急声道：“将军阁下，火炮沉重，他们定然走不远！应该立刻追击！”

　　烈伦德点了点头，当即派遣部将及所有五千名轻骑兵前往追击秦军。而此时，秦军正在为难以运走火炮而烦恼。

　　李涛皱眉道：“这样不行！传令下去，放弃火炮！把所有的火药堆到火炮下，毁了它！”

　　罗马五千轻骑兵奔到半途，突然感到大地剧烈地一颤，紧接着惊天动地的巨响传了过来。众人一惊，连忙勒住战马朝前方望去，只见不远的天空一片火红。部将立刻意识到发生了什么事情，一惊，急声下令各队全速前进。

　　当轻骑兵赶到的时候，秦军已经不知去向了。现场一片狼藉，到处是火炮的残骸。


第1598章 罗马强攻

　　部将率领五千轻骑兵匆忙赶到现场，只见到处都是火炮的残骸，而秦军则早已不知去向了。部将不禁又心疼又愤怒，火炮在这个时代绝对是珍贵的武器装备，这近百门火炮可是一笔不小的损失啊！

　　部将当即命令三个千人队在周围警戒，随即下令另外两个千人队查看损失情况。

　　片刻后，部下给他带来了好消息，一百二十余门火炮中真正被摧毁不能用的只有不到一半，另外超过一半只是底座或多或少毁坏了！部将大喜，连忙派人向烈伦德汇报，同时派人将还能用的火炮运往前线。

　　一个时辰之后，六十余门火炮被运到了前方。

　　烈伦德在懊恼之余也感到些庆幸。烈伦德下令各军立刻发起进攻。

　　罗马人特有的战鼓声大响起来，六十余门火炮被推到前方。随即双方以火炮互射。战场上硝烟弥漫，巨响声不绝于耳，被炮弹击中的栅栏轰然倒塌，有双方士兵被火炮的威力掀上半空。

　　炮战持续了半个时辰，整个秦军陆上营寨正面的栅栏已经是支离破碎了。不过罗马人的六十余门火炮却被秦军炮火摧毁了将近一半。

　　罗马军停止炮击，随即以一个万人队的步兵力量发起冲击。

　　秦军以猛烈的炮火拦住，不过这并没能阻止罗马军前进的步伐。

　　罗马军呼啸着一鼓作气冲到秦军营寨前。这时，秦军营寨内号角响起，早已等候的秦军以弓弩一起射击。

　　箭雨下，只见罗马军将士纷纷被射倒在地。

　　三轮箭雨过后，罗马军将士便近在眼前了。秦军将士丢下手中的弓弩，拔出战刀，呐喊一声迎了上去。双方将士就如同对涌的洪流一般，猛地撞在了一起。随即，杀声震天响起，鲜血漫天飞舞，双方将士舍命相搏。

　　秦军士兵一刀斩翻一名罗马士兵，紧接着便被另外一名罗马士兵斩倒；罗马士兵被秦军士兵一刀洞穿胸膛，罗马士兵憋着最后一口气一刀斩在秦军士兵的肩膀上，随即两人同时倒了下去；一名秦军士兵被罗马士兵斩断了右臂，他竟然怒吼一声，以左臂抱住罗马士兵的身体一起坠入插满尖桩的堑壕。秦军第八军团的将士此时所表现出的战斗意志与当年完全不同，单就这战斗意志而言，已经不弱于秦军主力军团了，这主要是因为现在第八军团的成分已经不是当年的袁绍军降军了，原来的那些早已经退役了，现在的第八军团兵员全都是充满激情的新鲜血液，再加上从第一、第二军团升调过来的基层军官，因此第八军团才会面貌一新。

　　烈伦德身边的一名部将有些惊讶地道：“都说第八军团是秦军主力战力最弱的！可是～～～”烈伦德淡然道：“战力最弱只是相对而言！不过我们的第八军团也不比他们差！”

　　部将点了点头，紧抿着嘴唇，手掌紧握着刀把，一脸热血沸腾的模样。

　　秦军步军与罗马军步军在辕门附近死磕，血雨漫天，杀声震天，满眼都是惨烈的景象。与此同时，秦军火炮对罗马军兵丛进行轰击，一发炮弹呼啸着落入罗马军兵丛中，登时将十几名罗马军士兵掀上了天，那场面真是蔚为壮观。而罗马人的火炮由于射角、距离等各方面的问题无法对秦军兵丛进行射击，只得攻击周边目标，效果不理想。秦军炮台并没有对罗马人进行射击，因为炮台所处的位置火炮无法射击这个地方的罗马军。

　　惨烈的战斗持续了整整一个时辰，疲惫不堪而又伤亡惨重的罗马军退了下去。此时，罗马人的规模比之前刚刚发起攻击的时候小了一半，近五千将士阵亡沙场，而秦军也付出了阵亡四千人的惨重代价。

　　紧接着，罗马人的另一个万人队开始发起攻击。同样惨烈的战斗又持续了将近一个时辰，损失惨重的罗马军退了下去。而此时秦军第八军团的一个万人队已经损失了近八千人，几乎已经失去战斗力，目前秦军在此的守备兵力只有第八军团一个万人队和一万水军将士。

　　烈伦德却不知道这一情况，他感到如此打下去实在不是办法，于是下令暂时停止进攻。此时，烈伦德还不知道，正是他的这个决定改变了这场战争的结果。

　　见罗马军停止了进攻，所有秦军将士都不禁松了口气。周泰立刻尽可能地从各处抽调水军到正面陆地正面防线，同时下令将所有陆军火炮都集中过来。

　　周泰问身旁的传令官道：“有没有甘宁将军的消息？”

　　传令官摇了摇头，“还没有！”

　　周泰皱了皱眉头，小声嘀咕了一句，吩咐道：“立刻给甘宁将军传讯，说明我们这里的情况！”

　　另一边，烈伦德与一众部将进入大帐。

　　一名部将忧心忡忡地道：“照今天的情况看，我军想要攻下秦军的营寨只怕不是件简单的事情！”

　　众将都不禁流露出忧色，另一名部将道：“要是照此发展下去，我军就是拼光了也未见得能够攻下秦军基地！要知道，秦军共有五万人马在这里！”

　　烈伦德思忖道：“你们说的不错！看来，我们之前低估了秦军守备力量的战斗力！”

　　皱了皱眉头，“现在最麻烦的是火炮！我们的火炮本就没有他们多，现在又损失了一大批！在这上面的劣势更加明显了！”

　　“将军阁下！我们是不是将埃及警备军也调过来？”

　　一名部将建议道。

　　烈伦德稍作思忖，“先不急！等特雷阁的消息再说！”

　　烈伦德话音刚落，一名传令官便从外面奔了进来，捧着一封传书禀报道：“将军阁下，特雷阁将军的飞鸽传书！”

　　烈伦德连忙接了过来，飞快地看了一遍，眉头一皱。

　　周围的部将见此情景都不禁紧张起来，一名部将不禁问道：“将军阁下，是不是发生了什么事？”

　　烈伦德却摇了摇头，一脸有色地道：“不是发生了什么事，而是什么事都没有发生！～～”众将不禁一愣。烈伦德道：“～～。秦军水军主力自始至终都没有出现！”

　　烈伦德心头猛地一动，面色苍白地道：“秦军水军主力说不定去我们的前哨基地了！”

　　这话一出，在场的都不禁悚然色变。要知道，目前罗马水军前哨基地的守卫人马只有几千埃及警备军，埃及警备军本来有五万人，不过在水军前哨基地的只有几千人。

　　“现在怎么办？立刻回援吗？”

　　一名部将急声道。

　　烈伦德冷静了下来，思忖道：“陆军若要回援，至少要两天之后才能抵达，到时一切都已经是成定局了！传令特雷阁，立刻率领水军主力回援！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，奔出了大帐。

　　不久之后，在海面上的特雷阁收到烈伦德的飞鸽传书，当即下令舰队回撤。

　　见此情景，周泰不禁小松了口气。

　　“将军，他们怎么走了？”

　　部将诧异地问道。

　　周泰摇了摇头，“不知道！也许是他们收到了前哨基地遭到攻击的消息！”


第1599章 死里逃生

　　烈伦德的预料完全正确。就在他指挥军队强攻秦军基地的同时，甘宁率领的秦军舰队主力一举击破了毫无防备的罗马军前哨基地。随即一万秦军第八军团将士登陆，击溃试图反击的埃及地方警备军。当天夜里，秦军完全攻占了罗马军的前哨基地。

　　“将军，这里的仓库可真够丰富的！”

　　部将孙涛兴冲冲地跑来禀报道。

　　甘宁哈哈一笑，“这一下，罗马人要饿肚子了！传令下去，能搬走的全部搬走，不能搬走的一把火烧了！”

　　“是！”

　　片刻后，孙涛又跑了过来。“将军，有几千个俘虏怎么处理？要不要～～？”

　　甘宁做了一个抹脖子的动作。

　　甘宁笑骂道：“你当老子是屠夫啊！这些人留着没用，还浪费粮食，全都放了！”

　　“放了？”

　　孙涛一副难以置信之色。

　　“没错！全放了！”

　　第二天凌晨时分，秦军舰队便离开了。岸上火焰滔天，仿佛一切事物都在烈火之中。刚刚被释放的那些罗马军的俘虏在距离此处不远的一处山岗上望着眼前如同火炉般的景象，不禁心有余悸，同时又茫然无措。

　　罗马水军主力舰队在两日之后抵达前哨基地附近海面，舰队上下所有将士都心急如焚，在一天之前他们就收到了基地陷落并被付之一炬的消息。

　　当看到眼前的一片废墟时，所有的人都愣住了，心中涌起一种说不出的感觉，有颓丧，更有愤怒。

　　“怎么会这样？”

　　特雷阁喃喃道。随即问身边的斥候官：“斥候队有发现秦军的行踪吗？”

　　斥候官摇头道：“仍然没有！”

　　在从秦军水军基地返回前哨基地这两天时间里，罗马军巡警快船一直都没有发现秦军水军的任何踪迹。这支罗马军舰队非常谨慎，虽然急着赶回来，但是巡警力量一点都没有放松，也因为如此，秦军舰队放弃了伏击他们的计划。

　　“将军阁下，我们现在怎么办？向烈伦德将军阁下报告吗？”

　　特雷阁道：“这是肯定的！派一队水军登岸清理现场，其余人马立刻随我去接应大将军阁下！”

　　一天之后，秦军水军基地外海。

　　数百艘战船出现在海面之上。看到这一幕的罗马军瞭望兵起先并没有注意，他们以为这是自己的舰队，然而很快他们就发现完全不是这么回事，水面上的舰队飘扬的不是熟悉的鹰旗，而是狰狞冷厉的龙旗。瞭望兵大吃一惊，连忙将这一情况报告正准备组织进攻的烈伦德大将军。

　　烈伦德奔出大帐，来到大帐附近的一处高地上，朝海面上望去，赫然看见数百艘秦军战舰正缓缓朝这边压来。烈伦德面色一变。这时，烈伦德身边的一名部将叫喊道：“将军，你看！”

　　烈伦德顺着部将手指的方向望去，看见数百艘运输船正在秦军水军基地中卸载将士。烈伦德登时明白了所有事情，忍不住怒声道：“妈的！上当了！敌军的水寨中原本并没有多少兵力！”

　　“将军，现在我们该怎么办？继续进攻吗？”

　　部将有些不知所措地问道。

　　烈伦德没好气地道：“还进攻个屁！传令下去，各军退往先前的登陆地点构筑防御阵地！另外，让特雷阁立刻给我回来！”

　　罗马军拔营起行，仓皇退到之前登陆的乱石滩，随即在乱石滩周围的各制高点上构筑防御阵地，同时让运输船队全部散开，又以数十艘运输船横列在最外围以为障碍。

　　随后不久，秦军舰队便开到乱石滩的海面上，随即只见炮火连天，海如沸水，一艘船接着一艘船倾覆沉没，岸上的将士一边倒地被呼啸的炮弹掠夺生命。烈伦德连忙命令将高地上的一部分火炮运往海边，然而还没有架起来就被秦军的炮火掀上了天。

　　猛烈的炮火一直持续到当天晚上，射光了炮弹的秦军舰队才慢条斯理地离开了。岸边上横尸遍野，一片狼藉，没有死的罗马军将士暗自庆幸着，受伤的则在血泊中痛苦地呻吟着，烈伦德又愤怒，又无奈。这半天的炮击，乱石滩上的罗马军损失惨重，超过五千人在炮击中伤亡。

　　“将军阁下，照此下去，咱们迟早要被磨光的！”

　　一名部将忧心忡忡地对烈伦德道。周围的部将也都面有忧色。

　　烈伦德问道：“下面的情况怎么样？”

　　部将回禀道：“暂时还不会有问题！我只担心，照此下去大家的精神会崩溃！”

　　“告诉将士们，特雷阁的舰队很快就会来接我们！～～”扫视了众将一眼，安抚道：“你们也不用太担心！明天，最多后天，我们就可以离开这个该死的地方了！”

　　众将闻言都不禁松了一口气。

　　与此同时，秦军水寨大帐。

　　“我说兴霸，你也太豪气了！三天的炮弹火药，你竟然不到半天就用完了！”

　　周泰一脸感慨地道。

　　甘宁呵呵笑道：“一打顺手，什么都忘了！”

　　周泰皱眉道：“我们目前的弹药储备已经非常有限了！不能再这样出击了！”

　　甘宁有些不甘心地道：“只要再来一轮这样的突袭就可以打垮乱石滩的罗马人了！”

　　“这可不一定！再说，你把炮弹都打空了，如果敌人的主力舰队赶来，我们那什么对付？岂不是也会像现在乱石滩的罗马人一样吗？”

　　甘宁觉得周泰说的有道理，只得放弃了这个诱人的计划。一脸懊恼地道：“子龙怎么搞的？这弹药竟然还没有运来？”

　　周泰道：“这也不能怪子龙！他陆军的储备都差不多支援给我们了！”

　　甘宁心有不甘地道：“要是有足够的弹药，这一次肯定把烈伦德以下数万人一锅烩了！”

　　周泰哈哈笑道：“急什么！有的是机会！”

　　甘宁点了点头，豪声道：“你说得对！这一次就便宜他们了！对了，这几天留守基地的军队损失很大吧？”

　　周泰想起第一天那惨烈的战斗，不禁叹了口气，点了点头，“仅仅一天的时间第八军团一万将士便伤亡超过八千人！～～”摇了摇头，“好在敌人摸不清我们的底细在接下来的两天时间里都没有发起大规模的进攻，而是使用诸如打地洞之类的手段！～～”笑了笑，“这可正中我的下怀！否则的话，我可坚持不到现在！”

　　甘宁哈哈笑道：“这叫什么？这就叫天意！天意如此，我们大秦帝国无往而不胜！”

　　周泰哈哈一笑，深以为然地点头道：“不错！就是这么回事！”

　　第二天凌晨，太阳在罗马人战战兢兢的心情中升上了天空。

　　两个时辰后，负责瞭望的哨兵用惊恐的嗓子喊道：“敌人！敌人的舰队！”

　　一听这话，所有人都不禁心头一跳，暗自祈祷起来。

　　不过就在所有人摒住呼吸等待炮弹落下来的时候，哨兵又以惊喜至极的声音扯着嗓子喊道：“是我们的人！是我们的人！”

　　所有人都不禁一愣，连忙朝海面上望去。当看到熟悉的鹰旗的时候，所有人都禁不住喊叫起来，全都是兴奋不已的神情。


第1600章 补给线

　　看到熟悉的鹰旗，乱石滩上的罗马军将士激动得难以自持，纷纷叫喊起来。

　　大约一个时辰之后，岸上的罗马军开始登船，两个时辰之后，所有罗马军登上了运输船，由于担心秦军舰队及陆军乘机突袭，因此几乎所有的辎重物资，包括几十门火炮及大量的火药、粮食，都留了下来，另外千余名重伤员也没来得及带上。

　　罗马人船队仓皇离开了。

　　不久之后，秦军骑兵队进入这一片地区，随即相关的报告被送到甘宁、周泰的手中。

　　甘宁看了报告后，哈哈笑道：“这罗马人还真是懂礼貌！知道打扰了我们不好意思，所以留下了这么多的物资！”

　　周泰笑着点了点头。

　　甘宁叫来部将孙涛，令其率领五千步军推大车前往乱石滩将罗马人遗弃的物资全都运回来。

　　周泰叫住正准备离开的孙涛，问甘宁道：“兴霸，这报告上还说，乱石滩上有数以千计被罗马人遗弃的伤兵，你打算如何处理？”

　　甘宁虎目中闪过狰狞之色。周泰不禁心头一惊。

　　甘宁恶狠狠地道：“这些家伙留着没用，还浪费粮食！应该把他们都宰了！～～”周泰一听这话，不禁吓了一跳。秦军军规中明确规定，任何人（不包括陈楚这位帝国皇帝）都不能擅杀俘虏。

　　甘宁神情随即软化下来，“可惜我可干不出来！杀这些完全失去抵抗能力的伤兵实在是懦夫的行为！”

　　听到这话，周泰不禁松了口气，朝立在一旁不知所措的孙涛道：“带上医官和药材，把那些罗马人的伤兵也一并运过来！”

　　“是！”

　　孙涛应诺一声，退出了大帐。

　　周泰调侃道：“兴霸，想不到你竟然有仁义之风！”

　　“狗屁！什么仁义之风！老子只是觉得杀这些人没有面子！”

　　周泰笑问道：“就不怕违背军规？”

　　甘宁愣了一愣，咂吧了一下嘴嘴巴，“这个，嗯，还是有一点的！”

　　周泰哈哈一笑。甘宁一脸不服气地道：“你少得意！难道你敢违反军规吗？”

　　周泰笑道：“我当然不敢！我们大秦帝国之内只怕也没有人敢！”

　　“这就是了！好了！不说这些屁话了！得立刻将这里的情况告知陛下！”

　　周泰点了点头。

　　当罗马伤兵看到秦军大队来到时，都不禁绝望了，他们以为自己一定会被秦军残忍地杀戮！这也难怪！秦军的强悍是很容易给人这样的印象！

　　然而接下来的情况却是罗马伤兵做梦也没想到的，秦军的医官竟然给他们治疗包扎伤口。这些罗马军伤兵不禁心情复杂起来。

　　入夜之前，所有被罗马人遗弃的伤兵和物资全部被运回到水军基地。

　　数日之后，有关此战的报告被送到了陈楚的手中。

　　陈楚看了报告，不禁倍感遗憾地道：“哎！要是有足够的弹药，烈伦德他们就完了！”

　　稍作思忖，“亚述地区在中原以西万里之遥，后勤补给极为困难！而前哨基地更在亚述西北数千里，孤悬海外！如不能解决后勤补给问题，只怕他们坚持不了多久！”

　　此时陈楚正在临德殿中，一众内阁大臣立在殿上。

　　贾诩点头道：“陛下所虑极是！如不能解决这一问题，则前哨基地迟早都会丢失！不如想办法就地解决！”

　　鲁肃皱眉道：“就地解决？粮草倒是可以！可是弹药、火炮、战船就不行了！”

　　陈楚点了点头，“子敬所言是问题的症结！粮草可以从当地民间征集，也可以自行屯垦！可是弹药、火炮、战船根本就无法自给自足！”

　　周瑜道：“为今之计，只能在亚述或者西域建造相关的工场以便就近供给西方战场！”

　　众人点了点头。

　　陈楚道：“看来，也只能这么办了！～～”抬头看向鲁肃，“子敬，立刻从武研院、铸造厂、矿场、铁场挑选一批技师！～～”“是！”

　　“你们觉得什么地方建造这些工场合适？”

　　陈楚问道。

　　众人来到沙盘前。贾诩指着波斯湾地区道：“陛下，既然目前苏萨及其周边地区都被我们牢牢控制，不如就将船厂建在这里！”

　　陈楚点了点头，“这倒是一个合适的地方！陆上有我军重兵防御，而河道又便于防御水面上的威胁！可以！就这么定了！将挑选出来的船舶技师派往此处，同时命令子龙立刻着手建造船厂！”

　　“是！”

　　陈楚看着地图思忖道：“安息境内有丰富的铁矿资源，而且这里的位置距离西域不远，也靠近亚述地区，四周守卫力量完善，铸造厂、铁厂可以建造在这里！不过火药厂应该建造在哪里呢？”

　　鲁肃抱拳道：“陛下，有一件事正要向您禀报！”

　　陈楚点了点头，猜测道：“是不是同火药有关？”

　　“陛下英明！工部勘探属的勘探技师已经在安息与西贵霜交界处找到了大量的硫磺矿！至于硝石，安息本地自古以来就有出产，只不过他们将硝石用作别的用途罢了！”

　　鲁肃禀报道。

　　陈楚呵呵一笑，“这下好了！所有的东西都凑齐了！好！传令仲达，让他负责在安息建造铁厂、铸造厂及火药厂！另外还要叮嘱仲达，这些东西关系到我军的战场优势，因此必须严加保护！切不可让人有可乘之机！”

　　“是！”

　　“陛下，还有一个问题！西域、亚述与中原远隔万里，技师他们若长时间呆在那里只怕～～！”

　　鲁肃道。

　　陈楚点了点头，“这好办！就像各军团那样，分成几个批次轮流到西面工作，每次工作一年时间！”

　　这里顺便说明一下，秦军第一至第八军团、匈奴军团、鲜卑军团、西域军团、苍狼营、虎啸营分成两个批次轮流到边境处驻防，除此之外，青州、洛阳、并州、荆州、雍州的近三十万警备军也分成两个批次轮流到边境驻防。目前秦军防守边境的军队除了帝国正规军团和这五州的警备军外，还有各属国的仆从军，整体力量非常强大，不过要同时面对罗斯和罗马的话还是非常吃力的。秦军现在的战略重心在西方，因此帝国超过九成的军事力量都布置在西面，东面及南面只有一些警备力量。

　　远在万里之外的这场胜利很快便由官方传遍全国，绝大部分百姓为此兴奋而自豪，不过也有些自命清高的读书人摇头叹息道：“穷兵黩武！非仁义之君！”

　　不久之后，有一批读书人联名向朝廷上书，陈述征战的弊病与危害，请求朝廷改弦易辙，效仿先贤圣君以仁义治天下。与此同时，在洛阳的迎宾酒楼扩张派与仁义派又爆发了一场激烈的辩论，对此大家都习以为常了，因为这样的辩论已经不是第一次了。

　　陈楚一边啃着馒头一边读着奏折，张蕊坐在一旁轻轻地给陈楚摇着蒲扇，调皮鬼素素正在不远处指挥小灰去骑木马，也亏她想得出来，小灰看着眼前这个根本就没办法跟自己体型相提并论的木马一脸沮丧之色。

　　张蕊瞥了一眼陈楚手中的奏折，好奇地问道：“大哥，这份奏折你都看了两刻钟了！说的是什么事情啊？”


第1601章 温馨的早晨

　　“大哥，你都看了这奏折两刻钟了！上面说的什么啊？”

　　张蕊一副好奇的模样。

　　陈楚微笑道：“这是内阁转乘上来的联名上书！～～”“联名上书？”

　　陈楚点了点头，将奏折放到石桌上，“其实也是老生常谈了！就是一些读书人，主要是旧儒家，上书反对帝国目前所奉行的对外政策！”

　　张蕊扇扇子的手顿住了，一脸懊恼地道：“又是那一套！这些人累不累啊！大哥，这一次一定要处罚他们！”

　　张蕊一副非常气恼的模样，非常可爱。

　　陈楚忍不住将张蕊搂进怀中，亲吻了一下那诱人的红唇。张蕊娇颜一红，推了一把陈楚，朝正在逗弄小灰并没有注意这边的宝贝女儿素素看了一眼，压低声音没好气地道：“素素在这里呢！”

　　陈楚深以为然地点了点头，“等宝贝离开了，咱们再深入探讨一下人生问题！”

　　张蕊娇颜更红了，拿拳头在陈楚胸膛上捶了一拳，没好气地瞪了一眼。

　　张蕊从陈楚的怀中起来，“人家在跟你说正事呢！”

　　陈楚呵呵一笑，“我说的也是正事啊！”

　　见张蕊一副羞恼不已的模样，连忙正色道：“好好！咱们继续说正事！”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，扬了扬下巴，一副打了胜仗的可爱模样。

　　陈楚愣了一愣，嘀咕道：“今天晚上一定要好好探讨人生问题！嗯，把蝉儿也叫来！”

　　“你说什么？”

　　没听清楚的张蕊一脸好奇地问道。

　　陈楚看着张蕊很诡异地一笑。张蕊皱了皱秀眉，一脸狐疑地问道：“大哥，你是不是又在打什么鬼主意？”

　　陈楚呵呵笑道：“等会儿再说！”

　　张蕊哼了一声，很昂然地道：“大哥，告诉你！不管你打什么主意，人家都是不会屈服的！”

　　陈楚眯着眼呵呵一笑，“真的吗？”

　　张蕊不禁芳心一荡，通红着脸颊道：“即便人家身体屈服了，思想也不屈服！”

　　一副倔强的模样。

　　陈楚不禁将张蕊搂进怀里，在张蕊耳边没好气地道：“说什么呢？就好像大哥要虐待你似的！”

　　张蕊可怜兮兮地道：“你都不会疼惜人家！”

　　陈楚大叫冤枉，“蕊儿，说话可要凭良心！哪一次不是你主动的啊？”

　　张蕊鼓着美眸娇颜通红地瞪着陈楚。

　　“老爸，老妈，你们在干什么啊？”

　　素素天真的声音突然在一旁响起。正在调情的陈楚和张蕊不禁吓了一跳，扭头看去，只见素素正眨着大眼睛一脸好奇地看着自己。素素很天真地道：“老妈，你怎么也要老爸抱呢？”

　　陈楚、张蕊一愣。陈楚呵呵一笑，张蕊如同弹簧般蹦了起来。张蕊瞪了正笑的陈楚一眼，“都怪你！”

　　扭头鼓着眼睛对素素道：“小孩子不许乱说话！”

　　素素立马委屈地道：“人家没有乱说话嘛！刚才明明老妈是被老爸抱着的嘛！”

　　张蕊娇颜通红，却不知该怎么解释，恨不得将素素这个调皮鬼的屁股蛋狠抽上一顿。

　　陈楚呵呵将素素抱了起来，捏你捏素素的小脸蛋，解释道：“爸爸刚才和妈妈在讨论人生大事！”

　　素素一听到大事两个字，立马流露出恐惧的神情，这小家伙在这方面与吕布真是如出一辙，一听到要动脑筋的事情就头疼。“既然是大事，那我一个小孩子就不听了！”

　　素素连忙道。语落忙不迭地从陈楚的怀中跳了下了，一溜烟地朝外面跑去，小灰立马跟了上去。

　　陈楚呵呵一笑，扭头看了一眼兀自气恼的张蕊，笑道：“蕊儿，素素跟你还真像呢！”

　　张蕊立马蹦了起来，“大哥，你是说我也成天不干正事咯？”

　　陈楚一愣，呵呵笑道：“大哥可没这个意思！”

　　张蕊一脸沮丧地嘀咕道：“不过人家好像真的是一天到晚都不干正事呢！”

　　陈楚连忙站起来将张蕊轻轻地揽进怀里，柔声道：“说什么傻话呢！你们为我培育子女这可是最大的正事！这不仅是家事，而且是国事！怎么能说不干正事呢？再说了，你们不是经常代表我到民间去抚慰那些阵亡将士的亲属吗！大哥应该感谢你们呢！”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，拿纤指戳了戳陈楚的胸膛，“算你还有点良心！”

　　陈楚呵呵一笑。

　　“对了大哥，你真的不打算处罚那些妄言的读书人吗？”

　　张蕊愤愤不平地问道。

　　陈楚笑道：“没有这个必要！其实他们之中并不是所有人都在哗众取宠，有些人是真的这样认为！～～”皱了皱眉头，“这种想法也不是完全没有道理！只是，他们考虑的不够周详罢了！”

　　“那怎么处理呢？总不能不闻不问吧？奏折都已经递到了你的手里！”

　　陈楚笑着点了点头，“这事情好办！他们既然喜欢辩论，那就让他们去辨吧！我会把这事情交由内阁处理！”

　　这时，崔莹疾步过来，行礼道：“臣妾拜见陛下，拜见皇后娘娘！”

　　“莹莹，不必多礼！有什么事吗？”

　　“几位内阁大人正在临德殿等候！”

　　陈楚点了点头，一脸遗憾地对张蕊道：“蕊儿，看来只能等到晚上才能探讨人生大事！”

　　崔莹已经是过来人了，一听这话立时明白了陈楚的意思，娇颜火红火红的。张蕊通红着俏脸没好气地道：“哼！谁稀罕啊！”

　　陈楚在崔莹的陪同下疾步来到临德殿中。这时，一众留守洛阳的内阁大臣已经在等候了。

　　“陛下！”

　　众人行了一礼。

　　陈楚在上首坐下，微笑道：“诸位不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚扫视了众人一眼，“什么事？说吧！”

　　众人互望了一眼，周瑜出列道：“想必陛下已经看过臣等转乘的奏折了？”

　　“公瑾说的是那份腐儒的联名上奏？”

　　“是的！”

　　陈楚点了点头，“看过了！看来，你们今天要禀报的事情与此事有关？”

　　“陛下英明！陛下，日前发生了一件事情，一名兵家的学子与一名旧儒的学子在迎宾客栈因辩论而发生口角，继而演变成双方学子间群体性斗殴事件！～～”陈楚一愣，呵呵笑道：“这帮家伙竟然也会打架！～～”随即奇怪地道：“这不就是件小事吗？你们怎么～～？难道出人命了？”

　　众人点了点头，周瑜回禀道：“死了三个人，全都是腐儒学子！”

　　陈楚皱了皱眉头，“这下，那些士族终于找到可以利用的借口了！”

　　陈楚话音刚落，典韦便进来禀报道：“陛下，张大人、李大人、董大人求见！”

　　众人互望了一眼，陈楚微笑道：“真是说曹操曹操就到啊！请三位大人进来！”

　　“是！”

　　片刻后，三位须发花白的大臣疾步进入临德殿，正要下拜时看见一众内阁大臣不禁愣了一愣。

　　“微臣拜见陛下！”

　　三人一起拜道。

　　陈楚微笑道：“三位老大人不必多礼！起来说话！”

　　三人却没有站起来，其中年纪最长的董大人一脸悲愤地道：“请陛下烟尘肇事凶手！”

　　“肇事凶手？什么凶手？”

　　陈楚装傻。


第1602章 蠢蠢欲动

　　“肇事的凶手？什么凶手？”

　　陈楚装傻。 董大人正准备说话，一旁的张大人急不可耐地投诉道：“陛下，请一定为臣做主啊？”

　　一副白毛女似的模样。 陈楚微微一皱眉头，暗道：“难不成死的人里面有他的亲戚？”陈楚正色道：“张大人不须如此！有话直说！在大秦帝国还没有人能够凌驾于国法之上！”

　　听到这话，张大人似乎平静了些，一脸悲愤地道：“陛下，老臣的侄子昨夜被人杀害了！”

　　“哦？”

　　扭头看了一眼立在左首处的周瑜，周瑜点了点头。

　　陈楚一脸愤慨地道：“在我大秦帝国竟然发生这样严重的刑事案件！”

　　张大人连忙道：“陛下，其实” 陈楚打断张大人的话，正色道：“你不用担心！我相信刑部一定会秉公处理的！公瑾，你们内阁知道这件事吗？”

　　周瑜出列道：“回禀陛下，内阁已经知道这件事了，并责成刑部全权处理！相信不久之后就会给陛下，给张大人一个满意的答复！”

　　李大人冷哼一声，看了一眼周瑜，朝陈楚抱拳道：“陛下，这件事不是这么简单！”

　　陈楚及众内阁大臣暗自皱了皱眉头。

　　“这话怎么说？”

　　陈楚问道。 “陛下，这件事绝不是一般刑事案件那么简单，而是兵家、法家等试图铲除儒家的苗头！”

　　陈楚暗道：“好家伙！一来就上纲上线！” “陛下，必须将这个苗头压制下去！否则整个士族及儒林都将人人自危！”

　　李大人神色严重地道。张大人连忙附和，“对对对！李大人所言极是！请陛下三思！”

　　陈楚眯了眯眼睛，看了一眼面有思忖之色的董大人，问道：“董尚书，你也这么看？”

　　张大人、李大人向董大人。董大人犹豫了一下，抱拳道：“老臣相信帝国一定会给受害者一个公道！”

　　张大人、李大人微微一皱眉头。陈楚笑了笑，暗道：“真是个老狐狸！” 陈楚神色一正，“根据目前的情况，这只是一件刑事案件！我不希望有人在这件事上做文章！否则。”

　　双眼一寒，“国法无情！”

　　三人心头一凛，李大人心中不服气，想要辩解，被一旁的董大人拉了一把。

　　三人抱拳应诺。 陈楚对周瑜道：“告诉李天科，务必在十天之内查清楚前因后果！否则，他的刑部尚书也别干了！”

　　“是！”

　　周瑜应诺道。 陈楚看了三人一眼，和声道：“我知道你们与被害者有师生情谊！他们遇害我也很悲伤！但凡事必须依照国法！你们明白吗？”

　　三人连忙表示惶恐。 陈楚道：“好了！如果没有别的什么事，就下去吧！”

　　三人互望了一眼，朝陈楚行了一礼，退出了临德殿。 陈楚皱眉道：“看来，士族阶层真的想要利用这件事做文章啊！你们怎么看？”

　　贾诩一脸狠辣地道：“来就来吧！此时此刻，帝国已经不惧怕士族的力量了！”

　　鲁肃却担忧地道：“虽然目前士族的力量与前朝不可同日而语，不过他们在朝野就有有不小的影响力和实力！若真的叛乱，只怕帝国会有不小的麻烦！”

　　“子敬所虑不是没有道理！所以当务之急是尽快解决这次事件，不使其扩大！”

　　周瑜道。 陈楚点了点头，“这件事情由你们内阁负责处理！务必谨慎，切不可疏忽！”

　　“是！陛下尽管放心！”

　　众人抱拳道。 陈楚点了点头，“你们下去吧！有任何情况，随时向我报告！”

　　“是！”

　　待众人退了下去，陈楚长出一口气，揉了揉太阳穴。看了一眼身旁的崔莹，“莹莹，给大哥捶捶背！”

　　“嗯！”

　　崔莹欢喜地应诺一声，连忙来到陈楚身后轻轻地在段涛的北上捶了起来，陈楚舒服得直哼哼，崔莹娇颜微红，美眸中有开心之色。西域长史府，司马懿正在同一众官员议事。 “民工征集工作进行得如何了？”

　　“回禀大人，已经征集了一万名民工！”

　　“很好，立刻将这些民工调给黄老将军！”

　　司马懿口中的黄老将军就是黄忠，目前黄忠负责花剌子模要塞及整个安息的防卫。

　　司马懿对另一名官员吩咐道：“粮草保障要同时跟上！”

　　“是！大人尽管放心！”

　　司马懿点了点头，“另外，各种所须的物资准备的怎么样了？”

　　“已经准备妥当！”

　　“很好！将这些东西与民工一道调给黄老将军！另外继续征召民工！”

　　“是！”

　　而与此同时，安息几处盛产铁矿石的矿山正在为扩大规模做准备。自从两年前秦军控制安息以后，便着手开采安息的矿场，并且在附近修建冶炼厂及铸造厂，不过由于之后接连的几场大战，因此矿场、冶炼厂、铸造厂的建设停滞了，现在由于帝国战略的须要，各方面的建设得以恢复，并且规模比当初大了数倍。就在安息加紧建造工场的同时，波斯湾的船厂建设也在如火如荼的进行。

　　另一边的罗马。 罗马水军在不久前败退后，由于前哨基地完全被毁，只得将力量撤退至北部海峡。罗马水军虽然在之前的战斗中损失不小，不过主力尚在。 罗马皇宫。 “丞相，我打算在撒丁岛、希腊、塞浦路斯、克里特、亚该亚修建五座新的船厂！”

　　朱丽娅斩钉截铁地道。此时，朱丽娅正在皇宫的后花园中沿河小湖泊漫步，丞相托玛斯及情报大臣尤先科跟随在后。 对于朱丽娅的这个决定，两人并不感到惊讶。

　　托玛斯点头道：“这是必然的！如果我们无法在海上取得绝对优势，则帝国几乎所有地方都将面临秦军兵锋的威胁！”

　　朱丽娅点了点头，“这正是我所担心的！”

　　停下脚步，站在湖岸边，叹了一口气，喃喃道：“秦帝国，他就像一个庞然大物般压得我喘不过起来！”

　　托玛斯道：“陛下也不必过于忧虑！其实帝国的整体力量并不比秦人差！对于秦人，我们罗马帝国何尝不是一个庞然大物呢！”

　　朱丽娅笑着点了点头，“不错！”

　　皱了皱眉头，“我现在担心的是我们内部的问题！哎，耶路撒冷、埃及、元老院残余、英格兰，全都让人烦恼！对了，耶路撒冷的战况如何了？”

　　尤先科回禀道：“巴特拉将军于三日前成功伏击了试图突袭粮队的叛军，歼灭三千余人！随后突破耶路撒冷东部支撑堡垒的防御攻占了这座堡垒！形势已经变得对我军有利了！”

　　朱丽娅笑了笑，“巴特拉终于没有辜负我对他的期望！”

　　“陛下，既然战事已经好转，是否将半路上的第一斯巴达军团调回去？”

　　尤先科请示道。 “不！我们不能存有侥幸心理，必须一鼓作气将叛军消灭！传令第一斯巴达军团，加速向耶路撒冷开进！”

　　“是！”

　　与此同时，巴特拉的主力又攻下了耶路撒冷南侧的支撑堡垒，耶路撒冷的叛军陷入被孤立的危机中。


第1603章 战败

　　赵云眉头微皱地看着手中刚刚来自耶路撒冷方面的情报。站起来走到沙盘前，这座沙盘反映的是耶路撒冷一地的具体地形地貌，沙盘上代表叛军的土色旗帜与代表罗马帝国的鹰旗犬牙交错，双方的阵线呈现对峙状态，不过这是之前的情况。赵云将耶路撒冷南侧及东侧支撑堡垒的叛军旗帜换上罗马人的鹰旗，整个沙盘上的形势登时变得对叛军方面极为不利，最重要的城市耶路撒冷面临被全面包围的危险，而叛军却没有一支能够解除危厄的军队。

　　赵云稍作思忖，手指在沙盘上己方所在的苏萨城沿着海岸线往东移动，直到耶路撒冷顿住。赵云微皱双眉缓缓地摇了摇头。

　　就在这时，部将赵拓进到大帐中。“将军，耶路撒冷方面的紧急飞鸽传书！”

　　随即将一封传书呈上。

　　赵云接过传书，飞快地看了一遍，眉头走得更紧了。

　　“将军，是不是耶路撒冷方面发生了什么事？”

　　赵拓不禁问道。

　　赵云点了点头，“艾丽克丝的军队已经快要抵挡不住了！她说她要放弃耶路撒冷，向东南部的山区撤退！”

　　“将军，我们是不是应该直接支援他们？”

　　赵拓有些焦急地道。

　　赵云稍作思忖，缓缓地摇了摇头，指了指沙盘上罗马人控制的亚述东线，“罗马军在沁西丰一线驻扎了数十万主力部队，以我军目前的力量几乎不可能突破这道防线！何况一旦我军陆上力量投入战斗，就意味着全面大战，目前帝国正极力避免这种情况的出现！”

　　“那怎么办？难道就眼睁睁地看着艾丽克丝的军队被剿灭掉？”

　　赵拓有些不甘心地道。

　　赵云思忖道：“我们现在也帮不了他们，只希望这位叛军首领能够再一次创造奇迹！～～”心头突然一动，“也许我们可以这样！赵拓，你立刻去集合第七军团的五千轻骑兵！我们这样做！～～～”另一边。艾丽克丝站在雄伟的城门楼上，望着城外绵延十几里的罗马军营内，叹了一口气。她身边站着十几位部将，人人面带不甘之色。

　　“大人，您真的打算就这么放弃？”

　　部将雷特非常不甘地问道。

　　艾丽克丝叹了一口气，轻轻地点了点头，“这也是没有办法的事情！我们已经失去了东方及南方支撑堡垒！度特也快支撑不住了！～～”艾丽克丝口中的度特位于耶路撒冷东南十几里，是距离耶路撒冷最近的一座城市，也是耶路撒冷东北方向的屏障，如果这里失守，那么整个耶路撒冷就被完全包围了。目前防守这座重要城市的有五万人马，领军将领是艾丽克丝手下一位得力的战将。

　　艾丽克丝在众将的簇拥下回到治所。

　　“大人，我们应该请大秦帝国出兵相助！”

　　一名部将建议道。

　　众部将双眼一亮，一脸希冀地看向艾丽克丝。

　　艾丽克丝却道：“不行！秦帝国已经给了我们他们目前所能提供的一切！我们不能再向他们要求什么了！我们只能靠自己！”

　　“可是大人，我们现在的情况～～～”一名部将忧心忡忡地道。

　　艾丽克丝打断了他的话，“我知道你想说什么！不过我们并非完全没有机会！我们可以退入东南面的深山之中，依靠秦帝国的支持与罗马人周旋以等待时机！～～”“时机？会有时机吗？”

　　部将默罕默德有些沮丧地道。

　　艾丽克丝斩钉截铁地道：“会！肯定会有！秦帝国与罗马帝国必将有一场决定双方命运沉浮的大战！那就是我们的机会！”

　　艾丽克丝双目闪动着异彩。

　　众部将互望了一眼，心中不禁燃起了希望，不过却依旧忧心忡忡。

　　当天傍晚时分，艾丽克丝收到度特的紧急传书，罗马一个半军团共七万大军开始猛烈攻击。

　　艾丽克丝知道自己不能再犹豫了，当即召集众将，下达放弃耶路撒冷的命令。艾丽克丝并没有偷偷摸摸地离开，而是在治所外的大广场上告诉所有耶路撒冷的百姓，她，艾丽克丝及她麾下的军队总有一天会返回耶路撒冷，她请耶路撒冷的百姓不要抵抗罗马军队的占领以免造成不必要的伤亡，随后她又命令军队将带不走的辎重物资全部分发给城中的百姓。

　　当晚，艾丽克丝率领十五万大军从东门出城。在桑树林附近一举突破毫无准备的罗马军阵线，径直朝度特方向而去。

　　巴特拉接到部下的紧急报告，在惊讶之余立刻派出所有斥候以侦查艾丽克丝大军的动向及耶路撒冷的情况。

　　不久之后，斥候带来了让他惊喜的好消息，耶路撒冷已经是一座没有任何守卫的城市了。

　　然而巴特拉随即却狐疑起来，他实在难以相信艾丽克丝竟然会放弃耶路撒冷这座城市。直到一个时辰之后，另一队斥候向巴特拉报告突围的叛军有十五万之众后，巴特拉才下令手下的一个军团进占耶路撒冷，同时命令各军主力追击艾丽克丝大军。然而此时艾丽克丝大军已经与度特守军汇合，并且击退了围攻度特的罗马军。

　　艾丽克丝在击退罗马军后，当即下令焚毁度特的粮草。近二十万叛军在滔天的烈焰中迅速朝东南面的大山前进。

　　凌晨前，艾丽克丝率领二十万叛军抵达山麓，然而数万罗马铁骑已经近在咫尺了。

　　艾丽克丝不得已只得下令五万将士断后，其余大军则退入大山。

　　五万心中惊惶的叛军与数万罗马铁骑展开混战，战事一开始便呈现一边倒的景象，叛军虽然人数稍占优势，可是士气、斗志、装备、战术没有一样可以与罗马人相提并论。大战持续了仅仅不到半个时辰就结束了，五万叛军几乎被全歼，而罗马骑兵的损失却微乎其微。不过叛军主力成功地退入了易守难攻的深山密林。

　　罗马将领不愿意就这么放弃，派出一万骑兵进入深山。

　　凌晨时分，这一万骑兵前进到深山中的一座山谷外，这里是一个漏斗形的地形，周围地势险要，而怪石嶙峋的地形非常不利于骑兵队作战，如果叛军在这里设伏，则这一万罗马骑兵说不定会全军覆没。

　　突然，周围的山崖上传来轰隆隆的巨响。罗马军将士连忙循声望去，只见无数的巨石正顺着山崖从悬崖上奔涌而下，气势犹如天塌地陷一般。罗马军将士大惊失色，纷纷朝外面击退，随即只见烟尘漫天，惨叫声此起彼伏，罗马军将士被奔涌而下的巨石打翻在地。

　　罗马军将士终于退出了对方的伏击圈，然而进去的一万骑兵此时只剩下一半人马了！

　　罗马将军面色铁青，却只能下令大军后撤。

　　随后罗马军在大山外留下一万骑兵以为监视，其余人马则返回度特。

　　不久之后，人已经到度特的罗马大将巴特拉便收到了前线的战报，虽然有些遗憾，不过更多的却是兴奋。巴特拉迫不及待地叫人给罗马方面发去了飞鸽传书。


第1604章 扩军

　　数日之后，正当朱丽娅与众大臣在大殿上商议水军及陆军扩建事宜时，传令官疾奔上大殿。

　　众人见状，当即闭上了嘴巴。

　　“陛下，巴特拉将军捷报！”

　　传令官捧着传书大声禀报道。

　　朱丽娅及一众大臣都不禁双眼一亮，“快呈上来！”

　　朱丽娅都有些迫不及待了。

　　传令官应诺一声，呈上传书。

　　朱丽娅飞快地看了一遍，娇颜的脸孔登时眉飞色舞起来。“好！巴特拉将军果然没有辜负我的期望！”

　　扫视了翘首以待的众大臣一眼，扬着手中的传书扬声道：“诸位，耶路撒冷已经于数日前被我帝国大军攻陷！叛军残余逃入了深山！”

　　朱丽娅这话一出，大殿内登时沸腾起来。

　　朱丽娅示意众人安静，微笑道：“现在没有人怀疑我之前的决定了吧？”

　　那些曾经极力要求朱丽娅撤换巴特拉的大臣都不禁流露出羞赧的笑容。

　　朱丽娅对托玛斯道：“丞相，立刻派出使者以我的名义慰问三军将士！同时传令后勤部门立刻调配物资犒赏征讨耶路撒冷的将士！”

　　“是！”

　　托玛斯道：“陛下，虽然叛军被击溃，但是他们并没有被完全消灭！我们还不能放松警惕！”

　　朱丽娅点了点头，“丞相所言极是！告诉巴特拉，继续清剿退入深山的叛军，不能给他们任何喘息的机会！”

　　“是！”

　　朱丽娅皱了皱眉头，“我现在最担心的还是秦帝国！～～”扫视了众人一眼，“刚才商议的扩军计划，你们有什么意见？”

　　众大臣互望了一眼，财政大臣出列道：“陛下，如此大规模的扩军计划消耗的各种资源毕竟非常惊人！帝国目前的财政情况并不怎么好！特别是去年的那场大战使国库消耗了三分之一！～～～”朱丽娅打断了财政大臣的话，皱眉道：“你说的我都知道！不过扩军计划势在必行！至于资金方面的问题，由你去想办法！”

　　见朱丽娅如此说，财政大臣不禁苦笑了一下，犹豫了片刻，试探着问道：“陛下，不知臣可不可以使用一些非常手段？”

　　朱丽娅明白他的意思，他指的是类似走私贸易等途径，道：“可以！不过你要记住，这些事情不要让太多的人知道！”

　　“是！”

　　财政大臣应诺一声，退入列中。

　　朱丽娅的目光投到大将军赫迪拉的身上，“赫迪拉将军，你觉得兵源地点那几个地方合适？”

　　赫迪拉稍作思忖，回禀道：“陛下，马其顿、希腊地区的人民都渴望成为一名荣耀的战士，不过这两个地区的人口毕竟有限，因此我建议只在这两地扩充一个军团！～～”朱丽娅点了点头，“那么就将这扩充的一个军团定名为斯巴达第五军团！其他的军团呢？”

　　“东方十三行省及罗马周围诸省人口众多，而且对于帝国忠心耿耿，可以让这些地区提供另外五个军团的兵源！”

　　朱丽娅稍作思忖，扫视了中大臣一眼，“你们的看法呢？”

　　众大臣纷纷表示没有意见。

　　朱丽娅决断道：“就这么定了！增兵工作由后勤部门负责！赫迪拉，你负责训练这六个军团的新兵！”

　　“是！”

　　朱丽娅丞相托玛斯道：“告诉烈伦德，没有我的命令水军绝不可出击！”

　　“是！”

　　而与此同时，人在苏萨的赵云也得到了耶路撒冷方面的情报，虽然已经有所预料，但依旧吃了一惊。赵云当即叫来传令官，令其将这一情况转发给洛阳，同时给前哨基地发信询问情况。

　　目前甘宁和周泰位于红海出海口的前哨基地一片平静，乱石滩已经构筑起了防御工事和炮台。

　　数日之后，陈楚收到了赵云转发的有关耶路撒冷的情报。陈楚看过之后，当即召集众内阁大臣议事，最后决定依旧以物资支援退入山中的艾丽克丝大军，同时将原本驻扎在葱岭要塞的苍狼军团西调至艾克巴塔纳。

　　就在众大臣准备离开的时候，一名传令官疾奔了进来。“陛下，吕蒙将军的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道，取出一封传书呈上。

　　一旁的崔莹接过传书，转呈给陈楚。

　　陈楚飞快地看了一遍，哈哈一笑，“好！干得好！～～”扫视了众人一眼，笑道：“诸位，刘备日前率领二十万蛮军反击我军！然而却在青石岭一侧的平原上遭遇我军伏击，二十万大军损失过半，残余缩回了老巢，而刘备本人虽然逃脱，不过据说已经被重伤！”

　　众人闻言不禁一喜，鲁肃兴奋地道：“如若刘备身亡，则南方就平定了！”

　　贾诩笑道：“就算刘备不死，南方迟早也会平定！”

　　陈楚对鲁肃道：“子敬，立刻筹措物资犒赏有功将士！同时以我的名义发函嘉奖众将士！吕蒙功不可没，擢升宣威将军，同时加封平南侯！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚皱眉道：“帝国目前主要的威胁来自西面和西北面！我觉得八个正规军团似乎不太够用！仆从军又不是很可靠！我们应该扩军！”

　　众大臣互望了一眼，周瑜问道：“陛下的意思是～～？”

　　陈楚思忖道：“扩充两个正规军团！用荆楚及青州两地的百姓组建！你们认为呢？”

　　诸葛亮道：“就目前来说确实是势在必行！不过这使后勤方面的负担更重了！”

　　周瑜道：“两个军团二十万大军所增加的负担也不是很大！何况目前帝国已经垄断了东西贵霜及南北伯利亚的盐、铁、丝缎及各种奢侈品的市场！”

　　鲁肃笑道：“这完全是月妃娘娘的功劳！”

　　陈楚不禁想到已经离京多日的杨月娇，不禁泛起思念的情绪。

　　陈楚将思念暂时压下，微笑道：“目前我们从东西贵霜获得的利益已经超过了之前从罗马获得的利益！而贸易总额同战前相比还增长了两成！这对我们来说太重要了！”

　　陈楚扫视了众大臣一眼，微笑道：“看来，对于扩军的计划，大家都不反对！”

　　众人点了点头。

　　陈楚拍板道：“好！那就这么定了！孔明，你擅长治军，这新成立的两个军团从选兵到训练都由你负责！至于统领以上的将官就从其它各军团中挑选！你们内阁给拟个名单上来！”

　　“是！”

　　“好了！若没有别的事就退下吧！”

　　众大臣朝陈楚行了一礼，纷纷推出临德殿。

　　陈楚想起杨月娇，于是问一旁的崔莹道：“月娇还没有回来吗？”

　　崔莹摇了摇头，“还没有呢？”

　　陈楚有些懊恼地道：“这个月娇，一忙起来就什么都不顾了！等她回来一定要好好教训一番！”

　　崔莹抿嘴一笑，“陛下才舍不得呢！”

　　陈楚瞪了崔莹一眼，扬了扬巴掌，威胁性的道：“忘了昨晚的教训了？”

　　崔莹一听这话，娇颜唰的一下通红了，美眸水汪汪地盯着陈楚。

　　陈楚不禁咽了口口水，“莹莹，过来！”

　　崔莹芳心一跳，有些不知所措地四下看了一眼，眸光颤悠悠地朝陈楚投来，只见陈楚很严肃地一瞪眼。崔莹挪到陈楚面前，芳心砰砰砰地跳个不停。就在陈楚准备动手动脚的时候，典韦从外面奔了进来。陈楚立马正襟危坐，崔莹则一本正经地立在陈楚一侧，臻首低垂，娇颜通红，芳心依旧跳个不停。


第1605章 闲情逸致

　　“老爸，街上的人好多啊！”

　　素素一脸兴奋地道，小脑袋不停地东张西望着。陈楚笑道：“又不是没出来过，这么兴奋干什么？”

　　素素可怜兮兮地道：“又不是可以经常出来，人家上一次出来是，嗯，～～”扳着手指头数了起来，“～～。上一次是半年前呢！”

　　说着还朝陈楚舞了舞一对小手掌。

　　陈楚不禁在心中叹了口气，这个问题只怕是没办法解决，素素的身份毕竟不简单，不能随便出皇宫。

　　“老爸，可不可以跟你商量个事？～～”素素摇着陈楚的手臂撒娇道。

　　陈楚知道素素这鬼灵精想央求什么，摇了摇头，“不行！～～”素素登时嘟起小嘴，一副很不开心的模样，可爱得不行。

　　陈楚停下脚步，蹲了下来，捏了捏素素的小脸蛋，笑道：“你这小家伙！这样吧，你随时可以去阿姨们的娘家玩！～～”素素登时一喜，馋着脸道：“老爸，可不可以再商量一下？～～”陈楚神色一正，“不行！只能这样！”

　　“好吧好吧！这样总比整天呆在皇宫里强！”

　　素素嘟着小嘴道。

　　甄宓走上来，牵住素素的小手。素素朝甄宓看来，咧嘴一笑，“甄宓姐姐！”

　　叫得很甜。

　　甄宓抿嘴一笑。陈楚笑道：“怎么叫姐姐呢？”

　　素素很天真地道：“本来就是姐姐嘛！”

　　甄宓笑得更开心了。陈楚呵呵笑道：“姐姐就姐姐吧！你这小家伙爱怎么叫就怎么叫！”

　　陈楚一行人一边说笑着一边跟着大街的人流向前走动，素素这小家伙兴奋地东张西望，不时地问东问西。

　　片刻后，一行人来到街边路口的一座茶楼外，这茶楼临街而建，规模不小，宾客络绎不绝，是杨家在洛阳的一处产业，杨家就是贵妃杨月娇的娘家。

　　一行人来到茶楼中，店小二看到他们，登时双眼一亮，立马上来，便要行礼。

　　陈楚连忙阻止了他，“不必多礼！带我们去三楼的雅间！”

　　“是！”

　　店小二恭恭敬敬地应诺了一声，引领着三人来到三楼临窗的雅间。

　　“陛下，这个位置一直给您留着！”

　　陈楚点了点头，“你下去吧！来两壶茶、几样点心！”

　　“是！陛下稍后，马上就好！”

　　店小二恭声道，随即退出了雅间。

　　“老爸，老爸，那个店小二怎么认识你？”

　　素素一脸好奇地问道。

　　陈楚捏了捏素素的脸蛋儿，笑道：“这是你月娇阿姨的产业，这里的人当然认识老爸咯！”

　　素素恍然地点了点头，打量了陈楚一眼，小模样很认真地道：“老爸，你老实交代，你是不是经常偷偷地从皇宫溜出来玩？”

　　陈楚一愣，呵呵一笑。甄宓不禁抿嘴一笑。

　　陈楚轻轻地拍了拍素素的小脑袋，“你这个鬼灵精！”

　　扭头对立在一旁的典韦道：“恶来，你们也都别站着，坐下来吧！”

　　典韦惶恐道：“末将怎敢与陛下同坐！”

　　陈楚微笑道：“这不是正式场合！不必拘礼！在这里咱们只是朋友！～都坐下吧！”

　　典韦及几名铁壁卫不禁流露出激动之色，应诺一声，在一旁的桌子周围坐了下来。这里顺便提一下，由于秦军不断对外征战，因此许多外族人的家具传到了中原，这桌子和椅子就是其中之一，这种新家具显然比中原传统的案桌要好用，所以目前整个中原都已经普及了这种家具，当然在上流社会，传统家具仍然占据主导地位。

　　片刻之后，雅间的门再一次被打开，掌柜的亲自端着一壶茶和几样精致的点心进来了，身后跟着刚刚出去的那个店小二，店小二的手中也端着茶水和点心。这掌柜的是一个女子，而且还是一位风韵犹存的美女，虽然岁月在她的脸上留下了深深的痕迹，不过相貌依旧美丽，风韵依旧迷人。其实在杨家的产业中，绝大部分掌柜都是像这样的女子，这也许同杨月娇姐妹本身是女子有关。

　　掌柜将点心和茶壶小心翼翼地在陈楚的桌上摆好，准备为陈楚斟茶。陈楚阻止了，微笑道：“我自己来就好了！”

　　“是，不知陛下还须要些什么？”

　　陈楚微笑道：“不须要了！崔姐，你下去忙吧！”

　　这位人称崔姐的掌柜不禁心中惶恐，告罪一声，退了下去。这时，店小二也退了出去。

　　素素打量了一眼眼前的点心，拿鼻子在上面闻了闻。陈楚没好气地道：“小丫头，又做什么怪？”

　　素素咧嘴笑道：“老爸，这点心好香啊！不比咱们家的差！”

　　语落，抓起一块，整个丢进嘴里，鼓着腮帮子咀嚼起来。

　　陈楚呵呵一笑。一旁的甄宓连忙倒了一杯茶，一边喂素素喝，一边拍抚着素素的后背，“慢点吃！小心别噎着！”

　　素素使劲咽下口中的食物，喝了一口茶，冲甄宓咧嘴一笑，“谢谢甄宓姐姐！”

　　陈楚不禁感到有些好笑，“素素，你叫宓儿的孩子什么？”

　　“弟弟咯！”

　　素素想都没想便回答道。

　　陈楚看了微笑着的甄宓一眼，“那你应该叫宓儿什么？”

　　“姐姐咯！”

　　素素一副理所当然的表情。

　　正在一旁吃点心的铁壁卫一起将口中的点心喷了出来。

　　素素扭头看了他们一眼，天真地笑道：“这么大了！吃东西还要掉出来！”

　　铁壁卫们面面相觑，人人都憋着笑的模样。

　　陈楚敲了敲额头，看了天真的素素一眼，呵呵笑道：“就随你这小丫头吧！”

　　陈楚他们吃着点心喝着茶，闲聊着，看着窗外城市的景象，显得非常闲适的模样。

　　突然，外面传来一段歌声，旋律非常优美，与中原曲调有些区别，透露出一种伤感的气氛。

　　甄宓不禁惊讶地道：“想不到这里竟然还有人有这样的技艺？”

　　陈楚点了点头，“是不错！”

　　“大哥，可不可以把她叫来？”

　　甄宓一脸希冀地道。

　　“当然可以！恶来，派个人把她带来！”

　　典韦应诺一声，派身边的一名铁卫去叫人。

　　片刻后，铁卫领着一位丽人出现在陈楚的面前。女子女子抱着琵琶，身材纤弱，仿佛弱不禁风，让人不禁升起怜惜之情；长发绕了一个写意的发髻从一旁垂了下来，如同瀑布一般；脸孔小巧，五官精致，美眸中似乎有许多心酸的记忆！这是一个让人怜惜的美人。

　　“见到陛下，还不行礼！”

　　一旁的铁卫喝道。

　　女子明显一震，猛地抬起头来，朝陈楚看了一眼，随即又垂下臻首，有些慌乱地行了一礼，“民女韩玲儿拜见陛下！”

　　“不必多礼！起来吧！”

　　陈楚微笑道。

　　“谢陛下！”

　　韩玲儿站了起来，垂首恭立着。

　　陈楚看了甄宓一眼，对韩玲儿道：“唱一首你最拿手的曲子！”

　　“是，陛下！”

　　韩玲儿在距离陈楚不远的凳子上坐下，一边弹着琵琶，一边唱了起来。韩玲儿的声音非常优美，带着一点沙哑，给人一种沧桑感，引人至极，琵琶配合得天衣无缝，只是这首曲子的韵味充满了伤感的味道，而且这歌词也有些不妥，与刚才听到的并不一样。


第1606章 复仇少女

　　“大哥，这～～”甄宓有些不知所措地看着陈楚。陈楚淡然一笑。

　　一曲终了。陈楚意有所指地道：“看来韩姑娘的身世很不简单啊！”

　　韩玲儿流露出怅然之色，“亡国之人而已！～～”看了陈楚一眼，美眸中流露出深深的恨意，“皇帝陛下，您灭国无数，杀人盈野，不知午夜梦回之时可被惊醒过？”

　　“大胆！～～”旁边的铁壁卫喝道。

　　陈楚示意铁壁卫退下。打量了一眼韩玲儿，感觉韩玲儿的模样虽然同中原女子几乎一样，但是气韵却稍有不同，似乎是高句丽人。心头一动，“你是高句丽人？”

　　韩玲儿毫不犹豫地点了点头，有些惊讶地道：“想不到皇帝陛下一眼便看出来了！不错，我就是高句丽人！不过我并不是高句丽的臣民！”

　　陈楚又打量了韩玲儿一眼，韩玲儿毫不畏惧地注视着陈楚。

　　陈楚道：“当年的四韩之中，与我大秦帝国对抗最为激烈的是韩燕将军率领的军队！～～”一听到‘韩燕’这个名字，韩玲儿的神情明显一动。

　　陈楚见状，立马确定了韩玲儿的身份。

　　韩玲儿深吸一口气，问道：“陛下还没有回答我刚才的问题呢？”

　　陈楚看了韩玲儿一眼，突然大笑起来。

　　韩玲儿登时感到有些不知所措，同时又非常愤怒。“你笑什么？”

　　陈楚顿住笑，摇了摇头，看着韩玲儿道：“国家间的相互征战不过就如同森林里的弱肉强食一般！弱者灭亡，强者生存！愧疚？这从何说起？”

　　韩玲儿怒声道：“你杀了那么多人难道就一点不愧疚吗？”

　　陈楚呵呵笑道：“我说韩大小姐！战争哪有不死人的？我帝国大军何时刻意屠杀过高句丽的百姓？～～”神色一变，沉声道：“倒是我中原内乱的时候，你们高句丽人乘机攻入辽东，屠戮我辽东百姓，大小姐这不假吧？”

　　韩玲儿面色变了一变，没有说话。

　　陈楚道：“如果我真要为此事报复的话，你们高句丽人还有活路吗？但是现在你们高句丽人过的如何？现在的高句丽人只怕已经不把自己当做高句丽人了，而将自己当做我大秦帝国的百姓！～～”韩玲儿想起现在高句丽人的生活状况，没来由地对陈楚升起一丝愧疚的感觉，同时又感到有些愤慨，不是对陈楚和大秦帝国，而是对那些忘记国仇家恨的百姓。

　　韩玲儿沉默了片刻，沉声问道：“你既然认为当年我们高句丽人对你们汉人翻下了滔天罪行，为什么不报复？”

　　陈楚笑道：“乱世之中，如此做为的不只你们高句丽人，黄巾军的作为也比你们犹有过之，他们还吃人肉，而董卓更是杀戮天下无恶不作，其他诸侯真正不屠戮百姓的又有几人！如果我真要报复的话，岂不是还要杀掉许多汉人！另外，也是最重要的一点，我要创造的是一个强大辉煌的帝国，而不是一个混乱的帝国！杀戮虽然可以解恨，但是对帝国的长远并没有好处！”

　　韩玲儿不禁心情复杂起来，她觉得自己之前的想法幼稚得可笑。

　　韩玲儿猛地抬起头来，“也许你说得有道理，不过杀父之仇不可不报！”

　　典韦眉头一皱，便要上前拿人。

　　陈楚那眼神制止住典韦，对韩玲儿道：“这是你自己的事情！”

　　拿起桌上的一杯茶喝了起来。

　　韩玲儿有些茫然地问道：“你不抓我吗？”

　　陈楚笑道：“你又没犯什么，我干嘛要抓你？”

　　韩玲儿没来由地一阵气恼，突然摘下一只绣鞋，朝陈楚掷过来。陈楚侧身避过，立在韩玲儿身旁的铁卫大吃一惊，立马将韩玲儿摁住。

　　陈楚示意铁卫将她放开，捡起韩玲儿掷出的那只绣鞋。这时，甄宓和素素都怒视着韩玲儿。

　　陈楚来到韩玲儿面前，笑问道：“这算什么？”

　　韩玲儿怒声道：“我要杀你！”

　　陈楚呵呵一笑，看了一眼手中的绣鞋，“这叫刺杀吗？我怎么觉着像在抛绣球啊！”

　　甄宓噗哧一笑。韩玲儿面色通红地道：“你这个无赖！”

　　陈楚将绣鞋丢到韩玲儿的脚边，“穿上吧！从哪来回哪去！找户好人家好好地过日子！仇恨不是你一个女子能够承受得了的！”

　　韩玲儿穿上绣鞋，狠狠地瞪了陈楚一眼，“我不会就这么罢休的！”

　　重重地哼了一声，转身朝外面走去。

　　“陛下！～～”典韦一脸诧异地道。

　　陈楚摆手阻止了典韦的话。

　　韩玲儿走到门边，突然转过身来，“我恨你！”

　　随即转身跑掉了。

　　陈楚摸了摸下巴，呵呵一笑。甄宓美眸瞟了陈楚一眼。素素一脸茫然地嚷嚷道：“老爸，这算是哪一出啊？”

　　陈楚捏了捏素素的小脸蛋，“小丫头！”

　　素素一把拍掉陈楚的手掌，鼓着腮帮子道：“都说人家是大人了，你怎么还捏人家的脸呢？”

　　陈楚呵呵一笑，“对对对，素素是大人了！”

　　素素晃着脑袋得意洋洋地道：“本来就是嘛！”

　　随即一脸好奇地问道：“对了老爸，那个姐姐会不会也住进咱们家啊？”

　　陈楚一愣，揉了一下素素的脑袋，“怎么可能呢！”

　　素素撅了撅小嘴，“可是，过去都是这样的！”

　　陈楚呵呵一笑，“什么样啊？”

　　“就是，就是与老爸见一面，然后就住进咱们家了！”

　　甄宓一听这话，进不出抿嘴一笑，娇嗔道：“大哥，你看连素素都看出你的本性了！”

　　陈楚翻了翻白眼，连忙将话题扯开。

　　当天傍晚前回到皇宫，素素这小丫头立马将今天发生在酒楼的事情说了出来。让陈楚很郁闷的是，没有人担心陈楚的安全，反而非常好奇事情接下来的发展，张蕊甚至还开出了盘口，陈楚恨不得在张蕊的翘臀上狠狠地抽上两巴掌。

　　与一众娇妻、孩子们吃过晚饭，陈楚来到了临德殿。陈楚在上首坐下，崔莹一如既往地站在陈楚身后。

　　陈楚拿起左手边一小叠奏章最上面的一封。陈楚的案几上一般放着两叠奏折，左手边的是没有处理的，而右手边的则是已经处理的。

　　陈楚看了片刻，笑道：“真有意思，想不到罗斯人与我们的走私贸易也猖獗起来！～～”稍作思忖，“不过这事必须进行一下控制！～～”陈楚提笔在奏折上批示了一番，看了一遍，将这封奏章放到右手边。

　　大约半个月之后，向罗斯走私盐铁、米等物资的商贩遭到严重打击。拓诚商行是并州商会一个重要的成员，不过因为向罗斯走私盐铁而被帝国商部抄了家。

　　与此相对应的是，那些在帝国商部直接操纵下向罗斯走私绸缎、瓷器等生活用品和奢侈品的商会不仅没有受到打击，反而还受到帝国官方的保护。在短短半个月的时间里，奢侈品的走私额创下有史以来的最高纪录，其中四成竟然是走私到罗斯方面的，看来罗斯帝国虽然国力大损，但是其贵族阶层的实力并没有受到多少影响。其实这也很正常！连续的几场大战主要消耗的只是民间和国家的实力，而不是贵族的！


第1607章 暗潮

　　南蛮。刘备不久前败退回来的时候伤势很重，一般来说这样的伤势绝对是九死一生，然而经过几天的治疗，刘备竟然奇迹般的好转了，不得不说刘备绝对是蟑螂命。随即刘备下达了全面征兵的命令，命令所有成年男子全都拿起武器，看来刘备打算同秦军对抗到底了。

　　“大王，秦人是不可战胜的！根据我们最近获得的资料，秦人投放到这里的军队根本就是九牛一毛，而且还不是他们的主力！”

　　说话的是猎头族的大将列坤，他此时正在猎头族的议事大厅中，在场的只有猎头族族长巴猜平桥。

　　巴猜平桥皱了皱眉头，“列坤，你说这话是什么意思？你难道想让我投降？”

　　列坤劝道：“大王，丛林之中，只有老虎、鳄鱼能够称雄！我们如果无法做老虎、鳄鱼，那么就必须依靠他们，而不能与其对抗！否则，下场是非常悲惨的！”

　　巴猜平桥犹豫了片刻，问道：“你刚才说，秦人在这里的力量只是九牛一毛！你凭什么这么说？”

　　列坤小心翼翼地从怀中取出一个小包裹。

　　巴猜平桥看了一眼，不解地问道：“这是什么？”

　　列坤道：“大王，这是我从一个汉人奸商手中得到的地图！还有一种特别的药物！～～”“地图！药物？”

　　巴猜平桥流露出好奇的神情。

　　列坤将包裹放在地上，小心翼翼地打开了，取出一张叠放整齐的地图铺展开，这副地图很粗糙，不过却基本反映出了大秦帝国及其周边的情况，在这张地图上，南蛮相对于庞然巨物般的大秦帝国实在是微不足道。

　　巴猜平桥不禁走到地图前，蹲下来，打量了一眼，问道：“列坤，我们，我们在哪？”

　　列坤指着东南部一小片靠海的地方，“我们在这里！”

　　巴猜平桥吃了一惊，“只有这么点！”

　　列坤点了点头。

　　“你是不是搞错了？”

　　巴猜平桥有些恼怒地道。

　　“绝对没有！大王，我们确实只有这么点地盘！不，更准确地说，是我们和东女国及其他部族一起才有这么点！”

　　巴猜平桥沉默了片刻，问道：“那秦人呢？秦人在哪？地图上这一大片黑色的区域是什么意思？”

　　他指的是地图上大秦帝国的整片疆域。

　　列坤神色复杂地道：“大王，这就是大秦帝国！”

　　“什么？～～”巴猜平桥蹦了起来。沉默了半晌，皱眉喃喃道：“大秦帝国竟然这么强大？”

　　列坤点了点头，“大王，大秦帝国人口是我们的百倍，军队过百万！可以说是这片大陆上的霸主！他们的城市就像天界一般，他们的皇宫就如同天宫！大王，我们根本不应该与他们为敌！”

　　巴猜平桥思忖片刻，看到包裹中还有些别的东西，问道：“那包裹中还有些什么？”

　　列坤连忙小心翼翼地从包裹中取出一个小包。巴猜平桥闻到一股刺鼻的气味，不禁大大地打了个喷嚏。“这什么东西？”

　　列坤打开小包，小包中是一种灰黑色的粉末。

　　“这是什么？”

　　巴猜平桥好奇地问道。

　　列坤一脸敬畏地道：“这是天火！”

　　列坤拿着小包来到旁边的火盆边，扭头对巴猜平桥道：“大王，待会儿会出现雷火！～～”巴猜平桥点了点头。

　　列坤看了看手中的小包，后退了几步，犹豫了一下，将手中的小包抛进火盆中，登时只见一团面盆般大小的火球轰地直冲房梁。

　　在一旁聚精会神观看的巴猜平桥登时吓得差点坐到地上。“这，这是～～？”

　　列坤解释道：“大王，这是秦人使用的一种武器！～～”巴猜平桥一脸惊骇地道：“他们竟然掌握了天神的力量？～～”列坤对于巴猜平桥的反应并不感到意外，因为他第一次见到这样景象的时候比巴猜平桥的反应还要剧烈。

　　列坤劝道：“大王，我们不该与他们为敌！应该尽快与秦帝国接洽达成和解！”

　　巴猜平桥回过神来，点头道：“你说得不错！～～”眉头一皱，“可是，现在整个部落的军权都在刘备的手中！我担心～～～”“大王，刘备现在就在山寨中养病！我们可以～～！”

　　列坤一脸狰狞地道。

　　巴猜平桥不禁心动，看了列坤一眼，有些奇怪地问道：“列坤，听说刘备对你很不错啊？”

　　列坤连忙跪伏道：“大王，列坤永远都是大王的属下！别人对列坤再好也不会使列坤改变心意！”

　　巴猜平桥不禁有些感动，扶起列坤，拍着他的肩膀道：“等铲除了刘备，你便是二大王！”

　　列坤不禁大喜，连忙拜谢。

　　巴猜平桥微笑道：“我也该去看望一下我这位好女婿了！”

　　列坤符合地笑了笑，想起一件事情，急忙道：“大王，有一个问题，我们该如何对巴兰说呢？”

　　巴猜平桥毫不在意地摆了摆手，“不用担心！巴兰早就对那小子不满了！”

　　听这么说，列坤放心了。

　　不久之后，巴猜平桥独自来到刘备的居所中。刘备的居所就在山寨议事厅左侧，建筑风格与周围建筑迥异，完全是中原的风格，不过不知道是不是没有建筑技师的原因，这座宅院实在是过于粗糙了，就像是中原的农家一般。

　　巴猜平桥虚寒温暖，显得非常亲热。

　　待巴猜平桥离开后，刘严冷笑道：“无事献殷勤非奸即盗！”

　　刘备微笑道：“也不能这么说！对了，增兵情况进行得如何了？”

　　刘严禀报道“一切都非常顺利！不过只怕再怎么征兵也无法恢复之前的状态！这里的人口实在是太少了！”

　　刘备点了点头，叹了口气，“尽力去做吧！”

　　“是！”

　　“秦军方面有什么动静吗？”

　　“没有！也不知道他们在打什么主意？”

　　刘备想到不久前的那场大败，深有感触地道：“想不到这个吕蒙竟然如此阴险！大意了！太大意了！”

　　“主公，我们还有机会吗？”

　　刘备不禁流露出茫然地神情，好片刻，斩钉截铁地道：“即便没有机会我也要奋战到底！～～。对了，我听说有人逃跑！”

　　刘严点了点头，“有十几个人，都是跟我们从洛阳一直到这里的！已经把他们抓回来了！主公，怎么处置？”

　　刘备叹了口气，“都是跟我多年的老人！～～”神情一变，厉色道：“不过任何人胆敢逃跑，杀无赦！”

　　刘严心头一凛，抱拳应诺。

　　就在这时，从外面传来一阵吵闹声。

　　刘严道：“是皇帝！～～”刘严口中的皇帝其实就是汉献帝。说起来，这个汉献帝也够倒霉的，跟着刘备一路折腾，苦没少吃，根本就无法同在洛阳的生活相提并论，在洛阳的时候汉献帝虽然没有人身自由，不过待遇至少也是王级别的，而现在他的生活连中原一个小富豪都不如。现在汉献帝的愿望不是恢复汉室，而是能够过上衣食无忧，更重要的是安全无忧的生活，他可不想像现在这样提心吊胆了。

　　刘备皱了皱眉头，“让他走！我不想见他！”

　　“是！”

　　刘严应诺一声，疾步出了卧室。


第1608章 南线风云

　　当天晚上，正当刘备准备就寝的时候，刘严突然闯了进来。

　　“主公，快逃吧！”

　　刘备一愣，“刘严，你这么没头没脑地来一句？究竟发生了什么事？”

　　刘严咽了口口水，急声道：“主公，我们潜伏在巴猜平桥身边的内线来报告说，巴猜平桥今天晚上准备对我们动手！”

　　刘备霍然而起，牵动了伤口，不禁痛哼一声坐了回去。刘严见状一惊，连忙上前扶住刘备，急声问道：“主公，你，你的伤～～？”

　　刘备摇了摇头，“不要紧！去把他给我带进来！我要问清楚！”

　　“是！”

　　刘严应诺一声奔了出去。

　　片刻后，刘严带着一个脸上涂着油彩、穿着兽皮的壮汉进到卧室中。这个壮汉是巴猜平桥身边的一名护卫，不久之前被刘备发展成为暗线。

　　“大人！”

　　壮汉朝刘备行了一礼。

　　刘备点了点头，问道：“巴猜平桥打算干什么？”

　　壮汉连忙回禀道：“大王想要大人的命！今天晚上动手！”

　　刘备皱了皱眉头，心里不禁升起一股恨意，又问道：“你是怎么知道的？”

　　“今日大王与列坤将军议事的时候，小人就在旁边！”

　　刘备一惊，“你说巴猜平桥与列坤议事？”

　　“是的。其实是列坤将军鼓动大王的！”

　　一旁的刘严怒骂道：“这个养不熟得白眼狼！”

　　刘备对壮汉道：“你先回去！”

　　扭头朝刘严看了一眼，刘严会意，立马取出一块银子递给壮汉。壮汉接过银块，流露出一个欣喜的神情。“谢谢大人！小人告退！”

　　随即便退了出去。

　　“主公，～～～！”

　　刘严一脸焦急的样子。

　　刘备挥手打断刘严的话，站了起来，一脸淡然地吩咐道：“召集我们的人手！”

　　“逃吗？”

　　刘备嘴角一挑，“不！进攻！”

　　刘严闻言登时一愣。

　　大约半个时辰之后，正当巴猜平桥集合卫队的时候，突然四周火光冲天，同时响起惊天动地的喊杀声。巴猜平桥及一众卫士大惊失色，巴猜平桥急声道：“怎么回事？”

　　他的话音还没落，议事厅四周便响起嘈杂的喊声，“第三队绕到后面，第四队封住出口，第一第二队准备进攻！”

　　听到这个喊声，巴猜平桥面色骤然煞白，他以为刘备麾下的大队已经将自己包围了。这时，一名卫士惶急地奔了进来。

　　“大王，不好了！列坤将军被他们杀死了！”

　　“什么？”

　　“大王，咱们赶紧逃吧！要是晚了就来不及了！”

　　一名卫士惶急地道。

　　巴猜平桥不禁感到不知所措。就在这时，正门方向传来巨大的响声，是对方在冲撞大门。

　　巴猜平桥急声道：“快！从后门逃走！”

　　语还未落，便当先朝后门奔去，众卫士连忙跟了上去。

　　“主公，巴猜平桥带着百余名卫士从后门逃走！”

　　刘严奔到刘备战马前兴奋地禀报道。

　　刘备流露出一个自信的笑容，“动手吧！”

　　“是！”

　　刘严抱拳应诺，随即命人射出一支信号火箭。

　　当火焰的光华出现在夜幕中的时候，巴猜平桥及百余名卫士正朝山寨东门方向逃去。

　　众人奔到门口，突然周围传来尖锐的呼啸声，紧接着数十名卫士惨叫着倒了下去。随即百余人举着火把出现。巴猜平桥大惊。就在这时，一支利箭咻地射入巴猜平桥的胸膛，巴猜平桥惨叫一声倒了下去。

　　卫士们见状更加惊惶。“放下武器者，免死！”

　　众卫士面面相觑，放下了武器。

　　随后巴猜平桥的头颅被送到刘备的面前。刘备看着眼前这颗血淋淋的人头，摇头道：“这是何苦呢？”

　　这时刘严奔到刘备面前，瞥了一眼那颗人头，抱拳道：“主公，六百余名护卫，除百余人被我们消灭外，其余全部投降！”

　　刘备示意捧着巴猜平桥人头的士兵将人头带下去，扭头对刘严道：“记住，不是被我们消灭，而是被秦人消灭的！”

　　刘严一愣，随即明白过来，笑着改口道：“是！是秦人的一支突击队突袭了议事厅！”

　　刘备满意地点了点头。

　　刘严担忧地道：“可是那几百个俘虏～～！”

　　刘备的眼中闪过狠辣之色，叹了口气，“为了大局，有的时候也不得不做些我们本不愿意去做的事情！”

　　刘严明白了刘备的意思，应诺一声，退了下去。

　　第二天，整个猎头族被一个消息震惊了，大王寨遭到秦军的突袭，大王及六百余名卫士全部被杀！

　　随后刘备号召所有猎头族人团结起来以对抗秦帝国的暴政。在接下来的几天时间里，征兵工作进行得异常顺利，所有猎头族人群情激愤，誓要与秦人血战到底。

　　秦军营寨。

　　吕蒙看着手中刚刚收到的情报。放下情报，冷笑一声，喃喃道：“遭到我军突袭？我看是刘备自导自演吧！这一招可真够高明的！不仅将掣肘力量剪除了，还成功地利用百姓的愤怒将人心凝结在一起！刘备，你可真不简单啊！”

　　吕蒙稍作思忖，叫来部将，令其派遣几名可靠、机灵的东女国士兵尽可能地潜入大王寨中！随即吕蒙又下达了全线戒备的命令。目前东女国军队的指挥权也在吕蒙的手上，而东女国王目前并不在东女国中，在前往中原的海船之上，她要代表整个东女国觐见大秦皇帝陛下。

　　在之后的几天时间里，秦军‘飞虎军’的前哨堡垒遭到对方多次突袭，不过都没有得手。吕蒙对此感到有些奇怪，因为目前来说并不是对方出击的好时机。其实这些突袭并不是刘备的意思，而是那些猎头族人自发组织的进攻，他们要为他们的大王报仇。

　　吕蒙摸不准刘备方面的意思，于是下令各堡垒严加戒备绝不可擅自出击，同时命令负责攻击的‘飞虎军’前锋营准备随时出击。

　　双方在密林中就这样相持了大约一个月的时间，一年的雨季又来临了。这对于蛮军来说是天赐的恩惠，但对于秦军来说简直就是噩梦，秦军极度不适应这种热带雨林的大雨，在这种时候秦军总有两到三成的将士患各种各样的病症，医药属的医官只能保住这些士兵的生命，而不能使士兵们免于病痛的困扰。

　　就在此时，刘备率领十万蛮军发起猛烈反扑，经过三天的恶战，刘备军攻破秦军最靠前的一座前哨堡垒，近两千名‘飞虎军’将士大部战死，其余突围。

　　随后吕蒙集结‘飞虎军’前锋营、左营、中军营两万五千名将士在柯提寨展开大战，互有胜负，刘备率军暂时后退十里在有利地形下寨。与此同时，东女国五万大军已经前出到柯提寨左翼等候命令。

　　当天晚上，刘备军夜袭东女国营地，却被早有准备的东女国大军打得丢盔弃甲，损失数千人。

　　就在双方在柯提寨沿线对峙的时候，另有六万蛮军正趁着夜色朝柯提寨侧后绕来。

　　两天之后，吕蒙突然收到急报，说后方的乌涂寨附近会出现大批敌军。吕蒙立刻意识到问题的严重性，当机立断决定放弃柯提寨，全军撤往乌涂寨。


第1609章 天时地利

　　六万蛮军在刘备亲信大将刘严的率领下猛攻乌涂寨，而此时乌涂寨的守军只有八千‘飞虎军’。战况进行得非常激烈，蛮军多次从地势平坦的东面突入寨中，不过总算都被‘飞虎军’拼死压出去了。

　　这样的恶战持续了两天，刘备方面始终未能取得决定性的突破。不过照此发展下去，乌涂寨失守也只是迟早的事情。

　　两日之后，大秦‘飞虎军’及东女国军共约八万大军退至距离乌涂寨仅数里的地方，猛攻乌涂寨的蛮军当即朝西北方向撤退。

　　当天晚些时候，近八万联军退入乌涂寨。

　　在随后的几天时间里，双方大军在乌涂寨一线展开拉锯战。刘备方面试图趁着雨势击破联军的防御阵线，而联军方面则意图将战事拖到预计之后以便反击。目前由于热带雨林独特的气候，‘飞虎军’的战斗力急剧下降，而且刚刚运抵的各种火器在这种天候的情况下根本就无法使用。

　　双方大军在此相持了数日时间，刘备方面始终无法找到突破口。

　　洛阳临德殿。

　　“陛下，目前南方的战事很紧啊！在这样的天候情况下，‘飞虎军’的情况比我们预想的还要遭！”

　　周瑜面有忧色道。

　　陈楚点了点头，“不仅如此！由于不久前巴猜平桥遭到刺杀的事件，南蛮叛军的战斗意志非常疯狂！哼！刘备倒真不简单啊！在这样的绝境中竟然还能想到这样一早妙棋！”

　　贾诩感慨道：“刘备毕竟是一代枭雄！也是一位值得尊敬的对手！只怕很少有人能够在这样的情况下仍然坚持与帝国为敌！”

　　陈楚点了点头。

　　贾诩分析道：“其实刘备如此做法也并非完美无缺！一旦事情的真相被揭开，则内乱不可避免！除非他能够在真相完全解开之前取得决定性的胜利！”

　　陈楚微笑道：“这显然是不可能的！～～”皱起眉头，“现在我们最要考虑的是是否要向南方派遣增援？你们怎么看！”

　　众内阁大臣稍作思忖，诸葛亮道：“陛下，就目前的情况看，我军已经不占任何优势，为保险起见应该向南蛮派遣增援！”

　　陈楚点了点头，看了其他人一眼。周瑜抱拳道：“虽说以我军在南蛮的军力应该可以应付当前的情况，不过谨慎一些终归是好的，何况我军目前在其他的地方均没有战事，完全不必顾忌什么！”

　　其他人也都表示了相同的看法。

　　陈楚见大家的意见统一，便决定道：“既然如此，那么就派遣两万扬州警备军赶赴南蛮前线！”

　　“陛下英明！”

　　“好了！这件事就这样吧！子敬，学子被杀案件有结果了吗？这两天，张、李、董三位大人不断来找我哭诉，弄得我是不胜其烦！”

　　陈楚有些懊恼的模样。

　　鲁肃回禀道：“正要向陛下禀报！刑部尚书李天科今晨已经将案件的所有卷宗移交给内阁方面！～～”“哦！这么说，整个案件的调查已经完成了？”

　　“是的！此事完全是一场偶发性的刑事案件！不过由于被害者有重大过错在先，因此按照帝国律法，处以十年监禁！”

　　鲁肃从怀中取出一份奏章，呈给陈楚。

　　陈楚看了一遍，冷哼一声，“原来是这样，看来这个人也是该死！很好，就照此公告天下！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺，随即有些担忧地道：“陛下，如此处理虽然合法合理，然而士族及旧儒只怕不会善罢甘休！～～”“管他们做什么？”

　　陈楚一脸不悦。

　　鲁肃不禁惶恐。

　　贾诩道：“陛下，子敬的担忧也不是没有道理！我们应该想一个让他们无法发难的方法！”

　　陈楚冷静了点，点了点头，“你们说的不错！文和，你有什么主意？”

　　贾诩流露出惯有的阴险笑容，抱拳道：“陛下，其实这也简单！只须在公告处理结果的时候将整个事件的经过同时详加描述就可以了！死者所犯的错误是他们儒家最为唾弃的行为之一！”

　　陈楚呵呵笑道：“呵呵，不错！子敬，就这么办！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚拿起手边的一篇文章，看了一遍，感慨道：“这个李定邦确实非常有才能啊！”

　　陈楚口中的李定邦其实就是这次在整个士族和儒林掀起轩然大波的杀人案件的元凶，陈楚手中的文章是案发以后陈楚专门让人找来的。

　　众人都深以为然地点了点头。周瑜道：“确实如此，只是太过血气方刚！”

　　陈楚笑了笑，“这样的性格在军中倒是合适！可是在地方就不合适了！让他在牢里呆几年磨磨他的棱角也好！”

　　“看陛下的意思，似乎打算重用这个李定邦？”

　　司马防猜度道。

　　陈楚点了点头，“不错！我打算让他到西域去做司马懿的副手，继而独当一面！”

　　待众内阁大臣退下去后，陈楚也起身离开了临德殿。来到虎豹园外的回廊上，听到虎豹园中娇喝连连，不禁好奇起来，加快脚步朝虎豹园走去。一进入虎豹园便看见素素这小丫头竟然将一杆方天画戟舞得虎虎生风，那近两米长的方天画戟与素素的小身板形成鲜明的对比，让人叹为观止。周围的观众们不时地发出惊叹声。

　　陈楚愣了一愣，走了上去。

　　正舞得起劲的素素看到老爸来了，立马丢下方天画戟朝陈楚奔了过来，方天画戟嘭的一声砸在地上，掀起一大蓬尘土。

　　“老爸！～～”素素欢叫一声，同时整个人奔进了陈楚的怀中，像只可爱的树袋熊似的挂在陈楚的脖子上，拿沾满汗水的脑袋使劲地在陈楚的怀中拱着。

　　陈楚呵呵一笑，揉了揉素素的脑袋，“你这小家伙，在老爸身上擦汗啊？”

　　素素咧嘴一笑，很天真的模样。这时陈楚的其他孩子们也都围了上来，都要抱抱。陈楚哈哈一笑，挨个抱起孩子使劲亲了一口。好一阵子，总算完成了任务。随即素素这个孩子王领着一众弟弟妹妹跑到别处玩去了。这时，甄宓、李青彤、秦月三位娇妻才笑眯眯地走到陈楚面前。

　　陈楚看着三位娇妻呵呵一笑，“怎么只有你们三个啊？其她人呢？”

　　秦月抿嘴一笑，“她们都有正事呢！”

　　陈楚笑眯眯地调侃道：“月儿是不是因为想老公所以就没去干正事了？”

　　秦月娇颜一红，瞪了陈楚一眼，嗔道：“又说怪话了！”

　　一旁的甄宓、李青彤抿嘴一笑，甄宓从袖笼中取出一方丝帕给陈楚擦拭脸上的口水，笑道：“孩子们真是太调皮了！”

　　陈楚摸了摸脸颊，苦笑道：“他们把老爸的脑袋当成肉包子了！”

　　三女噗哧一笑。

　　正当陈楚和三位娇妻闲聊的时候，典韦小跑着奔了过来。甄宓见此情景不禁撅了撅红唇，“真是的！又有事了！”

　　典韦奔到陈楚面前，禀报道：“陛下，子龙将军的飞鸽传书！”

　　陈楚心头一动，“子龙？一定是有关耶路撒冷方面的事情！走！”

　　说着便朝临德殿方向走去，想到身边的三位娇妻，停下脚步，轻轻地抱了抱三女，柔声道：“陪孩子们玩吧！老公得处理公事！”

　　三女很乖巧地点了点头，甄宓小小地撅着红唇。


第1610章 大撤退

　　陈楚在崔莹、典韦的陪同下来到临德殿中，从传令官的手中接过传书，看了一遍，皱眉点了点头。

　　数日之前，艾丽克丝以声东击西之计成功击破罗马军的封锁线，来到红海岸边，半日之后，十六万大军成功登船朝秦军的前哨基地而去。秦军方面为了将这十六万叛军全部运走，紧急从整个所控制的波斯湾地区征调船只，就连渔民的渔船也都征调了，勉强将这十六万人马装载上船。

　　不久防守海峡的罗马水军便发现了这一情况，不过海军大将烈伦德却没有采取任何措施，也许他在之前的战斗中已经被秦军给打怕了。其实如果他在接到情报后的第一时间就率军出击的话，很有可能给予人满为患的船队以致命的打击。

　　十天之后，船队终于抵达了秦军的前哨基地。此时一座能够容纳二十万大军的营垒已经在陆地上建设了起来。十六万叛军就被安置进这座营垒之中。十六万叛军惊魂甫定，身为统帅的艾丽克丝却在思考将来的行动方向。

　　当天晚上，艾丽克丝及几位主要将领来到秦军大帐中拜见秦国大将甘宁。随即双方就目前的局势交换了意见。最后艾丽克丝决定亲自到洛阳去觐见帝国皇帝陛下，在此期间，十六万叛军的指挥权交到甘宁的手中。艾丽克丝之所以如此决定，无外乎担心自己一旦离开，手下那十几万人会闹出事端来。

　　数日之后，在安排妥当之后，艾丽克丝率领数十名女卫士跟随返航的运粮船队离开了。

　　而就在此时，罗马皇宫大殿。

　　“陛下，根据可靠情报，艾丽克丝率领近二十万叛军退至秦人的前哨基地！”

　　情报大臣尤先科禀报道。

　　一听这话，在场的大臣不禁哗然，有人叫嚣道：“秦人太可恶了！应该给他们个教训！”

　　朱丽娅皱了皱眉头。

　　这时丞相出来道：“这是当然的！不过却不是现在！帝国目前的当务之急是积攒实力而不是与秦人义气相争！”

　　朱丽娅肯定道：“不错！丞相所言极是！～～”顿了顿，思忖道：“我们现在的当务之急除了积攒实力还有就是消灭帝国内的叛乱势力！如果不能消灭这些叛乱势力，我们根本就不可能全力与秦人争锋！”

　　抬起头来，问尤先科道：“英格兰方面有什么异动？”

　　尤先科回禀道：“暂时还没有发现异动！”

　　朱丽娅皱了皱眉头，“没有异动？这很不正常！向英格兰加派谍报人员，我不希望英格兰方面有事情瞒着我们！”

　　“是！”

　　“另外还有元老院的残余！必须尽快搞清楚他们在阿非利佳的隐藏处！”

　　“是！”

　　所谓阿非利佳就是现在利比亚北部沿海地区，当时是罗马帝国的一个行省。

　　朱丽娅扭头看向施奈德，“施奈德，扩军计划进展得如何了？”

　　施奈德出来道：“非常顺利！不过要达到既定的目标起码要到今年年底！”

　　朱丽娅点了点头，“尽全力做到最好！至于物资方面不用担心，帝国会全力保证！”

　　“是！”

　　朱丽娅思忖片刻，问道：“罗斯方面最近有什么动作没有？”

　　情报大臣尤先科回禀道：“罗斯方面派出的平叛军已经击溃了原大将军巴布洛夫率领的叛军，同时施行的平等军功的政策已经起到了效果，许多原本阳奉阴违甚至有反意的部落均向罗斯朝廷表示效忠！相信不久之后罗斯人便能稳定国内的局势！另外，罗斯人正在全力恢复其原有的二十四个军团，不过在资金装备方面似乎有些困难！”

　　朱丽娅思忖着点了点头。丞相问道：“陛下，我们是不是可以支援罗斯人？”

　　朱丽娅缓缓摇了摇头，“不！虽说我们同罗斯帝国有同一个敌人，不过我们也不能消耗自身的力量去扶植罗斯人！别人的力量终归是不可靠的！”

　　“是！”

　　朱丽娅思忖道：“商业方面可以与罗斯人进行全面的合作！不过莱特行省的防御也不能放松！”

　　莱特行省就是原罗斯最西面的一个行省，在几年前的大战中被罗马人乘机占领，目前罗马在莱特行省有三个主力军团及一个斯巴达军团，共计二十万主力，另外还有十万所谓的地方警备军，领军大将是罗马帝国号称‘军神’的大将军赛斯，另外高加索方面的塔恩要塞罗马帝国有四个主力军团，共二十万大军，还有五万博斯普鲁王国仆从军，领军大将是罗马帝国最为凶悍的尤素夫，可见虽然目前罗马人与罗斯人打得火热，不过罗马方面依旧防着罗斯。这其实是再正常不过的！

　　这时，一名斥候官奔进大殿。“陛下，从博斯普鲁王国传来消息说，艾莉娜女王将王位传给了幼弟，带着一名侍女离开了博斯普鲁王国，不知所踪！”

　　一听到这个消息，大殿内便炸开了锅。“陛下，必须立刻派人去寻找女王殿下！”

　　一名年轻的大臣一脸急色地道。看来，这又是一位被艾莉娜的绝色姿容颠倒的可怜人！

　　朱丽娅让众人安静下来，扫视了众人一眼，“我会处理这件事情！你们不用担心！好了，若没有别的什么事，就都退下吧！”

　　众人应诺一声，鱼贯退出了大殿。

　　朱丽娅回到寝宫，站在穿衣镜前，看着镜中的自己喃喃道：“想不到艾莉娜你竟然真的这么做了！我真佩服你！可是我该怎么办呢？～～”苦笑着摇了摇头，“我怎么可能丢下帝国不顾！”

　　在博斯普鲁通往亚述的官道上，一支商队正在前行。商队有两百来人，其中超过一半是罗马人，两名老板也都是罗马人，可见这支商队就是一支罗马人的商队。商队中有几辆马车行进在队伍的最中间。

　　一个老板朝身后的马车看了一眼，小声问道：“哥，他们几个究竟是什么身份？怎么会有皇室的令牌？”

　　哥哥也回头看了一眼，低声道：“这还用问吗？肯定是肩负秘密使命的！咱们就别管这么多了！现在咱们帮助他们，将来一定有咱们的好处！”

　　弟弟深以为然地点了点头。

　　最中间的那辆马车中。“公主，～～～～”坐在他对面的俏丽男子瞪了他一眼，他连忙改口道：“大人！～～”俏丽男子抿嘴一笑，那风情简直比女人还要诱人。原来他哪里是什么男子，根本就是身着男装的艾莉娜女王，而她对面的则是她的贴身侍女帕丽斯，此时也是身着男装。

　　“大人，您好像比过去开心多了呢？”

　　艾莉娜抿嘴一笑，点头道：“你说得不错！”

　　帕丽斯笑眯眯地道：“主要还是因为要见到他了！”

　　艾莉娜娇颜一红，流露出一抹羞涩。对面的帕丽斯见到这样的美景也不禁愣了一愣。“公主，你真是太漂亮了！”

　　艾莉娜微红着脸颊嗔道：“贫嘴！”

　　帕丽斯小心翼翼地问道：“公主，你为了他放弃王位是不是很傻啊？”

　　艾莉娜很不以为然地道：“我愿意！”

　　帕丽斯一呃。

　　数日之后，艾莉娜一行人来到与秦国势力交界处的沁西丰城中。


第1611章 我是贵妃？

　　艾莉娜她们抵达沁西丰后，却发现无法继续前行了。在罗马帝国控制的沁西丰通往大秦帝国控制的艾克巴塔纳之间的道路上布置着数道罗马军和秦军的封锁阵线，严禁任何没有特别通行证的人通过。

　　“公主，现在怎么办？他们不许任何人通过！”

　　贴身侍女帕丽斯问道。

　　艾莉娜扬了扬手中从朱丽娅那里获得的令牌，微笑道：“你忘了我们有这个！”

　　帕丽斯恍然，随即又担忧地道：“可是我们怎么通过秦军的封锁呢？”

　　艾莉娜神秘一笑，“本公主自有办法！走吧！”

　　艾莉娜和帕丽斯在十几名亲随的护拥下从沁西丰东门出城，径直来到第一道罗马军的封锁线，一行人毫无疑问地被拦了下来。艾莉娜向军官出示了令牌。军官一见，吃了一惊，连忙行礼。见此情景，艾莉娜不禁暗松了口气，她还担心以对方的身份不认得自己手中的令牌呢。

　　艾莉娜一行人顺利通过三道罗马军封锁线，穿过青石岭。当天傍晚时分，来到秦军的第一道封锁线前。

　　当艾莉娜看到不远处那飘荡的‘秦’字战旗的时候，不禁激动不已，竟然有一种将要回家的感觉。也难怪，艾莉娜很早就死了母亲，而父王对于她这个女儿并不是很关心，在博斯普鲁王宫这近二十年的时间里，艾莉娜虽然是让人羡慕的王国公主，但是却丝毫没有亲人的关爱，反而在流亡洛阳的不到一年的时间里，与大秦帝国众位皇妃的相知相交，这让她感受到前所未有的家庭般的温情。

　　“前面的人停下！你们是什么人？”

　　军官扬声喝道。

　　帕丽斯和艾莉娜的十几个随从全都看向艾莉娜，因为这里只有艾莉娜会说汉语。

　　艾莉娜压下激动的心情，独自走到拒马前，取出一封类似公文的东西，交给拒马后的军官。军官接过一看，一愣，抬起头来看了一眼艾莉娜，双手托着公文下拜道：“卑职拜见贵妃娘娘！”

　　见对方如此，艾莉娜傻乎乎地眨了眨美丽的大眼睛。

　　原来，艾莉娜取出的这份公文其实是一份身份证明，这是当日艾莉娜离开洛阳时，张蕊交给她的，张蕊当时没说，其实这份身份证明是大秦帝国贵妃的身份证明文书，有意思的是艾莉娜虽然知道这件东西非常重要，代表大秦帝国皇室的身份，但是由于不认识汉字所以也不知道这究竟是什么。

　　“你，你叫我什么？”

　　艾莉娜红着娇颜问道。

　　军官不禁暗自嘀咕了一句，“您难道不是贵妃娘娘吗？可是这是贵妃的身份证明文书啊？”

　　艾莉娜没有摇头，没有点头，没有说话，娇颜泛着诱人的红晕，美眸中是星星点点的风情。

　　艾莉娜对军官道：“我们要去洛阳！”

　　军官应诺一声，连忙名人打开拒马。军官亲自引领着一行人来到统领帐前。当负责防守第一道封锁线的统领听了手下人的报告，很是一惊，同时也有些怀疑。统领连忙出帐，当他看到眼前这个女扮男装风姿绰约的绝色美女之时，心头的疑问登时抛到了九霄云外，在他想来，这样的绝色肯定只能是帝国的皇妃。

　　统领向艾莉娜行了一礼。

　　艾莉娜非常端庄地微笑道：“将军不必多礼！”

　　“谢娘娘！”

　　统领站了起来，朝艾莉娜身后看了一眼，抱拳问道：“娘娘可是要返回洛阳？”

　　艾莉娜点了点头。

　　统领立刻道：“末将派人护送娘娘先到艾克巴塔纳，向严颜将军禀报！”

　　“有劳将军了！”

　　统领惶恐道：“不敢！”

　　统领随即派出两百名骑兵护送艾莉娜一行人前往艾克巴塔纳，当天晚上，来到艾克巴塔纳，此时艾克巴塔纳的最高将领严颜正在城门口等候着，他在不久前刚刚得到前方的报告。

　　严颜见到艾莉娜，不禁一愣。严颜见过艾莉娜，也知道艾莉娜的身份。

　　严颜引领着艾莉娜一行人来到艾克巴塔纳的治所。严颜禀退左右，抱拳问道：“阁下应该是博斯普鲁王国的女王吧？”

　　艾莉娜有些诧异地问道：“将军认识我？”

　　严颜点了点头，“当日在洛阳之时末将曾经见过女王殿下！”

　　艾莉娜恍然。

　　严颜犹豫了一下，问道：“女王今次去洛阳是为了什么？”

　　艾莉娜娇颜一红，没有说话。

　　严颜虽然是五大三粗的武将，不过也听闻过这位女王殿下与皇帝之间的暧昧关系，登时恍然，告罪道：“末将失礼了！既然女王要去洛阳，末将理应派军队随行护卫！不过今日天色已晚，请女王殿下在此稍作歇息！”

　　“有劳了！”

　　“不敢！”

　　数日之后，远在洛阳的陈楚收到了发自艾克巴塔纳的飞鸽传书，看过之后，不禁小小地震撼了一下。陈楚有些难以置信地喃喃道：“又一位女王为了我放弃王位？～～”不禁想起张蕊经常说的一句话，‘你可真是个害人精啊！’呵呵一笑。想到传书上提到的，艾莉娜手中有贵妃身份文书这件事，“这应该是蕊儿搞的！”

　　想到虽然身为皇后但却依旧刁蛮可爱的张蕊，不禁心中一暖。

　　陈楚翻阅了一下手边的奏章，见没有什么紧急的事情，便起身对身旁的崔莹道：“莹莹，咱们回去！”

　　崔莹抿嘴一笑，“陛下，想皇后娘娘了？”

　　陈楚一愣，呵呵笑道：“莹莹，你可真是我肚子里的蛔虫啊！”

　　崔莹娇颜一红。

　　陈楚走在后宫的回廊上，崔莹则踩着小碎步紧跟着。两人来到凤德宫，然而张蕊已经离开了，留守的宫女说：“皇后娘娘同文妃几位贵妃娘娘去了琴行！”

　　陈楚不禁感到有些失望。

　　陈楚和崔莹从凤德宫出来，正好碰见来找张蕊的秦月和康雅。两女比过去更具风韵了，体态丰满至极，举手投足之间都有一股迷人的成熟风韵，非常吸引人。

　　两女看见陈楚，不禁双眼一亮，连忙下拜。

　　“好了好了！夫妻之间，这么多礼干什么？”

　　秦月和康雅站了起来，朝陈楚身后看了一眼，秦月微笑着问道：“陛下也来找蕊儿姐姐吗？”

　　呵呵，有意思的是，虽然秦月、康雅等几女的年纪都比张蕊要大，但是却称呼张蕊为姐姐。

　　陈楚点了点头，有些遗憾地道：“可惜蕊儿她们不在！对了，你们来找蕊儿有什么事？”

　　两女微微一笑，康雅道：“其实也没什么！就是想请姐姐同陛下说一说～～”陈楚叹了一口气，轻轻地揽住两女的纤腰，“你们啊！咱们是夫妻，做什么这么小心谨慎？下次可不许了！”

　　两女连忙应诺一声。

　　陈楚牵着秦月和康雅的纤手朝自己的寝宫走去，崔莹一如既往地紧随在后。

　　“说吧！你们想央求蕊儿做什么？”

　　两女互望了一眼，秦月道：“其实，也没什么大事，只是想请陛下帮我们的孩子物色一位老师！”

　　陈楚顿住脚步，喃喃道：“刚刚和兰儿都有四岁了！”

　　两女点了点头，幽怨地看了陈楚一眼。

　　陈楚歉意地道：“是大哥的错！这应该是我这个做父亲的责任！”

　　听到陈楚这么说，秦月和康雅不禁感到欣慰。


第1612章 秦月、康雅

　　陈楚停下脚步，“我还是去看看刚儿和兰兰吧！”

　　秦月和康雅激动地点了点头。见此情景，陈楚不禁感到分外愧疚。

　　“刚儿和兰兰现在在哪？”

　　陈楚问道。

　　秦月道：“刚儿和兰兰现在都在臣妾的寝宫中，这两个孩子经常在一起玩！”

　　陈楚呵呵笑道：“看来，刚儿和兰兰的感情很不错啊！走吧，去看看我这两个小宝贝！”

　　秦月和康雅抿嘴一笑。

　　片刻后，陈楚和三女便来到了秦月的寝宫，出乎陈楚预料的是两个孩子都非常安静地坐在书房之中，兰兰这个粉嘟嘟的、可爱得不行的小女孩正在聚精会神地算着什么，而对面的刚刚则非常认真地摆弄着几个小小的木头构件，面前的案几上还摆着几张纸。

　　陈楚很感慨地小声道：“想不到我的孩子中间竟然还有学习如此认真的！”

　　秦月和康雅的神情有点怪异。

　　陈楚蹑手蹑脚地来到兰兰旁边，好奇地打量了一眼兰兰面前的宣纸，登时愣住了，有些诧异地小声问身旁的康雅道：“雅儿，兰兰她～～？”

　　康雅很不好意思地道：“不知道为什么？兰兰她竟然对算数和做生意非常迷恋！”

　　“嘻嘻，我算出来了！”

　　兰兰突然拍着小手大声道。对面正在着榫卯的刚刚下了一掉，手中的构件调到案几上，一脸不悦地道：“兰兰你乱叫什么？”

　　一愣，“父亲、母亲，你们来了！”

　　刚刚一脸惊喜的模样。这时兰兰也注意到了站在面前笑咪咪的父亲和面有忐忑之色的母亲。

　　两个小家伙当即丢下手头的活，奔到陈楚面前，一人抱着陈楚一条大腿，“老爸（父亲）～～”一副撒娇的小模样。

　　陈楚开怀一笑，蹲下来，抱着两个小家伙亲了一下。

　　陈楚看了一眼两个小家伙的案几，拍了拍两个小家伙的脑袋，笑道：“我说你们两个怎么很少同兄弟姐妹们玩呢？原来你们都在忙这个啊！”

　　两小家伙咧嘴一笑，很天真无邪的模样。

　　立在陈楚身后的秦月和康雅见陈楚没有丝毫责怪的意思，不禁松了口气。

　　陈楚站了起来，两个小家伙的小手来到兰兰的案几前，拿起上面的宣纸看了一遍，流露出震惊的神情，诧异地问道：“兰兰，这是你自己算的？”

　　“嗯？”

　　兰兰一脸骄傲地点了点头。

　　陈楚又来到刚刚的案几前，打量了一眼案几上一大堆精致的小构件，这些构建的精致程度不亚于武研院里那些技师的作品。陈楚拿起一块构建，打量了一番，随口问道：“刚儿，这是武研院的师父给你做的吗？”

　　没想到刚刚竟然撅着嘴道：“才不是呢！这是我自己做的！”

　　陈楚一愣，“自己做的？”

　　刚刚非常认真地点了点头。

　　陈楚打量了手中这精致的小构件一眼，难以置信地道：“你这小家伙竟然能做出这样的东西！”

　　刚刚见老爸怀疑自己的能力，鼓着腮帮子道：“本来就是我做的嘛！老爸你要是不相信，我现在就做一个出来！”

　　随即便起一把小刀，拿起一块原木，认真地制作起来，不片刻便制作出了一个精致的小构件，竟然丝毫不比案几上其它构件差。

　　陈楚这位做父亲的看看左手中的构件又看看右手中的构件，不禁被震撼了。

　　陈楚放下手中的构建，摸了摸刚刚的脑袋，笑道：“小家伙，你可真不简单啊！”

　　听到父亲的夸奖，刚刚开心地笑了。

　　陈楚笑问道：“你们是要父亲陪你们玩，还是继续做你们的事情呢？”

　　两个小家伙立马举起一双小手，兴冲冲地大声道：“要玩！”

　　陈楚呵呵一笑，把两孩子抱了起来，奔进了院子，随即便传来父子三人的笑闹声。秦月和康雅交换了一个欣慰的眼神。一旁的崔莹微笑着。

　　陈楚同两个孩子玩了整整半个时辰，直到一名宫女来禀报道：“陛下，诸葛亮大人求见！”

　　两个小孩竟然道：“老爸，你快去做正事吧！”

　　陈楚一愣，亲昵地抚摸了一下两个孩子的脑袋，“真是好孩子！老爸今晚再来！”

　　两个孩子双眼一亮，使劲地点了点头。

　　陈楚站了起来，有些歉意地对秦月和康雅道：“月儿、雅儿，老公又不能陪你们了！”

　　秦月、康雅抿嘴一笑，康雅柔声道：“大哥，你去忙吧！”

　　陈楚轻轻地抱了抱秦月和康雅。随即两个小家伙拽着陈楚的裤腿央求道：“老爸，我们也要抱！”

　　秦月和康雅不禁娇颜一红。

　　陈楚呵呵一笑，将两个小家伙抱了起来，使劲亲了一口。

　　陈楚在崔莹的陪同下来到临德殿。

　　“陛下！”

　　诸葛亮行礼道。

　　“不必多礼！孔明，可是为了扩军的事情？”

　　陈楚问道。

　　诸葛亮点了点头，禀报道：“陛下，二十五万兵源已经征兆完毕！”

　　扩充两个军团也就是二十万军队，之所以征召二十五万人是为了选拔的须要，也就是说要淘汰掉五万人。

　　陈楚吃了一惊，“这么快？”

　　诸葛亮微笑道：“现在军人在社会上的地位非常高！而且立下军功又有诸多好处！再则，帝国军人的待遇也非常不错！所以增兵榜文一出，应者如云！”

　　“呵呵呵，好！孔明，接下来的工作才是重点！务必在半年的时间内将这两个军团训练的像模像样！”

　　“是！亮定不负陛下所托！”

　　诸葛亮信心满满地道。“陛下，亮待会儿就要启程前往军营了，特来向陛下辞行！”

　　陈楚起身走到诸葛亮面前，拍了拍诸葛亮的肩膀，“孔明，事情要做，但也要注意自己的身体！”

　　诸葛亮不禁心中感动，抱拳应诺。

　　“陛下，若没有什么交代的，亮便告退了！”

　　陈楚点了点头，“你去吧！如果有辎重物资方面的须要尽管找子敬，我已经交代过了！”

　　“多谢陛下！亮告退！”

　　随即诸葛亮朝陈楚行了一礼，退出了临德殿。

　　当天晚上，陈楚在秦月的寝宫中同两个孩子玩闹着，两个孩子显得非常开心。秦月和康雅微笑着坐在一旁，芳心中暖洋洋的。

　　陈楚同两个孩子玩闹了一个多时辰，两个孩子终于累了，在自己的小床上睡着了。

　　安顿好孩子，陈楚和秦月、康雅登上了寝宫后院的阁楼。

　　陈楚站在阁楼的窗边，望着天空中皎洁的月色和披着银纱洛阳城不禁心旷神怡。身着束腰宫装、风姿绰约的秦月和康雅立在陈楚的左右，眼神柔柔的。

　　陈楚转过身来，在窗边坐下，眯着眼看了两女一眼。秦月和康雅不禁芳心一荡，娇颜微微一红。

　　陈楚拍了拍身旁的软垫，“来，都坐下！陪老公我好好说说话！”

　　秦月、康雅温柔地点了点头，在陈楚左右坐了下来。

　　陈楚握着两女的纤手感慨道：“当年我们第一次见面的那一幕幕好像就在昨天似的！”

　　秦月、康雅不禁流露出回忆之色，娇颜上泛着温馨的微笑。


第1613章 清晨运动

　　清晨的阳光透过阁楼的窗户洒在床榻之上。陈楚睁开眼睛，低头看了一眼，只见康雅和秦月正趴伏在自己的胸膛上睡得香甜，层峦叠嶂在单薄的被褥下若隐若现，成熟娇媚的容颜上带着一丝淡淡的微笑，是幸福，也是满足。陈楚不禁一笑，情不自禁地在两女的红唇上吻了一下。随即小心翼翼地从粉腿缠绕中脱出身来，穿好衣裤，给两女盖好被褥，笑了笑，转身离开了。

　　陈楚从阁楼上下来，崔莹立刻迎了上来，面色微红地行了一礼，“陛下！”

　　陈楚呵呵一笑，朝崔莹做了一个拥抱的姿势，“莹莹，抱抱！”

　　崔莹娇颜唰的一下绯红了，一脸踌躇的神情。就在这时，陈楚把崔莹搂进了怀中，拍了拍崔莹的后背，见四下无人，一对大手移到下面，使劲捏了捏。

　　崔莹整个人登时软了下来，美眸水汪汪地看着陈楚。

　　陈楚得意地呵呵一笑，放开了崔莹。崔莹逃也似的蹦开了两步。

　　陈楚呵呵一笑，佯怒道：“我还会吃了你不成！”

　　崔莹绯红着娇颜没有说话。

　　陈楚看了看东升的旭日，问道：“莹莹，现在什么时辰了？”

　　崔莹一惊，茫然地问道：“陛下，您，您说什么？”

　　陈楚凑到崔莹的面前，笑眯眯地问道：“莹莹，在想什么呢？说给大哥听听！”

　　崔莹通红着娇颜使劲摇了摇头，“没，没什么呢！”

　　“哼哼！莹莹，你很不老实哦！～～”挥了挥巴掌，威胁道：“莹莹，不老实的话，大哥可要严刑逼供哦！”

　　崔莹紧抿着嘴唇，双手抱在前胸，可怜兮兮地摇了摇头。

　　见此情景，陈楚感到自己好像调戏娘家妇女的衙内似的。不禁自嘲地一笑。

　　陈楚缓和了语气问道：“莹莹，现在是什么时辰了？”

　　“呀！～～”崔莹突然惊叫了一声。陈楚吓了一跳。

　　崔莹一把拉着陈楚的手急声道：“陛下，已经快到辰时了！～～”陈楚在崔莹的陪同下小跑着从侧门进入宣政大殿。这时，众文武大臣都已经在等候了。

　　一套礼节过后，立马有一人蹦跶出来，一脸悲愤地道：“陛下，臣有事起奏！～～”陈楚看了对方一眼，心中了然，“是张大人啊！说吧！”

　　“陛下，臣认为刑部在处理在处理迎宾客栈的问题上执法不公！”

　　张大人非常气愤地道。

　　一听这话，立在右列中的刑部尚书李天科便坐不住了，便要出来辩驳，不过被一旁的周瑜拿眼神阻止了。

　　陈楚淡然道：“刑部的案卷我已经审阅过了，没有任何问题！～～”“陛下明鉴，如此血案怎可能是啦李定邦一人所为？扭头朝内阁大臣们看了一眼，～～”接着痛心疾首地道：“陛下，如果此事处理不当，只怕朝野汹汹！～～”陈楚淡然一笑，“张大人，那照你的意思呢？”

　　张大人一听这话，登时一喜。不过立在臣列中的董大人却皱起了眉头，朝张大人轻轻地摇了摇头，可是这时心情激动的张大人根本就没有注意这边。

　　张大人正气凛然地道：“陛下，必须逮捕当时在场的李定邦的学友及支持其学说的学子！～～”陈楚笑了笑，“然后呢？”

　　“全部处以流刑！”

　　陈楚哈哈一笑。很多大臣也都不禁笑了起来，脸上有嘲弄之色。

　　张大人一脸茫然地四下看了一眼。

　　陈楚神色一正，“我要真这么做才会朝野汹汹！”

　　张大人一愣，急声道：“陛下！～～”陈楚毫不客气地打断了他的话，“张大人，此事的处理完全符合帝国法度，没有任何不适当的地方！我之前已经提醒过了，～～”扫视了张大人那一党人，“～～，不要借着此事大做文章！这样做的后果你们承担不起！如果有人试图以帝国内乱而牟取私利，我绝不介意大开杀戒！”

　　张大人及其支持者都不禁心头一凛。

　　陈楚道：“做事要走正道！要遵循帝国法度！不要搞歪门邪道！否则你们会后悔的！”

　　顿了顿，意有所指地道：“何况仅是不同往日，士族也仅仅是富贵人家罢了！”

　　陈楚的意思是，现在的士族已经没有了当初在民间那一呼百应的号召力。其实有这样的号召力又如何？在现今这种富强的社会中，根本就不会有有多少人愿意背叛帝国！

　　“是，是，～～”张大人唯唯诺诺。

　　“好了！这件事就到此为止！如果你们不服气，就到内阁申诉！不要给我搞小动作！退下！”

　　“是！”

　　张大人应诺一声，慌忙退入臣列中。

　　接着，鲁肃出来禀报道：“陛下，东女国主已经抵达洛阳了！请求觐见皇帝陛下！”

　　陈楚点了点头，“东女国主远来疲惫，先休息几天吧！你们内阁安排她们在洛阳城里四处转转！”

　　“陛下的意思是～～？”

　　陈楚微笑道：“让她们看看洛阳的繁荣和大秦帝国的强盛，有好处！”

　　鲁肃明白了，抱拳应诺。随即请示道：“陛下，可否让她们去一些要害地方参观？”

　　陈楚稍作思忖，“可以！～～”笑了笑，“除了我大秦帝国的府库之外，都可以！”

　　众大臣觉得陈楚说得有趣，不禁失笑。

　　鲁肃应诺一声，退了回去。

　　散朝后，陈楚和一众内阁大臣来到临德殿。

　　“公瑾，可有军情？”

　　陈楚问道。

　　周瑜点了点头，从袖中取出一封奏章，呈给陈楚，“陛下，这是今晨才收到的有关罗马方面的情况！”

　　陈楚看了一遍，皱眉点了点头，“罗马扩军倒也在预料之中！三十个军团，这就是一百五十万大军！而我军扩军完毕以后，总兵力也差不多是这个数字！罗斯方面的情况呢？”

　　周瑜回禀道：“还没有最新的情报！应该没有什么变化！”

　　诸葛亮抱拳道：“陛下，亮有一言不知当讲不当讲！”

　　陈楚点了点头，“孔明尽管直说！”

　　“陛下，我觉得我们的政策有些失误！～～”诸葛亮直言不讳地道。

　　陈楚皱眉问道：“孔明说的可是目前的对外政策？”

　　诸葛亮点了点头，“陛下，我们同时与两大帝国为敌实属不智！必须想办法改变这一情况！”

　　陈楚点了点头，苦笑道：“你当我愿意啊！我们并不想与他们同时为敌，可是她们铁了心要联起手来与我们为敌！”

　　诸葛亮道：“陛下，我们就此事商议了一番！～～”“哦？你们难道有什么主意？”

　　陈楚好奇地问道。

　　众人笑了笑，诸葛亮抱拳道：“陛下，我们以为，有可能同罗斯方面达成谅解！”

　　陈楚点了点头示意诸葛亮继续说下去。

　　诸葛亮却犹豫了一下，有些为难地道：“陛下，我们的主意可能有些难！”

　　陈楚急不可耐地道：“只要对帝国有利，难也要做！孔明，你就别卖关子了！”

　　“是！陛下，如果我们将占领的南波利行省和尤坎行省还给罗斯，那么就能够使罗斯人将视线从我们的身上转到罗马人的身上！”

　　陈楚皱了皱眉头，没有说话。沉默片刻，点头道：“这确实是个办法！只是～～”看了众人一眼，“只是帝国从来没有放弃领土的先例！我担心～～～”“陛下是担心百姓的反应？”

　　周瑜问道。

　　陈楚点了点头，苦笑道：“民心士气低落时固然不好，但是民心士气太过高昂了，有时也未见得是好事！”

　　众人深有同感地点了点头。


第1614章 挑逗

　　陈楚思忖道：“所谓‘退一步海阔天空’，你们的建议非常好！可是，我们也得考虑朝野的反响！这如果处理不好，只怕会得不偿失！当然，我们可以不理会朝野反应，但是如此显然并不明智！”

　　众内阁大臣点了点头，人人面上有郁闷之色。

　　陈楚想到后世所谓的舆论造势和宣传，灵机一动，“这样你们看行不行！我们先派密使与罗斯方面进行接洽，同时在国内进行一些舆论准备！～～”众内阁大臣茫然地互望了一眼，一起看向陈楚。

　　陈楚微笑着将自己的打算说了一遍。

　　众内阁大臣流露出感慨之色，情不自禁地感慨道：“陛下英明！”

　　陈楚微笑道；“看来，你们也同意我的计策？”

　　众内阁大臣点了点头，面有感佩之色。周瑜道：“陛下此计用得真是恰到好处！用舆论对付舆论！瑜佩服之至！”

　　其他人深有同感地点了点头。

　　陈楚不禁有些暗自得意，能够让三大军师之一的周瑜由衷佩服真是一件很爽的事情！其实之所以陈楚能想到而周瑜他们却没能想到，并不是因为陈楚比他们高明，真要论智谋，陈楚可比不上在场的任何一个人，只是他比在场的任何一个人都多了两千多年的见识。拥有这样的优势，只要不是白痴就往往会想出让人惊叹的计谋。

　　贾诩这个喜欢玩阴谋诡计的家伙带着一丝兴奋的味道思忖道：“陛下此计虽妙，但是操作上必须细致谨慎！否则的话，不但起不了希望的效果，反而有可能适得其反！～～”陈楚与其他内阁大臣交换了一个默契的眼神。陈楚笑道；“文和，这件事就由你去做吧！”

　　“我？”

　　贾诩一愣。

　　一旁的诸葛亮调侃道：“文和，这件事你做最合适！”

　　众人不禁哈哈一笑。贾诩也毫不介意地豪爽一笑，“好！既然大家都这么认为，那看来我是最合适的人选！”

　　陈楚微笑道：“文和须要什么，尽管直说！”

　　贾诩稍作思忖，请求道：“陛下，请将情报署的指挥权暂时交给过我！”

　　陈楚毫不犹豫地点头道：“没有问题！”

　　从面前的案几上拿起一块令牌，交给贾诩，“这是能够调动情报署所有力量的令牌，我先现在将他交给你！”

　　贾诩连忙跪下，双手接了过来。

　　“好了，不用多礼了！起来吧！”

　　“是！”

　　贾诩应诺一声，站了起来。

　　陈楚皱眉道：“这件事还有一个问题！～～”看了众人一眼，“花剌子模要塞该如何处理？总不能也交还给罗斯人吧？说实话，我是不想将这座非常重要的要塞交还给罗斯！”

　　贾诩与周瑜交换了一个眼神，贾诩抱拳道：“陛下不必为此烦恼！我们不必将这座要塞还给罗斯人！因为这座要塞根本就不是罗斯人的！”

　　陈楚人问道：“文和，你的意思是，罗斯朝野不会因为这座要塞的问题而继续与我们为敌？”

　　贾诩点了点头，分析道：“陛下，在目前的情况下，罗斯人只要能够保住原有的领土就心满意足了，没有心思更没有精力对他们曾经占领的领土有所要求！所以花剌子模要塞在现在来说不是问题！”

　　陈楚点了点头。忧虑地道：“还有一点！斯兰皇后！她虽然只是一个女子，不过雄才大略还在罗斯先帝之上，她只怕不会中了我们‘驱虎吞狼’之计！”

　　贾诩笑了笑，“陛下太高估她了！不错，她确实是一位千年不遇的巾帼女杰，不过人性总是贪婪的，在巨大的利益诱惑面前，很少有人不为所动！～～”陈楚点了点头，想到自己那个时空的孙刘两家，孙权、刘备两人具是一代枭雄，一时人杰，然而依旧会因为眼前的利益置北方的大敌于不顾而相互掐架。

　　贾诩道：“～～。除此之外，还有更重要的一点，罗斯朝野必将因为我们的行动而改变态度，斯兰皇后不能也不敢违背这一潮流！”

　　陈楚一拍案几，“好！看来，这一计策是十拿九稳了！”

　　贾诩、周瑜微笑着点了点头。

　　诸葛亮却急声道：“陛下，虽然如此，但也不可对于罗斯疏于防范啊！”

　　陈楚微笑着点了点头，“孔明所言极是！孔明放心！我是不会犯‘大意失荆州’的错误的！”

　　众人流露出茫然的神情。他们不明白‘大意失荆州’是什么意思。

　　陈楚呵呵一笑，“好了！这件事就这么定了！由文和全权负责！”

　　“是！”

　　陈楚思忖道：“最靠近一年的工作是积累实力，你们内阁就照着这个方向去做！”

　　“是！”

　　众人抱拳应诺。

　　“好了！要是没有别的什么事，就退下吧！”

　　众人朝陈楚行了一礼，鱼贯退出了临德殿。

　　陈楚伸了一个大大地懒腰，看见身着宫装的崔莹、甄宓端着两个食盘从侧门风姿绰约地走了进来。

　　崔莹、甄宓将食盘放在陈楚面前的案几上。陈楚深吸了一口食物的香气，登时食指大动，狼吞虎咽地吃了起来。

　　崔莹、甄宓不禁抿嘴一笑，美眸饶有兴致地看着陈楚，就好像母亲看子女的神情一般。

　　陈楚只用了不到一刻钟便将两个食盘的食物一扫而空。靠在凳子上就打着饱嗝，“饱了！太饱了！”

　　两女抿嘴一笑，甄宓深感有趣地道：“大哥，你有时候真像个孩子呢？～～”皱了皱好看的琼鼻，噗哧一笑，“就好像正儿一样！”

　　正儿就是甄宓给陈楚生的孩子，现在也有两岁了，是个男孩，甄宓宠爱得不得了陈楚一把揽住甄宓的纤腰，揉了揉，暗赞一声，甄宓的纤腰非常柔软，就好像没有骨头一般，让人爱不释手。甄宓红了红脸颊，绯红着娇颜看了陈楚一眼。

　　陈楚凑到甄宓的耳边低声调侃道：“宓儿，既然你说我像正儿，那我要同正儿一样的待遇！”

　　甄宓打量了陈楚一眼，噗哧一笑，促狭地道：“难道大哥想要我抱吗？可是人家可抱不动你！”

　　陈楚笑眯眯地摇了摇头，那手指点了点甄宓胸前的高耸，咽了口口水，“正儿今天早上吃过了吧？”

　　甄宓一愣，随即明白了爱人的花花肠子，娇颜立马绯红了，双眸水汪汪地看着陈楚。

　　陈楚一脸正色地道：“宓儿，你可不能厚此薄彼哦！”

　　甄宓拿手指轻轻地扭了扭陈楚的大腿，妩媚地嗔道：“大哥最坏了！”

　　陈楚不禁心头一荡，一把将甄宓的娇躯抱进怀中。甄宓吓了一跳，慌忙道：“大哥，不，不可以在这里的！”

　　说着还紧张地四下张望，那模样就好像做贼似的。

　　甄宓拿手指搓了搓陈楚的胸膛，飞了一记妩媚的眼波，“今天晚上吧！”

　　陈楚忙不迭地点了点头。

　　甄宓抿嘴一笑。从陈楚的怀中站起身来，牵着面色通红的崔莹跑掉了。

　　随即陈楚便靠在凳子上哼起了招牌小调，“想当年老子的队伍才开张，～～～～～～”


第1615章 觐见

　　国宾馆。东女国女王狄娅站在三楼的阳台上，望着远处鳞次栉比的屋宇，神情显得有些恍惚，差不多自从登上秦国的土地开始，狄娅就时常流露出这样的神情，在此之前，狄娅做梦也没有想到，竟然有如此辉煌壮丽的城市，这给她的感觉就仿佛梦境一般。

　　狄娅回过神来，不禁叹了口气，感慨道：“没想到大秦帝国竟然如此富强壮丽！”

　　她身边的卫队长尔香深以为然地点了点头，“从登岸那天起竟然坐了半个多月的马车！大秦帝国好大，也很美丽！不像我们那里，几乎时时刻刻都被湿气包裹着！”

　　狄娅微蹙秀眉道：“我有些担心！～～。我们东女国与大秦帝国相比就好像乞丐一样！他们真的愿意与我们进行有关两国利益的磋商吗？”

　　尔香也不禁担心起来，“我想应该不会有问题吧！这件事虽然是我们请求的，但是他们也已经明确同意了，不是吗？”

　　狄娅点了点头，洒脱一笑，“秦人有一句话，‘既来之则安之’，咱们也不须太过担忧！”

　　尔香点了点头。兴冲冲地提议道：“女王，反正没有什么事，不如出去看一看吧！”

　　狄娅不禁流露出意动的神情，摇了摇头，“还是不要了！等办完正事再说吧！”

　　狄娅在国宾馆做了两天时间。这天，身为大秦帝国内阁大臣的鲁肃来到国宾馆中。

　　“女王殿下这两天还住得习惯吗？”

　　鲁肃微笑着问道。

　　“多谢大人关心！狄娅住得很好！～～”顿了顿，问道：“不知皇帝陛下什么时候召见狄娅？”

　　鲁肃微笑道：“我今次来就是传达陛下的旨意！～～”一听这话，狄娅连忙恭立。

　　鲁肃笑了笑，“女王不必拘谨！请随我来吧！”

　　“是！”

　　狄娅和尔香两人跟随鲁肃从国宾馆出来，登上鲁肃为她们准备的马车，马车很华丽，符合狄娅女王的身份。

　　尔香掀开车帘一角，打量了一眼外面，放下车帘，很感慨地道：“这些勇士都好强悍的样子！”

　　尔香指的是护卫在马车周围的铁壁卫。这些铁壁卫体格雄健，眼神内敛，气势如山，在镔铁铠甲及玄色披风的映衬下更显威武。

　　狄娅微笑道：“这有什么好奇怪的！这些勇士都是大秦帝国皇帝的卫队，当然不简单！”

　　尔香深以为然地点了点头。随即兴奋地道：“皇帝让他们来护卫女王，可见皇帝并没有轻视女王的意思！”

　　狄娅略感欣慰地点了点头，“但愿如此吧！”

　　不久之后，马车在数十名铁壁卫的护拥下从皇宫正门进入皇城。狄娅和尔香透过车窗看到眼前的情景，又不禁好一阵赞叹。

　　狄娅和尔香在宣政殿右侧的石道下被请下马车，跟随鲁肃径直来到临德殿外。鲁肃让两人在门口等候，自己则进到临德殿中。此时，陈楚正和一众内阁大臣议事。

　　“陛下！～～”鲁肃行礼道。

　　“是子敬啊！东女国的女王到了吗？”

　　陈楚朝门外看了一眼微笑着问道。

　　“正在门口等候！”

　　陈楚朝身旁的秦月打了个眼色，后者嫣然一笑，朝陈楚行了一礼，便款款出去了。在陈楚身边侍奉的本来是崔莹，不过自从崔莹也成为妃子之后，陈楚的后宫便达成一个决议，大家轮流做陈楚身边的侍奉女官，对此陈楚当然是欣然接受。

　　秦月来到殿外，看到显得有些紧张的两女，微笑着问道：“请问可是东女国主？”

　　此时，狄娅也打量着眼前的这位宫装丽人，不禁心中赞叹。而她身边的尔香则是一脸艳羡的神情，特别是对秦月所着的那套鲜亮适体的宫装。

　　狄娅回了一礼，“我就是！不知您是～～？”

　　秦月微微一笑，带着一丝自豪和幸福之色道：“我叫秦月，是陛下的妃子！”

　　狄娅、尔香一愣，连忙又行了一礼。

　　秦月微笑道：“不必多礼！跟我进去吧！”

　　秦月引领着狄娅和尔香进到临德殿中，看见坐在上首的陈楚，只感到一股威严之气扑面而来，脚下一软，便跪了下去。

　　陈楚微笑道：“这里不是正式场合，不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　两女站了起来，恭立在台阶下。

　　陈楚打量了狄娅一眼，眼中不禁闪过一丝讶色。狄娅姿色倒也颇为不俗，熟媚的娇颜上带着异域风情，非常吸引人，身着汉装长裙，将美好的身段勾勒得玲珑有致。

　　陈楚微笑道：“女王此来的目的我已经知道了！不过要如此就必须成为大秦帝国的属国！你明白吗？”

　　狄娅心甘情愿地道：“狄娅知道！狄娅愿意成为大秦帝国的属国！”

　　陈楚点了点头，“那好！具体的事宜你和内阁细谈！”

　　“是！”

　　狄娅应诺道。“陛下，狄娅此来带来了一些礼物！希望陛下不要嫌弃！”

　　随即朝一旁正的尔香打了一个眼神，却见尔香丝毫没有反应，正在那发愣。狄娅眉头一皱，低喝了一声。尔香一震回过神来，茫然地朝狄娅看来。狄娅有些气恼地低声道：“快把礼单献给陛下！”

　　尔香应了一声，慌忙取出一本精致的礼单朝陈楚走来。

　　见此情景，狄娅吓了一跳，暗自叫遭。她明白，在秦国皇宫，外臣是不能直接向皇帝呈递物品的，这是为了安全考虑。

　　果然，莽莽撞撞的尔香在台阶下被铁壁卫拦了下来，铁壁卫向她伸出手掌，意思是叫她将礼单交给他。

　　尔香却傻乎乎地问道：“你拦着我干什么？”

　　这话一出，陈楚、秦月及一众内阁大臣都不禁莞尔，而你在下面的狄娅就满脸通红了。

　　陈楚对铁卫道：“让她上来！”

　　铁壁卫犹豫了一下，应诺一声，退到一旁。

　　尔香狠狠地瞪了一眼拦住自己的那个铁壁卫，这个模样倒非常的天真可爱。

　　尔香走到陈楚面前，将礼单呈给了陈楚，“陛下，这是我们献给您的礼物！是我们东女国最珍贵的东西！”

　　陈楚呵呵一笑。

　　狄娅满脸通红地喝道：“尔香，你给我下来！”

　　听到女王的呼唤，尔香连忙退到女王狄娅的身边。狄娅狠狠地瞪了她一眼。尔香却不知道自己的女王为何如此生气。

　　陈楚看了一眼手中的礼单，不禁小吃了一惊。这礼单上列举的礼物可是非常丰厚，而且珍贵，比如那红珊瑚，在中原地区绝对是价值连城的宝物，看来尔香这个莽撞的丫头还真没有说错。

　　陈楚合上礼单，点头道：“这份心意我收下了！”

　　狄娅不禁松了一口气，连忙拜谢。

　　陈楚笑道：“应该是我谢谢你才对！等谈完了正事，就在洛阳住上一段时间！不用急着回去！我会让婕妃与你做伴！”

　　婕妃就是秦月的封号。

　　“多谢陛下！”

　　陈楚指了指身旁风姿绰约的秦月，微笑道：“这位就是婕妃！”

　　狄娅朝秦月行了一礼，“见过婕妃娘娘！”

　　秦月雍容大气地道：“不必多礼！”

　　陈楚微笑道：“你们先回国宾馆！明日再商谈具体的事宜！内阁会派人通知你们的！”

　　“是！臣告退！”

　　狄娅行礼道。

　　陈楚微笑着点了点头。


第1616章 艾莉娜

　　一离开皇宫，狄娅便没好气地斥责道：“尔香，你知不知道你刚才的行为非常失礼？”

　　见尔香竟然一脸茫然的神情，不禁感到一阵无力，“待会儿回去，你给我好好学一学大秦帝国的宫廷礼仪！”

　　尔香撅了撅嘴，“知道了！”

　　临德殿。

　　陈楚呵呵笑道：“狄娅身边的那个尔香还真有趣！”

　　众人都不禁流露出善意的微笑。

　　周瑜抱拳道：“陛下，不知道对于同东女国的谈判可有什么须要注意的地方？”

　　陈楚稍作思忖，“我们必须获得驻军权、贸易权、勘探开采权这三项权益！其余的你们根据具体的情况自己决定吧！只须记住一点，大秦帝国的利益高于一切！”

　　众人不禁流露出庄重的神情，一起抱拳应诺。

　　陈楚问道：“艾莉娜她们应该已经过了玉门关了吧？”

　　众人微微一笑，周瑜回禀道：“今天早上刚刚收到玉门关的传书，昨天的这个时候，她们一行人通过了玉门关！”

　　随即取出一封传书，呈了上来。

　　陈楚看了看传书，有些惊讶地道：“竟然这么快？”

　　一旁的秦月抿嘴一笑，“当然快咯！所谓‘归心似箭’嘛！”

　　陈楚呵呵一笑，放下传书。

　　秦月正色道：“陛下，您是不是应该派人去接艾莉娜？”

　　陈楚看了一眼秦月，小声调侃道：“你们不吃醋？”

　　秦月皱了皱好看的琼鼻，白了陈楚一眼，“真要吃醋，您只怕就不得安宁了！”

　　陈楚摸了摸鼻子，呵呵一笑。

　　秦月道：“其实，这是大家的看法！人家艾莉娜既然愿意为你放弃王位，又不远千山万水前来找陛下！陛下怎么着也不能冷落了她！”

　　陈楚点了点头，感激地看了秦月一眼。

　　陈楚想了想，对司马防道：“司马老大人，就麻烦你代表我走着一趟了！”

　　司马防抱拳道：“陛下客气了！臣义不容辞！”

　　六天之后，一架马车在千余将士的护送下从西门进入洛阳城。

　　不久之后，临德殿中。艾莉娜显得有些紧张羞涩的样子，她身着一袭汉装长裙，显得风尘仆仆，在她的身旁站立的是她的贴身侍女帕丽斯。

　　身后突然传来急促的脚步声，艾莉娜的一颗芳心登时不由自主地怦怦直跳起来。

　　脚步声在身后咫尺之处停住了。艾莉娜只感到一颗芳心已经提到了嗓子眼里。犹豫了一下，艾莉娜鼓足勇气转过身来，看到近在咫尺的那张面庞，不禁激动得想哭。

　　“你，来了？”

　　陈楚有些犯傻地问道。

　　艾莉娜娇颜一红，轻轻地点了点头。

　　两人相对沉默了片刻。在门口偷看的张蕊等不禁暗自着急。“大哥是怎么搞的？关键时候竟然不说话了？”

　　张蕊压低声音一脸焦急地道。一旁的甄宓用过来人的口吻道：“大哥与我们在一起的时候刚开始也是这样的！”

　　张蕊急不可耐地道：“不行！我去帮一帮她！”

　　说着便要行动。然而却被甄宓和貂蝉给拽住了。貂蝉一脸好笑地劝道：“姐姐，这个时候咱们最好不要出现！否则气氛就被打扰了！”

　　张蕊觉得貂蝉说的有道理，放弃了刚才的打算，朝殿内仍在犯傻的两人打量了一眼，一脸郁闷地道：“真是的！看着我就着急！算了，不管他们了！”

　　语落，当先朝后宫走去。貂蝉、甄宓抿嘴一笑，连忙跟了上去。

　　“没想到你竟然会为了我～～！”

　　陈楚颇为感慨地道。

　　艾莉娜娇媚的容颜一红，没有说话。随即鼓足勇气抬起头来，美眸神情地注视着陈楚。“你知道吗？艾莉娜很爱你！很爱很爱你！艾莉娜曾经试着想要忘掉你，可是却做不到！所以艾莉娜放弃了一切，来了！”

　　陈楚只感到一颗心被柔丝缠绕着。情不自禁地叹了一口气，将艾莉娜搂进怀中。

　　艾莉娜闻到陈楚的气味，所有的神经不禁都放松了下来，就好像找到了依靠似的。

　　艾莉娜依偎在陈楚的怀里喃喃道：“艾莉娜什么也不想考虑了！只想做你的女人！”

　　陈楚手掌在艾莉娜的背上轻抚着，柔声道：“在大哥这里，你会是最快乐的女人！不须要考虑任何问题，只须要快快乐乐地生活！～～”凑到艾莉娜的耳边，“当然，还有就是为大哥生儿育女！”

　　艾莉娜娇颜一红，抬起臻首，一脸骄傲而又期待地道：“我们的孩子一定是这个世上最优秀的！”

　　陈楚呵呵一笑，情不自禁地吻了一下近在咫尺的红唇。艾莉娜剧烈地反应起来，两人是干柴烈火一发不可收拾。一旁的帕丽斯看到眼前的情景，感到不知所措。

　　好一会儿，两人才恋恋不舍地分开。艾莉娜剧烈地喘着气，美眸中荡漾着海样的深情，娇躯紧紧地挤在陈楚的怀中，一双柔荑按在陈楚的胸膛上。

　　陈楚微笑道：“莉娜，跟我去见见你的姐姐们！”

　　艾莉娜皱了皱好看的琼鼻，拿纤指戳了戳陈楚的胸膛，带着一丝醋意道：“哼！你啊，最花心了！现在我有多少个姐妹了呢？”

　　陈楚轻搂着艾莉娜的纤腰，笑道：“跟你当初来的时候一样！其实，我这个皇帝可是很老实的！”

　　艾莉娜翻了翻白眼，嗔道：“才怪！”

　　陈楚呵呵一笑，赞道：“莉娜，你的汉话说得更好了！”

　　艾莉娜开心地道：“真的吗？人家在家里的时候天天都在练习！～～”突然流露出郁郁之色。

　　陈楚握着艾莉娜的纤手柔声问道：“想家了？”

　　艾莉娜点了点头，又摇了摇头，叹了一口气，“那里已经不是莉娜的家了！”

　　一副楚楚可怜的模样。

　　陈楚情不自禁地将艾莉娜抱入怀中，“莉娜，这里才是你的家！答应大哥，每天都要开开心心的，好吗？”

　　“嗯！”

　　艾莉娜在陈楚的怀中温柔地点了点头。

　　陈楚将艾莉娜带到后宫，这时陈楚众位娇妻正在虎豹园的湖泊边纳凉。

　　大家很不客气地将艾莉娜从陈楚的手中夺了去，随即丢下陈楚，自顾自地小声说起话来。大家都非常融洽的模样。这也难怪，艾莉娜对于大家来说其实并不陌生，几年前大家就一起生活过很长一段时间。

　　陈楚见此情景，不禁倍感欣慰。感到自己呆在这里也是多余，于是便回到临德殿中。收拾了心情，开始处理手头的公务。

　　陈楚拿起一份奏折，看了看，皱起眉头，稍作思忖，在奏折上写下批示，随即将奏折放到右手边。

　　这时，一名铁卫奔进来禀报道：“陛下，城门官来报，耶路撒冷起义军首领艾丽克丝已经进城了！”

　　“哦！呵呵，这倒是赶巧了！先将她安顿在国宾馆！去召内阁大臣！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，奔出了临德殿。

　　此时，走在西大街上的艾丽克丝一行人为眼前的景象深深地震撼。那高大的建筑，鳞次栉比的屋宇，笔直宽阔的大街，街道上熙熙攘攘的人流让她们感到难以置信。

　　“主人，这就是大秦帝国的皇都吗？好像比罗马更加辉煌！”

　　艾丽克丝侍卫官一脸惊叹地道。

　　艾丽克丝深以为然地点了点头。


第1617章 突发事件

　　陈楚在宣政殿上接受了艾丽克丝的朝觐，退朝后陈楚在临德殿与艾丽克丝就一些具体事宜进行商讨。艾丽克丝表示希望得到大秦帝国方面更多的援助，陈楚同意给予更多的援助，不过艾丽克丝方面必须接受大秦帝国的统一调配，这话的意思是，艾丽克丝何时反攻耶路撒冷必须遵照秦帝国方面的指示。艾丽克丝稍作犹豫，便接受陈楚的条件。

　　时间飞快地流逝，不知不觉两个月的时间过去了。艾丽克丝已经回到了秦军的前哨基地。此时，秦军的前哨基地与之前已经有了很大的变化，水寨的规模扩大了一倍，陆寨则分为两个部分，一部分是紧依水寨的陆上营地，另一部分则在乱石滩，鉴于之前遭到突袭的教训，甘宁和周泰在这里修筑了一座凭依山势的营垒，现在罗马方面若要像之前那样从容从乱石滩发起进攻是不可能的了！

　　这天发生了一件很偶然的事件，使得罗马帝国和大秦帝国的水军再一次爆发大战。

　　一艘秦军巡警快船在傍晚返航的时候鬼使神差地迷失了方向，闯入罗马人的控制水域，与罗马人的巡警快船突然遭遇。双方将士来不及思考，便下意识地展开了战斗。很快，秦军便占了上风，然而此时另外几艘罗马人的巡警船却从东北方向飞驰而来。罗马人将秦军巡警船包围，经过一场恶战，二十几名秦军士兵全部战死，秦军那艘残破的巡警船则被罗马人拖回了水寨。

　　“什么？秦军的巡警船？”

　　罗马水军大将烈伦德听到部下的报告份外诧异地问道。“究竟是怎么回事？除了巡警船，还发现其他秦军吗？”

　　部将摇了摇头，“没有！只发现这一艘巡警船！”

　　烈伦德思忖片刻，疑惑地道：“这是怎么回事？这不符合逻辑啊？”

　　部将猜度道：“将军阁下，这会不会是秦军的一次侦查试探行动啊？”

　　烈伦德皱眉点了点头，“有这个可能性！不过这如果是一次侦察行动就显得太过莽撞了！”

　　众人点了点头，也都感到分外疑惑。

　　烈伦德断然道：“先不管秦人为何会有这次行动，派出所有巡警快船密切监视海面上的一举一动！一有任何风吹草动就立刻回报！”

　　“是！”

　　一名部将应诺一声，奔出了大帐。

　　烈伦德喃喃道：“难道是秦人想要进攻了？”

　　就在这时，一名传令官奔进大帐。“将军阁下，罗马方面发来的情报！”

　　传令官呈上一封传书。

　　烈伦德接过传书，飞快地看了一遍，眉头皱得更紧了。

　　众部将见状，都不禁担忧起来，一名部将忍不住问道：“将军阁下，发生了什么事？”

　　烈伦德沉声道：“秦人的前哨基地于数日前得到了一批重炮！这些重炮威力巨大，能够摧毁我们的安防工事！也许秦人真的打算对我们展开进攻了！”

　　烈伦德稍作思忖，断然道：“我们必须先下手为强！在秦人发起进攻之前，摧毁他们的水军基地！”

　　众部将闻言都不禁精神一振。

　　烈伦德问左首处的一名部将道：“我们现在有多少可用的战船？”

　　部将立刻取出一个小本子，如数家珍地回答道：“目前我们这里共拥有各种大型战船三百三十七艘，其中大型火炮船十五艘，小心火炮船四十二艘，喷火船十三艘，还有二百八十艘重型弩炮船。”

　　烈伦德满意地点了点头，“好！我们的实力比之前更强了！”

　　部将道：“若是再过半年，我们的各型战船还将增加五成！”

　　烈伦德充满信心地道：“现在的力量已经很强大了！秦人方面是什么情况？”

　　部将回禀道：“秦人的力量也得到了加强，特别是在苏萨附近的船厂开工之后！目前，秦军共拥有各型战船二百六十一艘，其中所谓的堡垒舰十八艘，其中五艘是不久前才抵达的重型堡垒舰，这种堡垒舰与先前我们见过的堡垒舰并不一样，更大，更坚固，火力更强；除此之外，还有八艘大型梭子船，二十五艘小型梭子船，两百一十艘重型弩炮船！整体实力上我军虽然占优，但是优势不大！如果我们强攻其水寨的话，对方依靠岸上炮火支援，完全能够抵挡住我军的进攻！”

　　烈伦德点了点头，“不错！你说的很有道理！不过这一次我们的任务并不是攻击他们的水寨，而是消灭他们的有生力量！我的计划是这样的！～～～”烈伦德将自己的计划详细说了一遍。众将恍然。

　　烈伦德道：“这个计划我已经酝酿很久了，本来打算半年之后再进行，不过既然秦人想要动手了，那么我就只好提前行动了！传令各军，立刻行动！”

　　“是！”

　　众部将抱拳应诺。

　　第二天早上，秦军水寨。

　　“失踪的巡警船还没回来吗？”

　　甘宁招来斥候将军问道。

　　斥候将军摇了摇头，“还没有！已经失踪三天时间了，这实在不正常！”

　　甘宁感到非常头疼，“妈的！究竟怎么回事？幼平，你怎么看？”

　　立在左首处的周泰思忖道：“可以肯定的是，他们一定发生了什么意外，否则不可能这样！没有警讯信鸽飞回来，这说明他们即便遇到了麻烦也不是什么大麻烦！再等等吧！”

　　甘宁点了点头，正准备吩咐斥候将军时，一名传令官突然从外面奔了进来。在大帐中的三人都不禁有一种不祥的预感。

　　“将军，是七号巡警船发出的飞鸽传书！”

　　甘宁一把夺过传书，飞快地看了一遍，皱眉道：“他们遭到了袭击！嗯？不对啊？传书上说他们遭到袭击的地点可能是水寨北方数十里处，可是我们的巡警船这几日多次从那里经过，并没有发现任何可疑的情况！～～”周泰从甘宁的手中接过传书，看了一遍，皱眉道：“传书上也说的是‘可能’，这说明他们根本就不知道自己的确切方位！也许，他们迷路了！看来，他们闯入了罗马人的控制水域，与罗马人的巡警船展开了战斗！他们现在八成已经遇难了！”

　　“可恶！这些个家伙竟然迷航了！”

　　甘宁一脸气恼地道。

　　周泰道：“这几日天气阴沉，迷路倒也不足为奇！”

　　甘宁点了点头， 对斥候将军下令道：“从现在开始，你的巡警船队每两艘船一组！要是再出现这样的情况，我为你是问！”

　　斥候将军连忙应诺一声，退出了大帐。

　　甘宁笑着问周泰道：“听说那个女土匪的军队现在已经训练得像模像样了？”

　　周泰呵呵一笑，“什么女土匪？人家现在可是女伯爵！”

　　甘宁撇了撇嘴，“什么女伯爵？一钱不值！”

　　“呵呵，兴霸，这个爵位可是陛下册封的！怎么？你难道有意见？”

　　甘宁大咧咧一笑，“我怎么会有意见？我只是认为陛下封这个女伯爵的意思是不一样的！”

　　周泰不禁好奇起来，“哦？我倒想听一听！”

　　甘宁四下看了一眼，一脸猥琐地道：“如果陛下把这个艾丽克丝收到后宫，耶路撒冷不就是我们的了吗？”


第1618章 敌袭

　　周泰一愣，拿手指头点着甘宁笑骂道：“兴霸，没想到你竟然这么邪恶啊？”

　　甘宁翻了翻白眼，没好气地道：“狗屁！陛下不也说过吗？国家利益高于一切，只要是对国家利益有利的，那就是正义的！所以我这个想法再正义不过了！”

　　周泰登时哑口无言，苦笑道：“照这么说，似乎还真是这么回事？”

　　随即正色道：“这话我们之间说一说倒无妨，但切不可传出去，这不仅对陛下的声誉有碍，而且会影响艾丽克丝方面与我们的关系！”

　　甘宁点了点头，“我又不是傻子！当然知道这一点！你放心好了！”

　　顿了顿，“左右无事，我们去看看艾丽克丝的军队吧！将来这支军队可是大有用场的！”

　　周泰点了点头。皱起眉头。

　　“喂，想什么呢？”

　　甘宁好奇地问道。

　　周泰道：“我在想，这一次的突发事件会不会刺激罗马人采取什么行动？”

　　甘宁哈哈一笑，“怎么可能呢！罗马人的水军力量不比我们强多少！而陆上除了我们自己的五万大军外，还有艾丽克丝的十几万人马！就目前来说，他们根本就没有能力攻打这里！”

　　周泰思忖着点了点头，笑道：“你说得对！也许是我多虑了！”

　　周泰和甘宁从大帐出来，在百余名亲兵的护拥下径直朝位于沙漠附近的艾丽克丝营寨而去。之前的介绍有点谬误，秦军这里的陆上营寨应该是三个，除了水寨附近的和乱石滩的营寨外，还有这个位于沙漠附近的营垒，不过这座营垒中的几乎全都是艾丽克丝的军队。

　　周泰和甘宁抵达艾丽克丝营垒外时，听见营垒中喊声震天。

　　甘宁呵呵笑道：“听这喊声，似乎很不错！走，进去看看！”

　　一行人策马穿过辕门，并没有遭到卫兵的阻拦。来到营垒中的大较场外，只见数以万计的军士正在秦军教官的指导下操演战阵，人人都显得士气高昂的模样，这是与秦军结盟所带来的一个显而易见的好处。艾丽克丝身着戎装立在点将台上，英姿飒爽，气势不在身着戎装的张蕊之下，她身后站立着铁壁卫副将徐峥，徐峥现在是秦军教官的统领。

　　甘宁、周泰将亲兵留在校场外，登上了点将台。

　　艾丽克丝朝两人一抱拳，这是汉人的礼节。甘宁、周泰回了一礼，来到艾丽克丝身旁。

　　艾丽克丝一脸感慨地道：“经过这两个多月的训练，他们已经脱胎换骨了！”

　　周泰微微一笑。甘宁却挑了挑嘴角，摇了摇头。

　　艾丽克丝连忙问道：“甘宁将军似乎认为我手下的军队不妥啊？”

　　甘宁道：“实不相瞒！伯爵大人手下的军队还不如我军的地方警备军！”

　　艾丽克丝不服气地道：“我知道秦军精锐冠绝天下，可是警备军不过是地方部队，我的人怎可能连警备军都不如！”

　　甘宁指着左边正在教官指导下变阵的几千军队道：“圆阵与方阵间的转换是最基本的战术，其中最关键的是时间，如果变阵的时间过长，就会给敌人以可乘之机！～～”艾丽克丝若有所思地点了点头。

　　甘宁道：“你看看，你手下的这些军队，变阵竟然用了将近半刻钟！如果你们是与我秦军对阵，不须精锐骑兵，只须地方警备军的轻骑兵就能够一口气击破你们的阵线！须知，在阵型转换的时候，防御力是最弱的！”

　　艾丽克丝朝甘宁抱拳道：“多谢将军指教！”

　　甘宁一愣，很诧异地问道：“你不生气吗？”

　　艾丽克丝一愣，由衷地道：“将军指导艾丽克丝，艾丽克丝怎可能生气？”

　　甘宁不禁对艾丽克丝刮目相看起来。扫视了校场上正在操演的军队一眼，思忖片刻，道：“我看你们还有一个问题！～～”艾丽克丝流露出虚心求教的神情。

　　甘宁道：“你们纪律性～～！”

　　甘宁摇了摇头。

　　艾丽克丝看了一眼手下的军队，思忖着点了点头，“将军所言极是！多谢将军！”

　　“还有一点！罗马人擅长阵地战，你们想要在这上面与他们较量几乎是不可能的！所以我认为你们训练的重点应该放在运动战方面！”

　　艾丽克丝想到之前与罗马军对阵的情景，不禁点了点头，由衷地感谢道：“多谢将军提醒！”

　　甘宁大咧咧一笑，“好了！我的废话说完了！告辞！”

　　语落，自顾自地走下了点将台，周泰朝艾丽克丝一抱拳，“告辞！”

　　跟了上去。艾丽克丝朝两人一抱拳。回过头来，看着校场上自己的军队，不禁皱了皱眉头。

　　数日之后，一支运粮船队从波斯湾秦军水军基地驶抵红海外海域，这支船队总共有十五艘货船及负责护航的五艘弩炮船。船员们的脸上都有疲惫之色。

　　“统领，距离目的地只有一天的航程了！”

　　一名军官来到负责押运的水军统领面前禀报道。统领松了一口气，吩咐道：“告诉兄弟们，都给我打起精神！坚持一天就可以好好休息一下了！”

　　“是！”

　　就在这时，主桅杆上负责瞭望的哨兵突然喊道：“前方发现船队！”

　　统领顺着瞭望兵所指的方向看去，并没有看到什么，喃喃道：“应该是我们的船队吧！”

　　虽然如此想，不过统领还是下令船队放缓速度，同时命令负责护送的弩炮船准备战斗。然而接到命令的各船却并没有丝毫紧张的感觉，他们也都认为出现的船队是己方的！

　　一刻钟后，统领已经能够看见对方船队的旗幡了。统领愣了一下，“不对啊！我们好像没有这样的船！～～”心头一动，面色一变，“不好！这不是我们的舰队，是罗马人！立刻向甘宁将军告警！～～～”片刻之后，火炮的轰鸣声打破了海面上的沉寂，火光与天边的夕阳交相辉映。

　　不久之后，甘宁便收到了他们发来的告警传书。

　　甘宁大惊，连忙下令舰队前去救援，不过却被周泰拦住了。“兴霸，此时救援已经来不及了！对方很有可能针对我们设下了埋伏，我们一旦贸然出击，极有可能遭到他们的伏击！”

　　甘宁怒声道：“那怎么办？就这么眼睁睁地看着？”

　　周泰思忖道：“目前敌情不明，首要之务是弄清楚对方的部署情况！”

　　甘宁冷静下来，点头道：“将此事通知情报署，同时增加巡警力度！”

　　周泰点了点头，“还要将这一情况告知子龙，让他暂时停止供给我们这里！可是如此一来，我们这里的供应就中断了！”

　　甘宁道：“短时间内还不要紧！如果时间长了，就麻烦了！”

　　周泰道：“必须做最坏的打算！如果我们无法将罗马人打退，那么就必须想其它的办法解决后勤问题！”

　　甘宁点了点头，“幼平，你有什么办法？”

　　周泰思忖道：“我们之前开垦的五万亩水田就要收成了！这足够我们半年的须要！加上我们之前的储备，我们可以支持七个月！”

　　甘宁哈哈笑道：“我以为问题有多严重！原来并没有什么问题啊！”

　　周泰点头道：“如果我们七个月之内能够打退罗马水军的进攻，那么就没有任何问题了！可是这似乎很容易，然而却并不容易！我们必须主动出击，然而就目前的情况看，主动出击风险很大！”


第1619章 伏击

　　罗马人的突然袭击暂时切断了秦军前哨基地与后方的联系，但是情况似乎并不是很严重。不过随后从海上而来的暴风雨却改变了这一情况。

　　暴风雨将整片区域笼罩其中，强大的风势压得树木抬不起头来，秦军营垒中的营帐在狂风中呼呼作响，许多士兵在拼命地稳定帐篷。一座帐篷的一角突然被掀了起来，旁边的一名士兵被掀翻在地，随即狂风涌进帐篷中，猛地将整座帐篷掀上了天。

　　“将军，水田堤坝被冲毁了！”

　　一名士兵奔到甘宁面前急声禀报道。

　　“什么？”

　　甘宁大吃一惊。扭头对身边的一名亲兵道：“去告诉周泰将军，这里交给他了，我去水田看看！”

　　“是！”

　　甘宁带着几名亲兵急奔到距离营垒不远的水田边，只见原本已经泛黄的稻田已经变成了汪洋大海，竟然还在狂风中掀起不小的波涛，汹涌的水流正从对面堤坝的缺口处涌入稻田。甘宁不禁感到束手无策。“快！回营把能调来的军队都给我调来！”

　　甘宁急声下令道。亲兵应诺一声，立刻朝营垒奔去。

　　～～～～～一天之后，肆虐的狂风暴雨终于停歇了，不过天空依旧是阴云密布。

　　忙碌了一天的将士们份外疲惫，许多人就靠在泥泞的泥地上睡着了。军营内一片狼藉，绝大部分帐篷都已经不是原来的样子了，有的则不知去向了，一些士兵正在军营里清理着残局。

　　甘宁带着几名亲兵回到军营中。周泰见了，连忙迎了上去，急声问道：“水田的情况怎么样？”

　　甘宁摇了摇头，“大部分稻田被冲毁了！妈的！这贼老天！”

　　周泰皱了皱眉头，“还剩多少？”

　　“不多了！”

　　周泰沉默片刻，沉声道：“兴霸，我们的情况很严重！”

　　甘宁点了点头，“我知道！看来，我们只有主动出击了！对了，我们舰船怎么样？”

　　周泰道：“舰船都没什么，只有几艘小船受损！”

　　甘宁灵机一动，“幼平，我有一个想法！～～”周泰好奇地看向甘宁。

　　甘宁道：“对方的舰队在这样的天气之下肯定不敢在外海久呆，一定会先返回基地！我们可以～～～～～”甘宁将自己的想法道来。

　　周泰难以置信地道：“兴霸，想不到你～～～”“没想到？难不成我甘宁在你们的眼中就是个莽夫？其实我的智慧很深的！”

　　语落哈哈大笑起来。

　　周泰笑了笑。思忖道：“这个主意不错！只是冒险了些！”

　　甘宁大手一挥，“想取胜哪有不冒险的！”

　　周泰点了点头。

　　片刻之后，刚刚经受过风暴侵袭的码头又忙碌起来，水军将士们正将火药、炮弹等物资运上舰船。

　　外海。一支舰队从大海中央的一座礁石圈中驶出，整支舰队明显有被暴风雨肆虐过的痕迹，许多舰船的桅杆已经断折了，有的舰船船身倾斜，水手们正在朝船外舀水。这支舰队规模不小，有大小舰船百余艘，船型与秦军迥异，不过桅杆上并没有悬挂任何国旗。

　　“将军，我们有三艘船被重创，失踪死亡六十七名士兵！”

　　一名军官前来禀报道。他现在所在的是整支舰队的旗舰，而他面前的则是率领这支舰队的将军，特雷阁，他是罗马水军大将烈伦德麾下最为出色的将领。

　　特雷阁皱了皱眉头，问道：“有大将军的消息吗？”

　　军官摇了摇头，“还没有！将军，没有大将军的命令，我们擅自离开行动海域，只怕～～！”

　　特雷阁道：“没关系！我可以根据实际情况决定舰队的行动！”

　　抬头看了一眼阴云密布的天空，喃喃道：“下一场暴风雨一定就在不久之后！我们必须尽快离开这一海域！”

　　第二天早上，特雷阁率领的罗马舰队便进入了红海。中午时分，原本阴沉沉的天空竟然放晴了，万丈阳光从厚厚的云层之中透射而出，这样的景象就在不远的天边上，这真是一副奇妙的景象。许多人都不禁被眼前的景象吸引住了。此时，海面上风平浪静，然而一些老水手却不禁紧张了起来，他们知道眼前的景象其实是暴风雨来临的前兆。

　　随即整支舰队上的水手们都忙碌了起来。将炮门关上，将火炮和火药用事先准备好的油布盖好、扎紧；瞭望兵匆忙从主桅上下来，其他的水手放下桅杆和船帆。

　　就在大家紧紧地等待暴风雨来临的时候，突然有人叫喊道：“前方有舰队！～～”话音刚落，耳边便传来密集的呼啸声，所有人都不禁面色一变，他们对于这个声音太熟悉了，这是炮弹撕裂空气时发出的啸声。紧接着，连片的巨响传来，这是炮弹落入水中的响声，其中还夹杂着船体被炮弹洞穿的那惊心动魄的响声。

　　特雷阁霍然而起，急奔出船舱，只见不远处的海面上布满了数百艘战船，是秦人的战船，扭头看了一眼己方的舰队，只见十几艘舰船正在倾斜下沉。特雷阁面色一变，急声道：“传令各舰迎战！快快快！”

　　身旁的军官应诺一声，急忙奔了下去。

　　这时，秦军舰队又闪现出一片火光，紧接着罗马人舰队所在的这边海域如同沸水一般。

　　紧接着，秦军舰队分成两拨，分别沿着罗马舰队左右行进，同时炮弹如同雨点般落入罗马舰队中间。

　　好一会儿过后，才有罗马舰船匆忙开始反击，但是这零零星星的反击火力根本就不可能起到多少作用。

　　秦军一支弩炮战船径直从罗马舰队中间穿凿而过，一鼓作气将已经被打得晕头转向的罗马水军分割成两部分。一艘弩炮战船靠到罗马舰队的旗舰边，猛地与旗舰撞在一起，双方舰船猛地一晃，随即秦军士兵以锁钩勾住对方的船舷，紧接着数以百计的士兵如同出匣的猛虎一般冲上罗马人的旗舰。双方登时展开血腥的肉搏战。一名秦军水军士兵朝特雷阁冲来，特雷阁身边的一名亲兵迎了上去。双方同时怒吼一声，手中的兵刃照着对方猛斩而去，亲兵的长剑猛地斩入秦军士兵的肩膀，而秦军士兵手中的长刀却将他的头颅斩飞了去。秦军士兵拼着最后一口气朝特雷阁冲来，特雷阁冷笑一声，一剑刺入秦军士兵的胸膛，然而不等他高兴，只见那名秦军士兵竟然歇斯底里地怒吼着挥刀砍来。特雷阁慌忙向后闪避，胸口血光一闪，特雷阁倒退了疾步靠在桅杆上，抹了一把胸口的鲜血，猛地抬起头来，只见对方已经倒了下去，特雷阁的脸上不禁流露出一丝恐惧之色。

　　半个时辰之后，海面上只见一座座渐渐下沉的火炬，许多罗马人士兵在海水中扑腾着，而罗马将军特雷阁则被擒上了甘宁的坐舰。

　　甘宁看了一眼出气多进气少的特雷阁，吩咐道：“立刻救治！他可不能死了！”

　　“是！”

　　亲兵应诺一声，将已经昏迷的特雷阁带进了船舱。


第1620章 大战之前

　　甘宁看着眼前水与火交织的如同地狱一般的景象，微微皱着眉头。一旁的部将孙涛请示道：“将军，要不要救他们？”

　　甘宁看了一眼天色，摇头道：“我们已经没有时间了，不能因为救他们而葬送我们自己！”

　　此时，风云涌动，海面上也开始不平静起来。

　　秦军舰队离开一片狼藉的战场，径直朝己方基地而去。片刻之后，海面上狂风大作，巨狼如同可怕的怪兽一般沉沉浮浮，出没于汪洋大海之中，那些水中的罗马水军在这惊涛骇浪中绝望地挣扎。

　　第二天早上，秦军舰队回到水寨，整支舰队比出发时少了将近四分之一，其中绝大部分不是在战斗中损毁的，而是被老天这位最高的统治者摧毁的，其实甘宁他们并没有被风暴正面击中，他们已经及时脱离了风暴的主要威力范围，然而风暴周边的力量依旧十分强大。所有将士都显得非常疲惫的样子，不过也都非常兴奋，因为他们摧毁了罗马人的一支重要舰队。

　　甘宁从船上下来，见到周泰，长出了一口气，开玩笑道；“老周，这贼老天差点就把甘大爷给收走了！”

　　周泰呵呵一笑，“只怕老天还不敢收你！”

　　甘宁哈哈笑道：“不错！这话说得对！”

　　甘宁对身边的副将孙涛吩咐了一番。和周泰一道回到大帐中。

　　甘宁接过亲兵递上来的热毛巾，抹了一把脸，感慨道：“妈的！第一次在海面上碰到这样大的风浪！”

　　周泰问道：“很不好受吧！”

　　甘宁点了点头，“那浪高得简直吓人！这贼老天发起疯来还真不得了！”

　　周泰呵呵一笑。问道：“兴霸，你们这一次出击～～？”

　　甘宁笑道：“成功了！那支在我们背后做小动作的罗马水军被我们给干掉了！一百二十六艘战船全部完蛋！领军的将军也被俘虏了！不过这家伙也不知道能不能活过来！”

　　周泰一喜，“太好了！我还担心你们没找到对方反而被风暴毁掉不少人船！”

　　甘宁皱了皱眉头，“这次损失也不小！损失了七十来艘战船，几乎全都是被风暴摧毁的，好在全都是小型舰船！”

　　周泰点了点头，“应该立刻请求子龙将军派出运粮船队！兴霸，我们必须前出到敌军基地附近对其进行压制！以便他们又窜到了我们后面！”

　　甘宁点了点头，“我也是这么想的！这次随我出击的将士和船只暂时休整，其他将士先行动！”

　　甘宁起身走到沙盘前，这座沙盘反映的就是整个红海及其周边的地形图，比几个月前的那座沙盘要详细了不少，这是情报署的功劳。

　　甘宁指着红海中段道：“我们在这里游弋，以压缩他们的活动空间！”

　　周泰点了点头，“不过，罗马人想必不会坐以待毙！如果他们出击，我们该如何应付？须知他们目前的水上整体实力依旧不比我们弱！”

　　甘宁毫不在意地道：“就像你刚才说的，他们目前的水上力量与我们相当，怕什么？大不了再来一场大战！这样也好，可以一次性解决问题！”

　　周泰皱眉摇了摇头，“恐怕没有这么简单！毕竟正面决战风险太大！”

　　甘宁却道：“我倒不这么认为！正面决战正是他们所希望的！我们现在出来了，他们还不屁颠屁颠地蹦出来！”

　　周泰呵呵一笑，“兴霸所言似乎也有理！～～”皱了皱眉头，“不过，根据目前的情况看，正面决战的胜负在五五之数！”

　　甘宁斩钉截铁地道：“我相信我的士兵！”

　　周泰不禁一愣，点了点头。

　　这时，一名亲兵从外面奔了进来。“将军，耶路撒冷伯爵求见！”

　　“让她进来！”

　　“是！”

　　片刻后，身着重铠的艾丽克丝步入大帐，向甘宁抱拳一礼，她虽然是个女子，不过却很有一股子英雄气。

　　“将军，不知战况如何？”

　　艾丽克丝一脸关切地问道。

　　甘宁呵呵一笑，“你看我人好好的，那肯定就是对方很不好了！”

　　艾丽克丝不禁流露出惊喜的神情，“赢了？”

　　甘宁翻了翻白眼，“我说艾丽克丝，这似乎没有什么好吃惊的吧！～～”抠了抠脑袋，回忆道：“好像罗马人面对我们秦军时很少获胜！呵呵，如果哪天我们秦军打了败仗，你再惊讶吧！”

　　艾丽克丝一愣，笑了笑。

　　甘宁道：“我们有一个做战计划，本来要派人去叫你，既然你来了，我就省事了！”

　　艾丽克丝不禁好奇起来，“将军，你有什么计划？”

　　甘宁与周泰交换了一个眼神，甘宁道：“我们打算出击，主战场当然在海面上，由帝国水师与罗马人水师决战！你们则适时突击其岸上基地！”

　　艾丽克丝思忖着点了点头，抱拳道：“将军，有什么须要我们效力的，尽管吩咐！”

　　甘宁将自己的计划详细说了一遍。艾丽克丝微蹙秀眉，“将军，恕我直言，你这个计划非常冒险啊！”

　　甘宁傲然道：“若不冒险怎可能成功！如果没有别的问题，那就这么定了！”

　　艾丽克丝稍作思忖，决然道：“我们听从将军调遣！”

　　“很好！回去准备吧！”

　　“是！”

　　艾丽克丝退出了大帐。

　　罗马水军基地。烈伦德收到特雷阁在遭到袭击伊始发出的飞鸽传书，大惊之余连忙调整部署。

　　一天之后，肆虐了数日的风暴朝东南方向过去了。

　　数日之后，烈伦德收到前方巡警快船的报告，一支秦军舰队已经逼近到红海中段。有部将建议立刻出击，不过烈伦德鉴于目前敌情不明，驳回了这个建议。烈伦德派出所有巡警快船前往侦查。

　　又过了一天，巡警快船回报，又一支规模更大的秦军舰队与之前的舰队汇合，整支舰队就盘踞在红海中段派出一副防御的架势。

　　“将军，他们这样似乎是想限制我们的行动！”

　　一名部将道。

　　烈伦德点了点头，想到自己错失了一次战机，不禁懊恼不已。

　　“将军，我们现在怎么办？”

　　部将请示道。

　　烈伦德思忖道：“这样也好！我们之前想尽办法想将他们引出来，他们不出来！现在他们主动出来了，我们正好与他们来一场决战！传令下去，各舰队全部出击！”

　　“是！”

　　两天之后，人在海面上的甘宁收到巡警船的紧急报告。甘宁呵呵笑道：“总算是来了！立刻将这一情况告知运输船队，让他们做好准备！”

　　运输船队就在舰队东南二十几里处，上面载满了艾丽克丝的军队，由艾丽克丝亲自率领。他们将在大战开始后以最快的速度突袭罗马军的岸上基地。

　　一个时辰之后，巡警船再一次回报，罗马舰队距离仅有十几里了，规模非常庞大，罗马人应该倾巢出动了。甘宁笑了笑，站在甲板上望着远处的海天一线喃喃道：“好啊！好啊！快点到甘爷爷这来！”

　　扭头对身边的传令官道：“传令各队按照原定计划准备战斗！”

　　“是！”


第1621章 谈判

　　然而就在秦军列开战阵准备迎战的时候，前方的巡警快船突然传来报告，罗马军舰队突然调头返回了。甘宁不禁感到非常诧异，“这是怎么回事？难道这个什么烈伦德还想给我玩阴谋？”

　　思忖片刻，想不出个所以然来，甘宁索性按兵不动，同时将所有巡警快船洒向四周，并且下令艾丽克丝的运输船队暂时停止行动。

　　时间在秦军将士焦急的等待中慢慢地流逝。傍晚时分，从各方面汇总过来的情报显示，罗马人舰队确实返航了。

　　第二天一早，秦军舰队和运输船队拔锚起航，返回基地。

　　事后，甘宁通过情报署方面的密探得知，罗马舰队之所以在即将与秦军接战之时突然返航，是因为接到了罗马方面的紧急传书，根据情报署方面的分析，罗马方面紧急传书的内容应该是罗马方面严令烈伦德的舰队立刻返回基地，不得与秦军舰队主力接战！

　　陈楚看了手中的传书，有些感慨地道：“原以为将是一场决定制海权的决战，却没想到竟然这样虎头蛇尾地结束了！”

　　鲁肃一脸庆幸地道：“其实这样也好！毕竟这场决战并不在我们的预想之中，而且胜算实在不高！”

　　周瑜点了点头，“子敬所言极是！这场大战一旦真的打起来，最有可能的就是两败俱伤的结局！虽然罗马人也占不到什么便宜，但也不是我们所希望的！”

　　陈楚呵呵一笑，放下手中的传书，点头道；“不错！这样也好！～～”顿了顿，思忖道：“不过这场大海战迟早是要打的！我们必须为此做好准备！否则咱们就后悔莫及了！告诉武研院，全力建造舰船！我们不能寄希望于将士的骁勇和智谋，这不是正道！我们应该以压倒性的优势击败对方！”

　　众内阁大臣深以为然地点了点头。

　　“好了！这件事就这样吧！公瑾，有南方的消息吗？”

　　周瑜回禀道：“今晨刚刚收到南方的奏报，刘备叛军的攻势已经明显不如一个月之前了！目前，刘备叛军占据着乌涂寨以北的大片土地！”

　　陈楚呵呵笑道：“先慢慢耗着！等雨季过后我们再全面反击！各种物资的准备情况怎么样？”

　　“粮草弹药充足！运给飞虎军团的五十门火炮已经全部到位！”

　　“很好！～～。你们认为我们在南方的力量够吗？”

　　贾诩笑道：“绝对够了！其实单就一个飞虎军团就足够了！现在之所以处于守势，除了因为天气原因之外，更重要的原因是我们要他们处于守势！正如陛下所说的，先让叛军在攻击中大量的消耗自己的有生力量和资源，以便将来能够更加顺利地剿灭他们！”

　　陈楚笑了笑，“这就好！”

　　周瑜抱拳道：“陛下，对于南蛮叛军我们不应该只是诉诸武力！～～”陈楚点了点头示意他继续说下去。周瑜道：“根据情报显示，南蛮叛军之所以如此疯狂地反击，主要是因为他们的王被我们杀死了！然而事实根本就不是这样！我们可以在这件事上做文章！如果成功，也许短时间内就能够解决南蛮问题！”

　　陈楚思忖着点了点头，“不是公瑾提醒，我都将此事忽略了！～～”顿了顿，“就让情报署负责执行这个任务！你们觉得怎么样？”

　　众人交换了一个眼神，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　罗斯彼得堡皇宫。

　　这天，一位神秘的人物在重重护卫下进入到罗马皇宫的内殿。所谓‘内殿’位于正殿的后方，在后宫之中，一般是罗马皇帝与亲信大臣进行小范围或者秘密会谈的地方。此时，内殿中除了皇后斯兰之外，就只有她的情人约瑟夫和丞相施罗德，几个人的神情非常复杂，既期待又仇恨的样子。

　　双方很平淡地互致礼节。斯兰皇后淡然问道：“你们的皇帝派你来想要做什么？”

　　一句普通的问话，不过却显得充满敌意的样子。

　　来人微笑道：“罗斯和我们大秦帝国是一衣带水的邻邦，我想我们两国的百姓都希望能够和平共处！”

　　在场的三人听到这话，不禁一愣，交换了一个诧异的眼神，斯兰皇后语带嘲讽地问道：“我没听错吧？你们竟然要与我们和平共处？”

　　秦使淡然道：“皇后这话就不对了！难道说皇后希望与我们大秦帝国一直敌对下去吗？其实说起来，之前的战争都是你们罗斯挑起的，不是吗？”

　　斯兰皇后冷哼一声，“我当然愿意和平！可是怎么知道你们所说的是真还是假？”

　　秦使道：“我们大秦帝国为了表示诚意，愿意将之前占据的南波利行省和尤坎行省还给你们！”

　　三人又是一愣。斯兰皇后难以置信地问道：“你们说的可是真的？”

　　秦使点了点头，“当然！不过前提条件是你们必须与我们签订一份正式的互不侵犯条约！”

　　斯兰皇后有些意外地问道：“就只有这个条件？”

　　使者微笑着点了点头，“就只有这个条件！”

　　斯兰皇后犹豫了片刻，道：“使者远来，想必也累了！先到驿馆休息几日，然后我们再谈！如何？”

　　秦使微笑着点了点头，“也好！既如此，那我便告退了！”

　　随即秦使在几名禁卫的引领下出了内殿。

　　“你们怎么看？”

　　斯兰皇后问道。

　　施罗德忧心忡忡地道；“秦人会主动放弃占领的领土，实在让人难以置信！我担心他们是不是有什么阴谋？”

　　斯兰皇后问道：“那丞相认为他们有什么阴谋呢？”

　　施罗德皱眉摇了摇头，“不知道！”

　　约瑟夫不禁一笑，“丞相，我看你是多虑了！秦人能有什么阴谋？～～”朝一旁的斯兰皇后行了一礼，“皇后，既然秦人要将这两个行省还给我们，我们总不能不要吧！”

　　斯兰皇后思忖着点头道：“不错！不过，对于互不侵犯条约的问题～～？”

　　约瑟夫毫不在意地道：“不过就是一纸条约，咱们完全没有必要将其当回事！要签那我们就签吧！”

　　斯兰皇后朝施罗德看去，问道：“丞相，你认为呢？”

　　施罗德皱眉道：“我还是有些担心！”

　　约瑟夫道：“老臣相太谨慎了！至少就目前来说，与秦人达成这么一个协议对我们完全没有坏处！两座行省唾手可得，为什么不要？”

　　施罗德一脸忧色地摇了摇头，却说不出个所以然来。

　　斯兰皇后皱了皱眉头，决然道：“我认为正如约瑟夫所言，我们完全不应该将这送上门来的好事往外推！约瑟夫，你负责与秦使谈判！～～”“皇后，是不是再考虑考虑？”

　　丞相劝道。

　　斯兰皇后有些不耐烦地道：“丞相，你不是也想不到对方有什么阴谋吗？既然如此，我们何必将到手往外推呢？好了，这事就这么定了！”

　　斯兰皇后问道：“北方的平叛军有什么消息？”

　　约瑟夫禀报道：“今晨收到战报，帝国大军在海边再一次大败叛军！现在叛军大部已经被歼灭，少数逃往森林之中！”

　　斯兰皇后凤目一亮，兴奋地赞道：“好！这可真是一个大大的好消息！”


第1622章 阳谋

　　“皇后，这片地方赐给日耳曼人吗？”

　　约瑟夫有些不甘地问道。

　　斯兰皇后点了点头，“当然！这是我之前承诺的！既然日耳曼军做到了，那么我也要遵守诺言！”

　　看了约瑟夫一眼，“不要计较这些事情！这对于帝国来说是有好处的！”

　　约瑟夫点了点头。

　　秦使在禁卫军的保护下回到驿馆，其实说监视可能更合适。

　　秦使推开窗户看了一眼外面那三步一岗五步一哨的情景不禁一笑，关上窗户，回到桌边坐下。

　　随从有些担忧地问道：“大人，罗斯人与我们大秦帝国可谓血海深仇，他们会与我们达成协议吗？”

　　秦使淡然道：“不用担心！咱们抛出的条件如此诱人，他们不可能拒绝！再说了，我们的要求不过就是一纸互不侵犯条约！这对于从来不将信誉当回事的罗斯人来说根本就不算什么！”

　　随从思忖着点了点头，有些不甘心地道：“将两座行省就这么交还给罗斯人实在让人心有不甘啊！”

　　秦使感慨道：“这就说明陛下的英明和胸襟！所谓退一步海阔天空，只有懂得放弃才能够得到更多的！明白这个道理的人很多，然而真正能够做到的却很少！”

　　随从深以为然地点了点头。

　　当天傍晚时分，身为罗斯参谋大臣的约瑟夫突然造访，不出秦使所料，对方果然接受了秦帝国方面的条件和要求。双方达成了一个初步的意向，并且约定第二天就交还南波利行省和尤坎行省的细节进行磋商。

　　第二天，双方协商在有好的气氛中开始，至少表面上非常友好。仅仅半天时间，双方便在交还南波利行省及尤坎行省的细节问题达成了共识。

　　数日之后，相关的情况以奏折的形式被送到陈楚的案头。

　　陈楚就此事与众内阁大臣进行了简单地讨论，随即陈楚给张辽、司马懿分别发去了飞鸽传书。

　　野马城。野马城位于康居北部，是康居北部边境的重镇，人口十万余万，产业以出牧业为主，现在是秦军的重要中转基地，也是张辽行营所在地。

　　“大将军，陛下的命令！”

　　张任捧着一封加盖了玺印的传书禀报道。

　　张辽连忙接了过来，看了一遍，微微皱眉道：“帝国已经与罗斯达成了协议！”

　　张任问道：“要交还南波利行省和尤坎行省吗？”

　　张辽点了点头。

　　张任有些不甘心地道：“就这么白白地将这么一大片地方交了出去！”

　　张辽正色道：“不要怀疑陛下的决定！陛下的决定从来都没有错过！”

　　“是！”

　　张任应诺一声，面上依旧有不甘之色。

　　张辽下达了一连串调整部署的命令。

　　半个月后，四个军团，共二十万罗斯军带着双方达成的协议前来接收南波利行省和尤坎行省。秦军方面在验看协议之后，全部撤出了这两座行省，退入康居北部，秦军包括精锐第二军团、第四军团，西域军团及康居军，共计约四十万之众。

　　这一情况很快便被罗马方面的密探获知。罗马方面得知这一情况，非常震惊，当即召见罗斯在罗马的使者。然而使者对于罗马方面的质问表现得毫不知情。

　　罗马女皇朱丽娅斥退罗斯使者，立即召集文武重臣。

　　朱丽娅将情况说了一遍。现场登时炸开了锅，几位大将军全都怒不可遏的模样。大将施奈德怒声道：“可恶的罗斯人竟然忘恩负义！陛下，我们必须惩罚他们！”

　　另外两名大将一脸愤慨地附和。

　　朱丽娅问丞相托玛斯：“丞相，你怎么看？”

　　众人的目光转到托玛斯身上。

　　托玛斯皱眉道：“秦人交还南波利行省及尤坎行省的条件究竟是什么？我们一点都不知道！～～”大将施奈德附和道：“不错！如果没有足够价值的交换物，任谁也不可能交出这两块土地！罗斯人一定与秦人达成了什么协议！～～”朱丽娅皱眉道：“根据密探的情报，协议的内容是双方互不侵犯！不过还有不有别的内容就不知道了！”

　　托玛斯担忧地道：“我担心罗斯人已经与秦人联起手来了！如果是这样，那么我们的处境就不妙了！罗斯人必定会对塔恩要塞及莱特行省动手，而秦人必定会进军亚述地区！我们必须尽早做好准备！”

　　朱丽娅神情凝重地点了点头，“不错！告诉赛斯大将军（驻守莱特行省）和尤素夫大将军（驻守塔恩要塞）提高警惕，后勤方面开始准备物资！”

　　“是！”

　　朱丽娅稍作思忖，“必须叮嘱赛斯和尤素夫，虽然提高警惕，但是切不可让罗斯人感觉到！”

　　罗马军方悄悄开始调动。

　　与此同时，斯兰皇后却陷入骑虎难下的尴尬境地，当大秦帝国交还南波利行省及尤坎行省的消息在朝野传开后，民心迫切要求帝国收回依旧被罗马人占据的莱特行省、塔恩要塞等地！其实相对于秦人，罗斯人更加讨厌罗马人，因为当初正是罗马人乘罗斯人与秦人拼得难解难分之时突然在西面发难的！

　　散朝后，斯兰皇后揉了揉发胀的太阳穴。这时，大殿上就只剩下参谋大臣约瑟夫和丞相施罗德两人了。

　　约瑟夫一脸茫然地道：“想不到事情竟然会发展到这一步！”

　　施罗德叹了一口气，“我现在总算明白秦人的用意了！秦人的这一招真是高明啊！”

　　斯兰皇后抬起头来，皱眉问道：“你们有没有什么办法解决现在的问题？”

　　施罗德道：“如果在十年之后碰到这样的问题，倒可以不按照秦人的意图走！可是现在却不行！皇后，您刚刚收拢民心，如果这时置人心大势不顾只怕会使您陷入危机之中！”

　　斯兰皇后想到刚才朝议的时候群臣激愤的模样，不禁点了点头。有些不甘地问道：“难道我们只能被秦人牵着鼻子走？”

　　施罗德叹了口气，“目前来说，确实如此！”

　　斯兰皇后没有说话，一副忧心忡忡的模样。

　　约瑟夫与施罗德交换了一个眼神，约瑟夫好奇地问道：“皇后，您究竟在担心什么？”

　　斯兰皇后面有忧色地道：“我们的大敌是秦人！罗马人在某种程度上是我们的盟友！然而现在的局势却逼着我往相反的方向走！～～”施罗德和约瑟夫也不禁担忧起来。施罗德道：“皇后，换一个角度看，我们依靠秦人的力量收回被罗马人占据的领土也未见得是件坏事！只要运作得当，我们完全可以坐视秦人与罗马人争斗！秦人有一句谚语，‘鹬蚌相争渔翁得利’！”

　　斯兰皇后神情平和了一些，叹了口气，点头道：“丞相说得有道理！～～”苦笑一下，“其实我们现在也没有选择了！”

　　随即流露出决然的神情，“既然如此，那么我们干脆先下手为强！招征南大将军！”

　　“是！”

　　门口的侍卫官应诺一声，离开了。

　　当曹丕接到召见令的时候，凭直觉感到一场大战可能就要开始了。


第1623章 战云密布

　　罗斯将训练最好的原本驻扎在花剌子模大山北麓的五个军团紧急调往克日特行省克日特行省在莱特行省以东，这两座行省都在一片广袤无垠的平原之上，其上只有一些丘陵。与此同时，在彼得堡附近的三个军团也全部调往莱特行省。种种迹象表明，罗斯近期将对被罗马人占据的莱特行省发起进攻。后勤物资紧急调运，边境已经出现了紧张的迹象。

　　罗马皇宫。

　　朱丽娅看了前方送来的情报，怒声道：“斯兰竟然如此愚蠢！”

　　丞相托玛斯皱眉道：“其实她这么做也是可以理解的！”

　　朱丽娅对托玛斯道：“立刻将在利西阿和洛里库姆行省修整的五个军团调往莱特行省，命令赛斯大将军率领麾下两个军团进入莱特行省！告诉尤素夫，可以伺机出击！”

　　“是！陛下，既然大战不可避免，那么我们就应该尽一切力量在短时间内打垮罗斯，否则秦人必定也加入进来，那事情不好办了！”

　　朱丽娅不禁想到目前驻守在艾克巴塔纳一线的秦军大将赵云，芳心一荡，暗自叹了口气，摇了摇头。托玛斯会错了意，诧异地问道：“难道陛下不认为秦人会进攻我们？”

　　朱丽娅一愣，知道对方会错了意，解释道：“不，我不是这个意思！～～”稍作思忖，皱眉道：“丞相的顾虑非常有道理！所以亚述地区的守军不仅不能削弱，还要加强！传令驻扎在东方十三行省的两个军团进入亚述，让施奈德返回亚述地区负责整个亚述地区的防御，另外部分动员东方十三行省的警备军！北方诸省的地方警备军也要部分动员起来！”

　　托玛斯思忖着点了点头。

　　朱丽娅皱眉道：“耶路撒冷的叛军虽然已经逃走了，不过耶路撒冷的局势并不稳定，耶路撒冷的三个军团不动！”

　　托玛斯皱眉点了点头，有些担忧地道：“陛下，如此一来，我们没有机动的后备力量了！”

　　朱丽娅笑了笑，“丞相忘了正在训练的那六个军团了！”

　　托玛斯露出恍然的神情，“对对对，我差点将他们忘了！不过陛下，这六个军团成军不久，战力只怕难以达到其他正规军团的水平！”

　　朱丽娅点了点头，“这虽然是个问题，不过一支军队只有经过战争的磨砺才能变成真正的精锐！希望不须要将他们调上战场吧！”

　　朱丽娅道：“各军的调动就按照我刚才说的办！另外，后勤方面也必须跟上！丞相，后勤方面的事情就由你负责！”

　　“是！”

　　朱丽娅扭头看向情报大臣尤先科，“尤先科，你们情报部门要全力监视秦军的一举一动，有任何异动就同时向我和施奈德大将军报告！”

　　“是！”

　　洛阳。

　　罗斯人的调动情况也被秦帝国方面获知。陈楚呵呵笑道：“想不到这个斯兰皇后做事挺干脆的！见战事不可避免，便当机立断将主要力量调往了西方！”

　　“陛下，我军在这样的时候也不能闲着啊！”

　　贾诩道，带着他特有的笑容，就如同看到猎物的狼一般。

　　陈楚微笑着点了点头，“文和这话不错！不过我们应该怎么做呢？什么时候动手？我想眼前还不是动手的时候！”

　　众内阁大臣点了点头。

　　周瑜道：“最好等他们打得两败俱伤了！当然，如果罗斯人能够攻下莱特行省就更好了！”

　　陈楚摇了摇头，“这只怕不可能！以目前罗斯人的实力想要攻克莱特行省并不容易！我倒担心罗斯人会不会被罗马人反攻进去！”

　　贾诩笑道：“陛下所虑不无道理，不过诩的看法与陛下不同！～～”陈楚笑了笑，“文和先生请说！”

　　贾诩朝陈楚一抱拳，“陛下，罗斯人的整体实力虽然不如罗马人，但是罗斯人能够将力量集中起来，而罗马人的力量却因为我们而被大大地分散了！因此在莱特行省局部，罗马人的力量未见得占优势！另外，莱特行省本来就是罗斯人的领土，在被罗马人占领的这段时间里，罗斯人的暴动不断，如今他们祖国的大军回来了，这些义军一定会在莱特行省的内部给罗马人制造大麻烦！所以罗斯人很有可能夺回莱特行省！”

　　陈楚思忖片刻，微笑着点了点头，“文和先生分析得非常透彻！我军如何行动还得看具体情况！目前我军在西面的总兵力有第六军团、第八军团和鲜卑军团三十万之众，这点兵力防守还可以，进攻远远不够！将葱岭要塞的第一军团苍狼营、安息仆从军调往艾克巴塔纳！另外命令西域诸国组建西域联军开赴艾克巴塔纳！统军主将仍就是子龙！你们认为呢？”

　　众人稍作思忖，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　“既然大家都没有意见，就这么定了！子敬，后勤方面的工作由你负责！”

　　“是！”

　　“另外，新组建的两个军团随时准备开赴前线，不过暂时仍然按照既定计划进行训练！对了，从各军团升调过来的基层军官到位了吗？”

　　周瑜回禀道：“已经到位！两方面磨合得非常顺利！”

　　陈楚点了点头，“很好！”

　　大秦帝国的大地上又呈现出紧张忙碌的景象，各军按照陈楚的意图调动，各种辎重物资源源不断地向艾克巴塔纳汇集。

　　迎宾酒楼。

　　酒客们正在闲聊着，突然街道上传来喧哗声。酒客们好奇地朝外面望去，只见长长的车龙正在大街上朝西门行进，周围有士兵负责押运。

　　一名酒客道：“这好像是内库中出来的车队！”

　　所谓‘内库’其实就是洛阳城内的国家物资储备库，这‘内库’原本是汉庭的库房，大秦建国后便成为了秦帝国的库房，‘内库’中储存的并不是一般的物资，而是火器，大量的火器，包括火炮，轰天雷等火器，所以在朝廷内部也将‘内库’称作‘火库’。

　　另一名酒客有些担忧地道：“似乎又要打仗了！”

　　一旁的同伴没好气地问道：“怎么？要打仗了，你害怕？”

　　酒客长叹一声，文绉绉地道：“所谓‘兵凶战危’！‘国家虽大好战必亡’！～～”同伴连忙做了个打住的手势，急声道：“你就不要掉书包了！咱们大秦帝国连年征战，国力却越来越强，跟‘先贤圣人’的那一套完全不一样嘛！所以说，‘先贤圣人’说的也未见得都是对的！”

　　“李兄，你怎么能如此说话？你可也是儒门子弟啊！”

　　酒客一脸不悦地道。

　　同伴道：“我只是说事实！我觉得我们儒家一直以来犯了一个很严重的错误！～～”看了对方一眼，问道：“闭门造车的结果只怕于人于己都不会有利！我觉得学说正确与否不是由谁说了算的，而应该看这学说是不是真的有用！如果只是一些毫无用处的高谈阔论、自命清高，我看对谁也没有好处！呵呵，圣人？我觉得有句话说的很有道理，‘圣人不死大盗不止’！”

　　酒客霍然而起，“哼！简直胡言乱语！”

　　语落便拂袖而去。

　　同伴一脸无奈地摇了摇头。


第1624章 猛攻

　　旁边一个身着文士服色的年轻人凑过来微笑道：“你的朋友对你的言论好像很不满意啊！”

　　叹了口气，摇头道：“他想不开我也没办法！不过他如此也是可以理解的！～～”看了对方一眼，“你不知道，我这位朋友打小就对所谓的‘圣人’景仰有加，简直把‘圣人’当成的神祗般来膜拜！难以接受他人否定‘圣人’，也可是人之常情啊！”

　　恍然点了点头，“原来如此！我叫李斌，青州人士，兄台如何称呼！”

　　抱拳回了一礼，“杨定，荆州人士！”

　　李斌笑道：“我和杨兄真是一见如故啊！真该好好痛饮一番！”

　　杨定哈哈笑道：“正合我意！小二，上酒！～～”两人一边喝酒一遍海阔天空的闲聊，越聊越投机，只感到相见恨晚。杨定给李斌斟了杯酒问道：“李兄既然是青州人，为何到洛阳来了？”

　　李斌谢了一声，道：“我是来参加殿试的！”

　　“李兄是举子？”

　　杨定之所以这么问，是因为能够参加殿试的只有举子。

　　李斌点了点头，叹了口气，“我是定元八年的举子，可是连续两年都殿试不中！哎！”

　　杨定呵呵笑道：“李兄和我真是同病相怜啊！”

　　李斌双眼一亮，好奇地问道：“杨兄也是举子？”

　　杨定点了点头，自嘲地笑道：“说起来，我比李兄还有倒霉！我是定元七年的举子！”

　　李斌呵呵笑道：“看来我们真是同病相怜啊！”

　　杨定叹气点了点头，喝了口酒，一脸希冀地道：“希望来年春天能够金榜题名！”

　　李斌深以为然地点了点头。

　　莱特行省东面的坎帕城。坎帕城时莱特行省东面的门户，坐落于一片平原之上，一条坎帕河绕着坎帕城的西侧蜿蜒流过，城市不大，只有几万居民，罗马人在这里驻扎了数千将士。

　　大战终于拉开了序幕，数万罗斯大军在特有的战鼓声的激励下朝小小的坎帕城涌去。而与此同时，城内也是暗潮汹涌，许多叛军正在等待机会。

　　战斗持续到当天晚上，罗斯军在叛军的配合下攻下了坎帕城，随即大军入城。

　　“将军阁下，咱们仅用了不到一天时间就攻下了坎帕城！”

　　部将卡斯罗兴奋地道。

　　曹丕微笑着点了点头，“将士们表现得非常好！”

　　听到将军的夸赞，卡斯罗不禁更加兴奋。

　　然而曹丕随即却道：“不过这只是一座小城！不要因为攻下了这座小城而过于兴奋！”

　　卡斯罗心头一凛，应诺一声。

　　曹丕微皱眉头思忖道：“我看罗马人根本就是主动放弃坎帕城！传令所有斥候出动！”

　　“是！”

　　就在罗斯大军猛攻坎帕城的同时，罗马人则在莱特城及其周边紧张地布置防御。目前在莱特行省的罗马军只有三个军团，共十五万之众，增援的五个军团现在现在还在路上，距离莱特行省首府莱特城至少还有十天的旅程。罗马人必须以十五万人马抵挡罗斯人五十万大军至少十天，这个任务在一马平川的平原之上并不轻松！

　　“将军，坎帕城失守了！”

　　部将向赛斯禀报道。

　　赛斯面色平静地点了点头，“跟我预料的一样！”

　　一旁的一名部将一脸轻蔑地道：“看来罗斯人的战斗力并没有出乎我们的预料！”

　　“不！这个罗斯征南大将军很不简单！他未见得就在刚才的战斗中拿出了真正的实力！即便真实情况是如此，我们也不能掉以轻心！”

　　赛斯正色道。

　　“是！”

　　部将应诺一声。

　　赛斯道：“我们必须抵挡至少十天时间，而我们唯一的屏障就是这道城墙！根据情报显示，罗斯人为了尽快解决战斗将大部分的火炮都运来了，至少有超过四百门火炮！因此这一战绝不轻松！城内的障碍物布置的怎么样了？”

　　“已经按照将军的吩咐布置完毕！”

　　“很好！一旦城墙失守，就只能依靠这些来抵御了！”

　　城内。街道上没有一个行人，只有神色警惕的巡逻兵。百姓们躲在自己的家中，透过门缝偷瞥着街道上急匆匆调动的罗马军，面上有幸灾乐祸之色。在城中较为偏僻的一所大宅院中，许多衣着杂乱手持兵刃的人聚集在一起，商量着什么。

　　第二天天刚蒙蒙亮时，城墙上还在打着瞌睡的士兵们被大地传来的持续性的震动惊醒了。茫然地朝城外望去，面色骤然一变。随即凄厉的金钟声大响起来。在莱特城正东面的草原之上，只见黄云正朝这边涌来，风云涌动的景象挟带着无边的杀气，整个大地都在轻微地颤抖着。

　　城墙上登时炸开了锅。

　　片刻之后，罗马大将赛斯在众位部将的簇拥下登上城门楼，朝城外望去，只见一片土黄色的汪洋大海。赛斯身边的几位部将齐齐倒吸了口冷气！

　　随即只见许多罗斯军士兵在距离城墙三里之外忙碌起来，他们用土石堆积高台。

　　“将军，他们在干什么？”

　　一名部将不解地问道。

　　赛斯冷笑道：“垒砌高台，然后将火炮置于其上，就可以在我军火炮的射程之外对我们进行轰击！”

　　众部将吃了一惊，一名部将急声道：“那我们立刻出击阻止他们垒砌高台！”

　　赛斯却摇了摇头，指着在高台附近严阵以待的数万铁骑道：“他们早就已经防备我们出击了！”

　　部将焦急地道：“难道就任由他们继续下去吗？”

　　赛斯点了点头，“我们根本就没有办法应对！好在我们事先有所准备！”

　　数万罗斯士兵只用了半天时间便在东城外筑起了一座二十几米高的高台，随即将百余门大炮拖上高台。炮兵迅速调整射角。‘轰轰轰～！’惊天动地的炮声让整个大地都颤抖着，炮弹呼啸着落入城中，只见烟尘漫天飞舞，其中还夹杂着人体的残肢。面对这样的攻击，罗马人方面却束手无策。不过罗马人的损失并不大，因为战前罗马军已经城中修建了许多能够防炮的藏兵洞，当罗斯人炮击的时候，绝大部分的罗马军将士已经躲进了藏兵洞中。

　　就在罗斯人炮击的同时，数万罗斯突击部队已经准备就绪。

　　随着曹丕一声令下，罗斯突击部队推着各种攻城器械朝城墙冲去。当罗斯人前进到距离城墙三百余步距离时，罗斯火炮停止了射击，此时莱特城东城墙的一段已经被炮火轰塌了，坍塌的墙砖石块形成了一面陡坡，虽然很陡峭，不过人完全可以顺着它登上城墙。罗斯人之所以在己方突击部队距离城墙还有三百余步就停止射击，主要是因为这个时代的火炮射击准确性非常差，即便己方与目标相隔三百余步也有可能误伤了自己人，其实在罗斯突击部队前进到三百步距离前，已经有己方的炮弹落在了他们中间。

　　数万罗斯突击部队依靠各种攻城器械冲击城墙，从崩塌的城墙上向上猛冲。战斗一开始便进入白热化。

　　激烈的攻城战持续到傍晚仍没有停歇的迹象，城墙上下双方将士的尸体层层叠叠，触目惊心，罗斯人的攻势非常猛烈，一浪接着一浪，而罗马人也在拼死抵抗。


第1625章 奢望

　　乌孙王宫。

　　“姐姐，罗斯人怎么跟罗马人打起来了？”

　　说话的是乌孙王后琴娜的弟弟琴祥。他此时正在王宫书房之中，在场的除了他就只有他的姐姐，乌孙王后琴娜。

　　琴娜摇了摇头，“可以肯定的是，这件事秦人一定起了什么作用！秦人竟然将南波利行省及尤坎行省交还给了罗斯人，可见他们一定达成了某种协议！～”“协议？不就是那个互不侵犯条约吗？”

　　琴祥道。

　　琴娜摇了摇头，思忖道：“不可能这么简单！我问你，你愿意以两座行省去换这一纸互不侵犯条约吗？何况还是在你的实力占优的情况之下！”

　　琴祥一愣，缓缓地点了点头，忧心忡忡地道：“好像是有些不正常！那他们之间究竟达成什么协议呢？对我们会不会有所影响？”

　　琴娜道：“这种事情我们是很难知道的！不过就目前的情况看，罗斯人与秦人间的协议应该是针对罗马人的，因此对我们并没有什么影响！对了，秦人的巡查官结束了他的巡查任务了吗？”

　　琴祥点了点头，“昨天就已经结束了！现在已经回到使馆中了！”

　　“他有什么发现吗？”

　　琴祥笑道：“呵呵，发现我们乌孙朝野非常乖顺地做秦帝国的属国！”

　　琴娜微笑着点了点头，“很好！”

　　琴祥皱眉道：“不过姐姐，朝野中想要归顺秦帝国的人是越来越多了！”

　　琴祥显得有些信心不足的模样。

　　琴娜不悦地问道：“怎么？没有信心了？”

　　琴祥摇了摇头，“不是没有信心！只是觉得面对秦帝国这样一个庞然巨物感到喘不过起来！”

　　琴娜叹了口气，拍了拍琴祥的肩膀，“难为你了！想要振兴国家并不是件容易的事情！”

　　“姐姐，我们的准备会有用到的一天吗？”

　　琴祥问道。

　　琴娜不禁流露出茫然的神情，“应该会有吧？好了，不要讨论这件事情了！琴祥，我要你做一件事情！～～”“是！”

　　琴祥非常恭顺地应诺了一声。

　　琴娜从怀中取出一封沾着她体香的书信交给琴祥。琴祥看了一眼，见信封并没有落款，不禁问道：“姐姐，这封书信～～？”

　　琴娜解释道：“之前我收到贵霜王月铎的书信，表面上只是表示问候，不过我看得出来，他是在试探我对秦帝国的态度！～～”琴祥双眉一扬，兴奋地问道：“姐姐，这个月铎是不是跟我们的心思一样？”

　　琴娜点了点头，“应该是的！你手中的书信是我给他的回信！”

　　琴祥有些担忧地道：“姐姐，月铎的真实想法我们还不能确定！给他回信只怕～～！”

　　琴娜叹了口气，“我们现在只能冒一冒这个险了！何况，我觉得月铎书信中的言语应该是真的！琴祥，你带着我的亲笔书函秘密前往东贵霜，亲手将这封书信交予他！如果我们乌孙能够和贵霜联合起来，那对我们的大业是非常有利的！”

　　琴祥点了点头。“对了姐姐，秦人发来的调兵令怎么办？”

　　琴祥问道。

　　琴娜道：“既然秦人要求我们出兵，那么我们就出兵吧！”

　　“是！”

　　琴娜思忖道：“看来，秦人也准备动手了！～～”皱了皱眉头，面有忧色地道：“希望罗马人能够顶住罗斯人和秦人的联合进攻！要是他们被打垮了，咱们的愿望就更加飘渺了！”

　　西域各国在接到秦帝国的调兵令后，各国军队源源不断地朝位于龟兹境内的西域长史府汇聚，总兵力估计将超过二十万。各国都热情高涨的样子，因为在之前的几次大战中，出兵的国家都在战后获得了相当的好处。

　　与此同时，秦军各军继续调动。

　　半个月之后，第一军团、第六军团、第八军团、苍狼营铁骑、鲜卑军团、安息仆从军、西域联军，共计七十五万大军集结在艾克巴塔纳一线。与此同时，第二军团、匈奴军团已经被调到葱岭做为总预备队。而在亚述地区，罗马人也集结了数目相当的军队，其中正规军团五个，共二十五万人马，包括第四斯巴达军团，除了这五个正规军团外全都是东方十三行省的警备军，共四十万之众。罗马人的总兵力虽然与秦军相差不大，不过其整体实力明显不如秦军。

　　艾克巴塔纳秦军大帐。已经受命指挥西征战役的赵云坐在上首，左右两列站立着二十几位战将，为首的是马超和严颜。

　　赵云正色道：“陛下的攻击命令已下！严颜，各军到位了吗？”

　　“回禀将军，各军共七十五万大军均已到位！”

　　“很好！赵拓，粮草辎重情况如何？”

　　“一百万担粮草准备就绪，三百门火炮和十万斤火药均已到位！”

　　赵云取出帅案上的一支令箭，朝马超看来，“孟起！～～”“在！”

　　马超洪声应诺。

　　“令，马超将军率领第六军团首攻沁西丰！”

　　马超虎目一亮，洪声应诺，“得令！”

　　“其余各军随我中军行动！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　当天马超便率领第六军团十万之众先一步开拔了。第二天一早，赵云率领另外六十余万大军浩浩荡荡地朝沁西丰开去。

　　一天之后马超率领第六军团十万之众距离沁西丰仅有三十几里路程了。马超策马到官道旁的一座小山岗上，打量了一眼队伍，皱眉道：“再快一些！否则敌人一旦有备，我们就难以突破青石岭了！”

　　青石岭就是沁西丰东面十几里的一座山岭，地势非常险要，罗马人在这里有五千守军，倒不是罗马人不愿意在这里多驻军队，而是因为这里的地形不允许过多的军队驻扎。

　　马铁气喘吁吁地道：“将军，将士们都已经连续赶了两天的路了，几乎都没怎么休息！实在是无法再快了！”

　　马超皱了皱眉头，断然道：“你留下来率领大队继续前进！所有轻骑兵随我全速赶往青石岭！”

　　随即马超便率领一万名轻骑兵脱离大队朝青石岭飞奔而去。其实，马超并没有带走所有的轻骑兵，按照秦军的建制，秦军一个军团分为前后左右中五营，每营两万名将士，其中包括五千名轻骑兵，也就是说，一个军团共有两万名轻骑兵。

　　当天晚上，青石岭上罗马军营垒。罗马军营垒位于青石岭南侧的一片空旷的山坡上，周围围着一圈栅栏，在这里能够俯瞰整个青石岭的西侧入口，在山岭下狭窄的通道上有一道简陋的木墙，数百名罗马士兵就驻守在这里。

　　“将军，施奈德大将军阁下的飞鸽传书！”

　　一名军官拿着一封传书奔进大帐禀报道。这时，一名罗斯将军正在看着手中的一卷文书。

　　将军放下手中的书卷，接过传书，看了一遍，眉头一皱，有些感慨地道：“秦人终于要动手了！”

　　面前的军官不禁一惊，忙问道：“将军，秦人要进攻我们这边了吗？”

　　将军点了点头，“秦人已经集结了七十五万大军，大战不可避免！传令下去，各军严加警戒！”

　　“是！可是将军，如果秦军杀到，我们这五千人根本就无法抵挡啊！”

　　将军道：“第十九军团正在赶来，凌晨前就会赶到！届时，指挥权移交给第十九军团军团长！”

　　就在这时，大帐外突然杀声震天。


第1626章 突袭

　　大帐外突然传来杀声和惨叫声。帐内的两人一愣，连忙奔了出去，只见无数黑色的骑兵正在山岭上下纵横奔驰，罗马人在铁蹄战刀下毫无抵抗之力。这时，一匹雄健至极的黑色战马朝两人呼啸而来，其上坐着一名秦军大将，身着重铠，英气逼人，也杀气逼人。两人大吃一惊。

　　这位秦军大将跃马到两人面前，大喝一声，正准备攻击的两人不禁后退了一步。就在这时，只见秦军大将一枪疾刺而出，转眼间罗马将军便被洞穿了胸膛。一旁的罗马军官大骇，不等他反应过来，秦军大将策马从罗马军官面前飞驰而过，同时左手一把擒住罗马军官的喉咙竟然将他整个人拽上了半空。罗马军官大骇，不停地挣扎着。秦军大将飞驰到熊熊燃烧的一座营帐前，将手中的罗马军官掷进了烈焰之中。罗马军官惨叫着翻滚挣扎，那场面真是让人不寒而栗。

　　此时，整个罗马军营垒已经陷入无可挽回的混乱之中，罗马军将士惊慌失措地到处乱跑，就如同无头的苍蝇一般，许多人竟然只穿着一条裤衩，看来他们中的很多人在遭到秦军突袭的时候还在睡觉。

　　青石岭西侧十几里的草原上。一支罗马大军正在朝青石岭赶来。“将军，你看！”

　　一名军官指着青石岭方向大声道。军团长顺着军官手指方向看去，只见青石岭处火光冲天，不禁一惊，“不好！青石岭遭到袭击了！传令下去，全速前进！”

　　“是！”

　　秦军歼灭了驻守在青石岭的五千罗马守军，前后只用了不到两刻钟的时间。

　　“将军，有一支罗马军正朝这边而来，大概有五万人左右，应该是一个整军团！”

　　段刚奔来禀报道。

　　马超稍作思忖，下令道：“马跃，你率领两个千人队继续打扫战场！段刚、杨猛，你率领剩下的所有军队到谷口埋伏！”

　　“是！”

　　三人抱拳应诺。

　　罗马大军一路疾奔，来到青石岭西侧不远处的青木桥上，这里就是一年前赵云单骑冲阵的地方。因为这件事，当地人已经将青木桥改名为子龙桥，将青木桥下的那条小河改名为将军河！任何民族有一个共同的特点，那就是崇拜英雄，哪怕他是别的民族的英雄。

　　五万罗马大军突然在子龙桥的西岸停止前进。原来一个秦军大将正立马在子龙桥上，英俊不凡、威风凛凛，让人不禁想到一年前披血冲阵的赵子龙。

　　一名罗马军官不禁小声道：“他，不会就是秦人的征西大将军吧？”

　　面有惧色。

　　军团长皱眉道：“管他是谁，一个人也不可能挡住我们五万大军！准备！～～”五万罗马军当即准备发起冲击。

　　这时，副军团长在军团长的耳边小声道：“将军阁下，我们当然不怕他一个人！可是，我们怎么知道青石岭中有没有秦人的埋伏！”

　　军团长朝山岭上闪耀着火光的青石岭看去，不禁皱了皱眉头。

　　副军团长继续道：“将军阁下，为保险起见我们还是退回沁西丰吧，同时派人立刻向施奈德大将军报告！”

　　军团长犹豫了一下，点了点头。

　　就在马超嘀咕的时候，五万气势汹汹的罗马大军竟然一百八十度调头退走了。

　　马超不禁一愣，哈哈大笑道：“一群懦夫！”

　　随即策马回到青石岭下。

　　杨猛迎上来激动地道：“将军，您今次单骑吓退罗马五万大军将来定然会传为佳话！”

　　马超哈哈一笑，“少说废话！立刻给马铁、子龙将军传信！”

　　“是！”

　　凌晨前，第六军团的后续部队抵达青石岭，马超当即布置防御，一来防备罗马人可能的反扑，二来为赵云主力抵达做准备。

　　与此同时，罗马第十九军团退回到沁西丰城。而此时，身为亚述罗马主将的施奈德已经得知了青石岭方面的情况！

　　施奈德派出了所有的斥候，他要弄清楚青石岭的具体情况。

　　当天中午时分，斥候回报说，“今日早晨，秦军约十万大军进入青石岭！之前只有约一万人左右！”

　　得知这个情况，先前决定放弃攻击青石岭的罗马第十九军团军团长不禁悔恨不已。

　　与此同时，罗马隐藏在艾克巴塔纳的密探也发来了情报，根据情报，秦军主力将在两天后抵达青石岭。

　　于是，施奈德想利用这个时间差。施奈德将自己的计划说了出来，然而大部分将领却表示反对，原因无它，大家都担心在短短两天时间内无法攻破秦军的防线，毕竟第六军团的战力不容小觑，而罗马军自己却实力有限，退一万步说就算能够攻下秦军阵线，也必然损失惨重，在接下来的大战中反而更加不利。

　　施奈德听了大家的意见，也不禁犹豫起来。最后施奈德放弃了反击计划，下令各军继续按照原定计划构筑工事。这里必须提一下，罗马人构筑的工事许多都是针对秦军火炮的，比如与城墙齐平的土坡，这能够极大地削减秦军火炮的威力，另外在城中大街小巷到处都有防炮的藏兵洞，还有能够阻止骑兵快速移动的障碍物等等。

　　罗马城陷入一种忧虑的氛围，人们都为即将到来的战事忧心不已，毕竟罗马人在面对秦人的战争中几乎很少占到优势，秦军精锐的可怕战力和秦军战将的惊人武力让所有罗马人感到恐惧。

　　皇宫。

　　“陛下，已经确定，秦军调集七十五万大军向沁西丰开来！”

　　情报大臣尤先科禀报道。

　　朱丽娅的脑海中不禁闪过一个英武不凡的身影，暗叹一口气，问道：“这七十五万秦军包括哪些？”

　　尤先科回禀道：“包括第一军团、第六军团、第八军团、苍狼营铁骑、鲜卑军团、安息仆从军及西域联军！其中鲜卑军团、安息仆从军及西域联军共计四十万之众！”

　　朱丽娅思忖道：“只怕施奈德抵挡不住啊！～～”抬起头来，决然道：“塔恩要塞方面的攻势取消，调其中两个正规军团前往沁西丰！另外将在马其顿训练的新组建的军团调两个过去！务必要守住沁西丰！”

　　“是！”

　　丞相托玛斯忧心忡忡地道：“陛下，必须尽快将进犯莱特行省的罗斯军击退，否则我们东线的压力就太大了！”

　　朱丽娅点了点头，稍作思忖，用询问的口吻对托玛斯道：“将作为预备的四个正规军团全部调给赛斯？”

　　托玛斯思忖着点了点头，“这样一来，我们在莱特行省的正规军团就达到了十二个，共六十万大军，相较于罗斯的十六个军团已经差距不大了！另外，可以将北方诸省的地方警备军调一部分增援赛斯大将军，剩下的做为整个北线的总预备队！”

　　朱丽娅点了点头，“就这么办！立刻传令！另外告诉巴特拉提高警惕，这个时候他那里很有可能出现问题！让烈伦德严密监视红海上的动静，不可让秦人的水军乘机将叛军偷送到耶路撒冷来！”

　　朱丽娅的顾虑是非常有道理的。这个时候，在秦军水军前哨基地的十六万耶路撒冷叛军正在积极备战，人人都显得非常兴奋的模样。


第1627章 进攻

　　“主人，咱们什么时候反攻耶路撒冷？”

　　雷特急不可耐地问道。此时，雷特正在艾丽克丝军自己的大帐之中，大帐内除了艾丽克丝外，还有艾丽克丝麾下的另外两位部将，默罕默德和里德斯。

　　艾丽克丝微笑道：“大秦帝国七十五万大军已经兵压沁西丰城，而罗斯人近百万大军同时压在莱特行省！罗马人的处境不容乐观啊！”

　　“主人，说不定罗马人这一次会被完全打垮！”

　　默罕默德兴奋地道。

　　艾丽克丝却摇了摇头，“恐怕很难！罗马人的实力非常强大，与秦人相比也毫不逊色！这一战最好的结果就是在一定程度上削弱罗马人的实力，同时使罗马人丧失对亚述、莱特的控制！”

　　里德斯笑道：“主人，您还少说了一个地方！耶路撒冷！”

　　艾丽克丝笑着点了点头，“不错！我们也许可以趁这个机会建立耶路撒冷国！摆脱罗马人的统治！”

　　一听这话，在场的三人都不禁热血沸腾。

　　“主人，咱们究竟什么时候发起反击？”

　　艾丽克丝思忖道：“我们反击的时间必须由秦帝国决定！不过我相信这一天应该不远了！否则征西大将军就不会让我们时刻备战！”

　　雷特道：“真希望这一天早一点来临！”

　　里德斯和默罕默德一起点了点头。

　　艾丽克丝道：“不要急！我们现在要做的就是做好准备！我估计等驻守耶路撒冷的罗马军大部调开了就是我们反击的时候！”

　　沁西丰城。

　　旌旗云涌，黑色的汪洋大海缓缓朝沁西丰城压去，一股凛冽的肃杀之气让人喘不过起来。秦军的大部队终于抵达沁西丰城下，超过六十万大军有条不委地朝沁西丰缓缓压去，脚步声沉闷而整齐，整个大地都在随之颤抖，兵甲碰撞的铿锵声夹杂其中，还有战马的嘶鸣声，除此之外就没有一点别的杂声了。六十余万大军如同泰山压顶一般，势若万钧，威不可挡。

　　沁西丰的罗马守军紧急调动，许多人显得非常紧张的样子，也有不少人显得非常兴奋，他们渴望战斗。驻守沁西丰的罗马军只有二十五万人，另外四十万大军分别在沁西丰西部的杜拉欧罗波斯及西北部的阿尔塔沙特，这两地与沁西丰互成犄角，这样布置是迫不得已的，否则秦军以一部牵制沁西丰的守军，同时以主力攻击阿尔塔沙特及杜拉欧罗波斯的话，罗马人就死定了。

　　罗马人等候着秦军的攻击，然而秦军却并没有立刻就展开攻击，而是在城外扎下营垒休整起来。

　　见此情景，罗马人紧绷的神经不禁有些松懈了。

　　施奈德及几名部将回到治所大堂内，一名部将建议道：“将军阁下，我们是不是可以在今天晚上突袭他们？”

　　施奈德不禁有些心动，但转念一想，摇了摇头，“不！秦人的征西大将军素来以智勇双全著称，不可能不防备我们的突袭！”

　　几名部将点了点头，一名部将颇为担忧地道：“我军只有二十五万人马，恐怕守不了多久啊！”

　　施奈德皱了皱眉头。其他的将领也都流露出忧虑的神情。施奈德扫视了众将一眼，豪声道：“不过二十五万大军中有二十万都是主力军团，其中一个更是精锐的斯巴达军团，我们一定能够守住！”

　　众将一起点了点头。

　　这时，一名传令官疾奔了进来。

　　“将军阁下，女皇陛下的传书！”

　　施奈德一把接过传书，飞快地看了一遍，兴奋地笑道：“太好了！～～”看了众将一眼，“陛下已经命令塔恩要塞的两个军团及耶路撒冷的一个军团，还有新组建的两个军团，共二十五万大军增援我们！”

　　众将不禁双眼一亮，交头接耳起来。一名部将兴奋地道：“有了这二十五万，我们的整体力量就占优势了！”

　　施奈德点了点头，皱眉道：“虽然如此，不过我们仍只能采取守势！不要忘了，我们正面可有秦人的第一军团！号称天下第一的‘第一军团’！除此之外还有可怕的苍狼营铁骑！”

　　众人不禁想到第一军团和苍狼营铁骑过去所创造的百战不败的战绩，心有余悸。

　　施奈德道：“也不须太过担心！第一军团和苍狼营铁骑做为秦军的王牌，不会轻易出！即便出击又如何，我们的斯巴达军团也不是吃素的！”

　　听施奈德如此说，众人不禁恢复了不少信心。

　　施奈德吩咐道：“你们下去检查各城门的防御情况！切不可松懈！另外，还要注意将士们的士气！有任何问题立刻向我报告！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，退了下去。

　　当天晚上。皎洁的圆月高挂在中天，特别明亮。大地朦朦胧胧的，远处的树林、散乱如同怪兽一般。

　　数百名黑衣人在夜色中迅速向沁西丰的西门位置前进，秦军的主力几乎都驻扎在东门。与此同时，五万苍狼营将士已经在城门不远的夜幕中隐藏起来。此时，城墙上灯火通明，罗马人三步一岗五步一哨，巡逻兵在城墙上来回巡逻着，戒备非常森严。在这样的情况下突袭成功的可能性实在是太低了！

　　数百名黑衣人前进到护城河附近停住，就地隐藏下来。

　　大约过了两刻钟，东门方向突然传来惊天动地的杀声和战鼓声。城中所有的罗马军将士都不禁吓了一跳。正在阅读公文的大将军施奈德霍然而起，提起自己的兵刃奔出治所大堂。与此同时，许多队罗马军急匆匆朝城墙上奔去。

　　片刻之后，轰轰轰～～！十二声惊天动地的巨响几乎同时响起。那是秦军的巨兽炮在开火。巨大的炮弹呼啸着朝城池飞来，只见一颗炮弹落在城墙附近的一所民居上，登时尘土飞扬，残砖碎瓦漫天飞舞，一所占地面积不小的二层楼民居竟然就被这一发炮弹轰塌了！要知道，普通炮弹砸下来也不过就是砸出一个面盆般大小的孔洞而已！一发炮弹径直打在城门附近的城墙上，轰然巨响，一片墙砖塌下来一大片。见此情景，守将大吃一惊，连忙命人以石块圆木填补缺口。

　　在炮火的轰鸣中，城墙上的罗马军将士看见黑压压的秦军士兵正在夜幕中列阵，让所有人都感到不安的是秦军竟然都没有打火把，混沌不清的样子让人格外紧张。

　　东门的动静将戍守西门的将士们的注意力都吸引了过去。

　　大约两刻钟之后，东门的动静更加惊心动魄了，除了十二门巨兽炮继续轰击城墙之外，数以百计的大炮也开始轰击城墙。同时，各种攻城器械已经会出现在罗马军将士们的视野中。几乎所有的罗马军将士都认为，秦人要发起总攻了。然而身为主将的施奈德却隐隐有一种感觉，他觉得眼前的一切都是烟雾，是假的。没有任何理由，只是一种直觉。


第1628章 烈战

　　一颗炮弹飞跃头顶落在身后的街巷中，惨叫声顿起，烟尘漫天。施奈德看了一眼炮弹落下的地方，问身旁的一名部将道：“其它三座城门有什么情况？”

　　部将摇了摇头，“没有任何动静！秦人就只在这里猛攻我们！”

　　施奈德皱了皱眉头，心中那种不好的预感越发地强烈了，“立刻向其它三座城门增派军队！提醒守将，切不可大意！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，便准备去传令。这时，一颗炮弹就落在左近，激起的烟尘溅到施奈德众人的脸上。部将大吃一惊，急声道：“将军阁下，这里太危险了！还是回治所吧！”

　　施奈德却摇头道：“不！我必须与将士们在一起！再说，这里在城墙之后，秦人的炮弹不可能打到这里！好了！不要啰嗦！立刻去传令！”

　　部将见施奈德坚持，只得应诺一声退了下去。

　　随即三支各五千人的罗马军分别朝南北西三门奔去。此时驻守这三座城门的军队各有五千人，南北两座城门的守军是正规军，而西门则是警备军。

　　数百名背着锁钩的黑衣人缓缓地进入护城河中，潜到城墙边，观察了片刻，在一队巡逻兵刚刚过去之后，当即将十几条锁钩甩上城墙。数百名黑衣人依靠绳索迅速向城墙上攀登。此时，城墙上的守军已经被东面激烈的战斗吸引住了。

　　数百名黑衣人依靠城墙上的阴影迅速向城门楼方向运动。这时，城门楼上的罗马军将士都在张望东面那火光冲天的景象，人人面有忧色。“炮击非常猛烈啊！我们能顶住吗？”

　　一名士兵忧心忡忡地问道。旁边的同伴道：“一定能！不要担心！别忘了我们还有斯巴达军团！呃～！”

　　末了发出一声很莫名其妙的声音。士兵诧异地朝同伴看来，赫然看见同伴正被一个黑衣人从后面搂着，脖子被拉出了一道可怖的伤口，鲜血汩汩地向外涌动着。不等士兵反应过来，只感到一只如同铁闸般的手掌封住了，紧接着便感到脖子一凉，随即感到所有的力气迅速流失，紧接着便失去了所有的知觉。

　　黑衣人迅速解决掉城门楼上的几十名士兵。随即先前过去的那队巡逻兵折返回来。

　　当他们经过城门楼的时候，突然被从黑暗中射来的箭雨打倒在地。几十名巡逻兵竟然没来得及发出警讯。

　　黑衣人在解决了这队巡逻兵之后，留下一队在城门楼上，其余的则迅速朝城门摸去。防守城门的罗马军士兵有百余人，另外有数千名守军就在城墙边上随时准备支援城墙。如果龙牙部队的行动不够快的话，就将陷入敌军的重重包围之中。

　　城门口灯火通明，龙牙部队无法偷袭。两波箭雨分别从城门边的左右城墙梯上飞射下来，数十名罗马军卫兵好没明白是真没回事就倒在了血泊之中。其他的卫兵大吃一惊，一脸惊恐而又茫然地四下张望。这时，两百余名龙牙分别从左右城墙梯猛冲下来，一鼓作气将数十名猝不及防的罗马军卫兵歼灭。

　　“快！打开城门！”

　　领队的军官喊道。这位军官就是龙牙部队的将军，聂阵。

　　然而就在这时，罗马军那五千增援的军队已经到了不远处了。

　　“将军，你看！”

　　一名士兵指着不远处的街道喊道。

　　聂阵望了一眼，眉头一皱，断然下令道：“发信号！立刻打开城门！准备轰天雷！第一队准备迎战！”

　　“是！”

　　差不多就在此同时，朝这边而来的罗马军也注意到了城门的异状，军官吃了一惊，当即命令身边的属下发出告警火箭。

　　一支红色的信号火箭升上天空。看见这一幕，所有罗马军将士都不禁大吃一惊。

　　“这怎么可能？”

　　施奈德身边的一名部将惊声道。

　　施奈德登时豁然开朗了，沉声道：“原来是这么回事！这是秦人的声东击西之计！传令斯巴达军团，必须夺回西门！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，便要离开。施奈德叫住了他，“等等！把留在治所的火炮都给我推上去！必要的时候，同归于尽！”

　　部将心头一凛，应诺一声，奔了下去。

　　五千罗马军呐喊着朝城门冲来。

　　“将军，我们没有重型装备，人数处于绝对逆势！无法抵挡住他们的进攻！”

　　属下一脸忧色地道。

　　聂阵沉声道：“披上轰天雷！冲击敌阵！”

　　属下不禁一愣，一脸悲壮地应诺一声。此时，看到信号的五万苍狼营铁骑正朝城门全速奔来。他们为了避免在隐蔽的时候被发现距离城门有一段不短的距离，因此片刻之内不可能赶到。

　　与此同时，在东门外大张声势的秦军开始发起猛攻。秦军将士在炮火的掩护下推着各种攻城器械朝城墙蜂拥而去。在中军帅旗下观战的赵云紧握着刀柄，面色平静如水。

　　五千罗马军冲到城门前不远处。龙牙部队以连弩阻射敌军，而敌军则以强弩射击。此时，驻扎在城墙边的数千罗马军也都冲了出来，一起进攻控制了城门的秦军。

　　罗马军冲击势头被凶猛的连弩火力打得顿了一顿，紧接着只见数名秦军龙牙士兵披着满身的轰天雷冲入敌群，呐喊着，视死如归。随即，爆炸声接连响起，几个火球交替升腾而起，近处的罗马士兵被冲击波掀飞了出去，惨叫声此起彼伏。罗马将士面有惊恐之色，下意识地连连后退，场面非常混乱。

　　罗马军官连斩了几名后退的士兵，将势头阻止住。罗斯军将士在军官的催促下再一次发起攻击，同时强弩手手持上弦的强弩警惕地注视着对方。

　　双方在城门附近激战了片刻功夫，近万名罗斯军如同山崩海啸般冲击数百名龙牙单薄的防线，龙牙拼死抵挡，在力战阵亡之前毅然点燃身上的轰天雷与围攻上来的敌人同归于尽，一团团火球升腾而起，惨烈至极。

　　罗斯军终于将秦军压制到了城门洞中，同时一部分罗斯军冲上城头与城头上的龙牙展开血战。

　　然而接下来，罗斯人却无法寸进，视死如归的龙牙让罗斯人心惊胆战。

　　这时，罗马人最为精锐的斯巴达军团快要抵达城门了。而秦军苍狼营铁骑卷起的漫天尘烟也不远了。

　　站在城墙上的施奈德紧握着双拳，非常紧张的样子。

　　一名龙牙在奋力斩杀数名罗斯士兵之后倒在聂阵的面前，聂阵看了一眼，一股热血直冲脑门，挥舞大刀再一次冲入敌兵丛中，掀起漫天血雨。此时，绝大部分龙牙都已经阵亡，剩下的却依旧拖着伤残的身躯拼死力战，眼神冷厉非常，罗马人疯狂地吼叫着，然而眼神中却分明有恐惧之色。

　　“将军，我先走了！”

　　一名队长扭头对身后在敌军丛中血战的聂阵笑道。随即大吼一声，点燃了挂在身上的轰天雷。轰隆一声巨响，十几名罗马军士兵被他拉进了黄泉，聂阵被冲击波掀翻在地。


第1629章 夺城

　　龙牙已经快要抵挡不住了，罗马兵海仿佛没有尽头般向秦军漫卷而来，而罗马第四斯巴达军团已经近在咫尺了。

　　秦军苍狼营铁骑终于赶到，如同旋风般杀入城门，一鼓作气从罗马兵海中穿凿而过。精神已经绷到极限的罗马军登时大乱，沿着两侧的城墙奔逃。

　　秦军并没有追击崩溃的罗马军，径直撞上了赶到的斯巴达军团之上。一阵激烈的冲撞厮杀，没有列成阵线的斯巴达军团被秦军苍狼营铁骑打得节节后退，不过斯巴达军团将士依旧在奋战，没有丝毫退缩的意思。

　　斯巴达军团以前部缠住秦军铁骑的，后面的人马立刻组织阵线。

　　秦军苍狼营铁骑猛烈冲击，一浪接着一浪，迅猛无俦。斯巴达人抵挡得非常吃力，手持巨盾长矛的斯巴达将士虽然天生就是骑兵的克星，然而苍狼营铁骑的冲击力实在是太过恐怖，没有严谨阵线的这些盾矛手很难抵挡住这种能够拔山摧岳般强悍的冲击力。厮杀声响彻天空，铁蹄无情地践踏，战刀扬起漫天的血雨，盾矛手嘶吼着，拼命挥舞着手中的长矛。

　　秦军苍狼营铁骑终于以铁血击破斯巴达军团前军，如同开闸洪流般的铁骑汹涌而去。而此时秦军铁骑洪流的正前方已经形成了一座严谨的盾矛大阵。

　　秦军大将马超虎目一凝，举起龙骑枪吼道：“铁骑冲阵，有进无退！”

　　“杀！～～”苍狼营铁骑猛发一声呐喊，如同惊雷乍现。

　　五万铁骑如同奔涌的山洪一般朝斯巴达军团冲去，一往无前，仿佛能够催山填海一般，惊人至极。周围的其他罗马军将士见状，齐齐一震，面色苍白，不由自主地后退了一步，心中不禁份外担心斯巴达军团能够抵挡住这惊人的冲击力。

　　铁骑洪流猛地撞在斯巴达军团阵线之上，如同惊涛拍岸一般，天地仿佛猛然一抖。斯巴达军将士大吼一声，迎上铁骑的冲击。轰然巨响中，许多斯巴达军将士被巨大的撞击力掀上了天，与此同时，许多秦军铁骑栽落战马。场面火爆，惊心动魄。

　　苍狼营铁骑反复冲击了数次，然而却未能击破斯巴达军盾矛阵线。马超索性放弃直接冲击，下令两万铁骑守住城门，其他三万铁骑分成数路扫荡城内。同时，马超命人发出要求支援的信号火箭。

　　与此同时，东门外的秦军正在猛攻东城门。秦军将士如同海浪般不断地冲击城头。城头上箭如雨下，滚石檑木如同瀑布一般倾泻下来。

　　中军帅旗下的赵云看见天边升起几支信号火箭，眉头一皱，不过却并不感到意外。这时，部将赵拓奔来请示道：“将军，是否让第一军团上？”

　　赵云稍作思忖，断然道：“下令第一军团全部转到西门，增援孟起！”

　　“是！”

　　第一军团十万将士迅速向西门运动。

　　罗马大将施奈德看到这一幕，不禁一惊，急声问身边的一名部将：“西门的情况怎么样了？夺回西门了吗？”

　　部将摇了摇头，“还没有！斯巴达军团正在反击！”

　　“传令斯巴达军团务必在一刻钟之内夺回西门！让第十九军团也去增援！”

　　部将一愣，担忧地道：“将军阁下，如果十九军团增援西门，我们就没有预备队了！”

　　“现在管不了这么多了！这边暂时不会有问题！快去传令！”

　　“是！”

　　斯巴达军团拼命攻击防守西门的两万苍狼营铁骑。此时苍狼营铁骑已经步战了。在目前这种情况下，步战明显要好得多。

　　双方在城门前恶战。斯巴达军团以集团力量向前猛攻。秦军最前面的部队苦苦抵挡，由于缺乏步兵稳定阵线所必须的塔盾等重型装备，秦军显得非常吃力，前锋线的白刃战秦军稍落下风。后面的秦军士兵则以弓箭射击锋线后面的罗马军。而锋线后方的罗马军则向秦军投掷标枪。双方将士纷纷倒下。

　　战斗持续了将近一刻钟，秦军后退至城门下形成一个内缩的凹字形阵型。

　　罗马斯巴达军团的攻势更加猛烈了，不断冲击秦军阵线。与此同时罗马军第十九军团正朝这边赶来。不过他们的情况并不太妙！一支万人的秦军苍狼营铁骑缠住了他们！秦军铁骑反复冲杀，竟然将这有五万人的第十九军团冲得七零八落，这时另一支秦军铁骑也赶了过来！罗马第十九军团在这两万苍狼营铁骑势不可挡的冲击下崩溃了，溃兵向城中奔逃！与此同时，另外一支秦军铁骑已经扫荡了治所，正在突袭罗马军的粮草囤放重地。

　　让我们把视线回到城门口。

　　秦军拼死抵挡罗马军的进攻，吼声惊天动地；斯巴达军团喊着斯巴达人特有的口号，非常整齐，就如同一波波海啸一般，惊人至极。双方都舍生忘死烈战，鲜血让原本皎洁的月亮都变成了红色，刀光如雪，映照着双方将士疯狂而又执着的脸庞。一名苍狼营铁骑吼叫着一刀朝对方斩去，却被对方以盾牌格挡住了，随即被对方的长矛洞穿了胸膛，苍狼营铁骑紧抿住嘴唇，奋起最后一口气猛地撞进敌军阵中，罗马军严谨的阵线登时出现了缺口，其他的苍狼营铁骑见状，当即迅猛杀入，一阵惨烈的混战，双方各付出不小的损失。

　　秦军快要抵挡不住了。这时第一军团已经来到近前。

　　马超单人独骑杀入敌军丛中，苍狼营铁骑随即发起反击。与此同时，一支苍狼营铁骑突然出现在斯巴达军团的身后，迅猛突入毫无防备的斯巴达军团的阵中。整个斯巴达军团阵线登时被冲得七零八落。双方陷入混战之中，斯巴达军团终于流露出了一丝惊慌的神情。

　　第一军团从仍被秦军牢牢控制的西城门汹涌而入，迅速投入战斗。很快，斯巴达军团被击溃了，残兵退往城中。

　　正在东面指挥将士苦苦抵挡秦军猛攻的施奈德得知斯巴达军团和第十九军团溃败的消息，大惊失色，愣在当场。“将军阁下，局势已经无法挽回，我们必须突围了！”

　　部将建议道。

　　施奈德猛地醒过神来，眉头一皱，一年沉痛地断然下令道：“传令各军立刻向北撤退！骑兵队牵制敌军！”

　　“是！”

　　撤退命令一下，罗马军东面的防线登时崩溃了。秦军如同摧毁堤岸的洪流般汹涌入城。

　　秦军各军向北追击罗马军，不过由于罗马军骑兵的干扰，追击的速度受到很大的限制。

　　当一支秦军苍狼营铁骑首先追到北城门下时，几乎所有的罗马军都已经逃出了城。苍狼营铁骑追了出去。在距离城门不远的丘陵中竟突然遭到敌军的埋伏，领队将官当即下令后撤。其实此时罗马人的埋伏是非常仓促的，如果苍狼营铁骑继续进攻，有很大的可能性击破对方的阻击追上罗马军逃跑的大部队。

　　苍狼营铁骑回过头来，与其他部队一道围攻被困在城中的近两万罗马军骑兵和两万多警备军。罗马军虽然竭尽全力，但依旧被很快被歼灭。


第1630章 势不可挡

　　施奈德率领残存的十五万大军快速朝西面的杜拉欧罗波斯退去。与此同时罗马方面接到了沁西丰城失守的噩耗。整个朝廷为之震动。

　　“怎么可能？竟然不到一天时间就失守了？”

　　朱丽娅显得非常愤怒又非常疑惑。众大臣面面相觑，丞相托玛斯皱眉道：“具体的情况并不清楚！”

　　朱丽娅怒声道：“撤销施奈德大将军之职，把他押到罗马来！令尤素夫火速赶往杜拉欧罗波斯接替指挥！”

　　“是！”

　　“另外，传令增援的各个军团，务必在三日之内赶到，否则军法处置！”

　　朱丽娅用不容置疑的口吻下令道。

　　朱丽娅的情绪稍稍缓和了一点，皱眉道：“沁西丰失守，整个亚述东面便完全暴露了出来！局势不容乐观啊！～～”扫视了众大臣一眼，“你们觉得我们现在应该怎么做？”

　　一名大臣出列道：“陛下，必须尽可能地调集军队增援亚述地区！秦军是虎狼之势，我们不能再大意了！”

　　众大臣纷纷附和。朱丽娅轻轻点了点头，看向没有表明态度的托玛斯。

　　托玛斯思忖道：“罗斯人相较于秦人为弱！我们仍然应该首先击败罗斯人，然后集中力量对付秦人！”

　　朱丽娅点了点头，“我明白丞相的意思，可是秦军的力量超过了我们之前的预计，我担心我们抵挡不住秦军的攻势！”

　　朱丽娅有些忧虑的模样。这也是在场的大部分大臣的忧虑。

　　托玛斯分析道：“陛下，秦人的力量虽然强大，然而我却认为这一次他们一定取巧了，并不是凭借自己真实的实力硬攻下来的！～～”朱丽娅赞同道：“这话有理！丞相的意思是，依旧以这五个军团增援亚述，并不增派援军？”

　　“是的！”

　　托马斯应道。

　　立即有一个大臣出来反对道：“陛下，这有些冒险了！万一秦军击破我们亚述的防线该怎么办？到那时，东方十三行省便直接暴露在秦军兵锋之下，而罗马朝野也必将为之震动！”

　　朱丽娅觉得这位大臣说的也有道理，犹豫起来。片刻后，朱丽娅抬起头来，扫视了众位大臣一眼，道：“大家说的都有道理！不过这却是两难的选择啊！你们谁有两全其美的办法？”

　　众大臣议论起来，一位大臣出来道：“陛下，不如将耶路撒冷的守军调一两个军团增援亚述！”

　　朱丽娅不禁心头一动。有大臣反对道：“不行不行！耶路撒冷现在依旧有叛乱活动，而且艾丽克丝的叛军就在附近虎视眈眈！一旦耶路撒冷的守卫力量薄弱了，只怕会出现大问题！”

　　提出这个建议的大臣解释道：“陛下，目前耶路撒冷内的叛乱活动成不了什么气候！至于艾丽克丝，其实只须守住红海就可以了！以我们目前海军的力量，守住红海应该不是问题！”

　　众大臣低声议论起来。朱丽娅不禁流露出意动的神情。

　　朱丽娅犹豫了片刻，征询了一下丞相托玛斯和众位大臣的意见，绝大部分大臣都赞成这个方案。朱丽娅最后决定采纳这个意见，随即命令耶路撒冷的两个军团火速驰援杜拉欧罗波斯。如此一来，整个耶路撒冷地区就只有几万地方警备军和一个正规军团了。

　　当天晚上，罗马方面收到赛斯大将军传来的飞鸽传书。数日前，赛斯一支精锐骑兵绕过德勒河突袭了位于罗斯境内数十里粮草囤放重地，将罗斯人辛苦积攒的大半粮草付之一炬，罗斯前线大军得知这一消息后，军心动荡。罗马军神赛斯抓住这一机会发起迅猛突击，十四个正规军团的罗马大军倾巢出动，分成三路突击罗斯军营垒。经过一天的恶战终于击溃罗斯大军。罗马大军乘胜追击。一天后，双方大军在之前两国的边境线上再一次爆发大战，罗斯军依靠两个斯巴达军团为前锋，连胜七阵，再一次击退罗斯大军。罗斯大军心惊胆战向国内退去。罗马大军不依不饶继续追击。一天之后，双方在德勒河畔再一次爆发激战，这一次罗斯人抵挡住了罗马大军的进攻。双方隔着德勒河对峙。

　　这一消息对于刚刚得知沁西丰失守的罗马朝野来说实在是天大的惊喜。这也确实是一场大胜利。赛斯以少打多，不仅击退了罗斯大军收回了整个莱特行省，而且攻入罗斯人的克日特行省，使罗斯人付出了极为惨重的代价。

　　“陛下，这真是太好了！我们可以抽出手来了！”

　　丞相托玛斯兴奋地道。

　　一名大将捏着拳头狠声道：“这一次该让秦人知道厉害了！”

　　朱丽娅却道：“我并不打算现在就将主要力量调到东面来！～～”冷声道：“我要让罗斯人知道背叛的下场！调第五斯巴达军团及第二十七军团增援赛斯大将军！告诉赛斯，给我狠狠地打，务必再一次重创罗斯人！”

　　许多大臣不禁兴奋地符合。然而丞相托玛斯却道：“陛下，如果罗斯人损失太大了！只怕～～～”朱丽娅打断了托玛斯的话，道：“我明白丞相忧虑什么？不用担心！适当削弱罗斯人对我们只有好处！”

　　英格兰总督府。

　　一名将领急奔到总督府前，问门边的卫士道：“总督阁下呢？”

　　卫士指着门内回答道：“就在里面！”

　　将领疾步奔进大堂，这时总督阿拉杨正在处理公文。

　　“总督阁下，罗马大将军赛斯击败了罗斯大军！”

　　将领急声禀报道。

　　阿拉杨猛地抬起头来，“消息可靠吗？”

　　将领回禀道：“是我们内线传来的情报！绝对可靠！阁下，我们是否按照原计划出击！”

　　阿拉杨站了起来，踱了片刻步，思忖道：“目前我军陆上力量根本无法与朱丽娅相提并论，就目前的情况看，我们只能放弃原定的登陆计划！”

　　“就这么放弃了？”

　　部将非常不甘心地道。

　　阿拉杨叹了口气，思忖道：“目前朱丽娅的水军力量全都集中在南面的红海防备秦帝国的海军！在我们这里的力量非常有限！也许我们可以用海军打击他们！”

　　部将双眼一亮，“确实如此！”

　　阿拉杨问道：“我们现在有多少炮船了？”

　　“十八艘梭子船！另外还有四艘在造！另有三十八艘大型弩炮舰！总督阁下，我们已经隐藏很久了，该给朱丽娅一个深刻的教训了！”

　　部将一脸仇恨地道。

　　阿拉杨下令道：“传令下去，各船准备出击！”

　　“是！”

　　视线回到亚述。

　　秦军在攻陷沁西丰之后，留下五万西域联军防守，大部队则即刻西进。数日之后，秦军抵达杜拉欧罗波斯以东数十里的一处地方。赵云命令严颜率领第六军团及西域军团北上以牵制住阿尔塔沙特及从阿尔塔沙特下来的罗马军。

　　秦军主力继续西进。与此同时，罗斯人的援军也距离杜拉欧罗波斯不远了，距离杜拉欧罗波斯最近的是耶路撒冷方面的援军，耶路撒冷紧邻亚述，因此虽然耶路撒冷的援军最晚开拔，但将最先抵达。


第1631章 突袭

　　秦军在攻占沁西丰之后，大部队继续西进，一路上前哨骑兵队不断与罗马军骑兵队发生激战，双方互有胜负。

　　七日之后，赵云率领主力大军抵达杜拉欧罗波斯城下，而与此同时严颜率领包括第六军团在内的二十余万大军北上抵达亚述北方重镇阿尔塔沙特城下，此时阿尔塔沙特城内有二十余万守军，不过这些守军基本上都是征调的东方十三行省的警备军，战力有限，不过也就在此时，两个正规军团正在翻越高加索山脉向阿尔塔沙特而来。

　　赵云率领主力抵达杜拉欧罗波斯城下后并没有立刻就攻城，反而在城外修筑防御性的工事，仿佛是知道敌人的援军就要到达了似的。

　　“将军阁下，秦人怎么不攻城啊？”

　　部将有些担忧又有些疑惑地问道。他此时正在东城的城门口上，大将军施奈德就在他的面前。不得不说，这位施奈德还真有两下子，竟然能够率领大部分军队成功逃离沁西丰城。

　　施奈德皱眉道：“秦人不可能不进攻！否则他们就不会来这里了！传令下去，各军严加守备，切不可大意！凡疏忽懈怠者，立斩！”

　　部将心头一凛，应诺一声。

　　施奈德回到治所。传令官疾奔了过来。

　　“将军阁下，罗马的飞鸽传书！”

　　传令官将一封传书呈给施奈德。

　　施奈德打开一看，叹了口气，喃喃道：“终于来了！”

　　收好传书，对传令官下令道：“立刻召集众将！”

　　“是！”

　　巴尔米拉位于耶路撒冷与亚述的交界处，虽然是一座边境城市，但是却因为处在南来北往的交通要道上非常繁荣。在巴尔米拉北方十几里处是一片绵延起伏的丘陵，而南方这是一望无尽的平原地形，平原上点缀着一丛丛的树林。

　　从耶路撒冷北上的两个军团抵达巴尔米拉南方十几里的平原上。“将军阁下，前面就是巴尔米拉了！是否让军队在那里歇息一晚！”

　　一名将领提议道。主将稍作思忖点了点头，吩咐道：“传令下去，今晚在巴尔米拉休息！明日一早继续北行！”

　　“是！”

　　这位主将名叫凯特勒，是大将军巴特拉麾下最为出色的部将，巴特拉这次让他率军增援亚述，主要是因为凯特勒的能力，当然也有提拔凯特勒的用意。

　　凯特勒率领十万大军在傍晚前进入巴尔米拉，登时整个城市都热闹了起来，许多百姓自发组织起来劳军。百姓们自从得知秦军攻破沁西丰之后就分外惊恐，生怕一夜之间可怕的秦军就抵达了城下，而凯特勒大军的到来让他们安心了不少，至少心理上是如此。

　　当天半夜。月亮高挂在天穹，整个大地仿佛披上了一件银白色的轻纱。巴尔米拉城经过了几个时辰的喧嚣安静了下来。

　　骤然而起的杀声突然打破了这里的宁静气氛。几乎所有人都被耸然惊醒，之前的兴奋被恐惧所取代。人们急奔到窗前向杀声传来的方向张望，只见东门方向火光冲天，大惊之余又分外茫然。

　　一名军官连滚带爬地闯进治所，正好凯特勒带着十几名亲兵疾奔出来。

　　“将军，不好了！秦军，是秦军！”

　　军官惊恐地道。

　　凯特勒一愣，“什么？怎么可能！”

　　顿了顿，急声问道：“有多少人？”

　　凯特勒认为秦军人数应该不多。毕竟巴尔米拉的位置距离前线还有相当一段距离。然而军官却回答道：“不知道！黑压压的一片！全是骑兵！好多！”

　　凯特勒不禁一惊，连忙下令道：“传令第十一军团各部顶住！传令十二军团立刻到治所这里集合！”

　　凯特勒话音还未落，另一名军官心急火燎地奔了过来，“将军，一支秦军骑兵冲入十一军团驻地，第一军团崩溃了！”

　　“什么？十二军团呢？”

　　仿佛是应和凯特勒似的，又一名军官疾奔了过来，面带惊恐之色气喘吁吁地禀报道：“秦军突入十二军团营地，十二军团快要抵挡不住了！”

　　一听这话，凯特勒差点晕了过去。稍作思忖，急声下令道：“传令下去，各军向城北突围！”

　　“将军阁下，敌军一定是从北方来的，向北突围只怕～～！”

　　“北方是丘陵地形，便于摆脱敌军追击！好了！不要说废话了！赶快行动！”

　　几名军官应诺一声，急奔了下去。

　　凯特勒率领一队亲兵来不及收拾便朝北门方向急奔而去。片刻之后，只见身后治所火光冲天，凯特勒不禁心头一惊，暗道好险。

　　马超率领三万苍狼营铁骑一鼓作气扫荡了罗马军两个军团的营地和城中治所，将两个事前毫无准备的罗马正规军团完全击溃。随即马超率领苍狼营铁骑一路追杀，从北门杀出，撵着仓皇溃逃的敌军溃兵向北追去。

　　秦军苍狼营铁骑狠狠地将奔逃的罗马军将士践踏在地，横刀掀起漫天血雨，马蹄声如同滚滚雷鸣一般，惊天动地。罗马人如同丧家之犬，丢盔弃甲，没命地朝北方丘陵地区逃窜。那场面就如同狼群撵杀羊群一般，可怕而又凄惨。

　　秦军一直追杀到黎明前，一路上尸横遍野，那是数以万计的罗马将士的尸体，景象很有些凄凉。

　　残存的罗马军终于逃入丘陵森林地区，秦军骑兵也停止了追击。

　　虽然秦军骑兵停止了追击，不过罗马军依旧在没命地奔逃。大约一个时辰之后，凯特勒及溃逃的罗马军终于停歇下来。凯特勒靠在一棵树下喘着粗气问道：“秦人没有追来吗？”

　　部将摇了摇头，“没有追来！”

　　凯特勒扫视了周围一眼，只见麾下的残兵败将人人依旧有惊惶之色。低声问道：“我们还有多少人？”

　　部将不禁咽了口口水，“刚刚统计了一下，只有两万来人了！”

　　凯特勒大吃一惊，“什么？两万人！”

　　部将艰难地点了点头。“加上跑散的人，估计也不会超过三万人！”

　　凯特勒苦笑道：“十万大军竟然只剩下不到三万人了！”

　　部将不禁叹了口气，问道：“将军，我们现在怎么办？还继续北上吗？”

　　凯特勒摇了摇头，“先等等！等确定秦军离开了，我们再决定行止！”

　　“是！”

　　部将应诺一声。

　　凯特勒问道：“我们的信鸽还在吗？”

　　部将点了点头，“还在！”

　　“立刻将这里的情况告知巴特拉将军、施奈德将军及女皇陛下！～～”苦笑了一下，“等我的只怕是严厉的军法审判！”

　　面有凄凉之色。

　　部将不禁有一种兔死狐悲的感慨，劝慰道：“将军也不必太过担忧！毕竟此战之败并不完全是将军的责任！”

　　凯特勒苦笑着摇了摇头，吩咐道：“记得清点一下干粮！”

　　“是！”

　　秦军苍狼营铁骑在停止追击之后，折返回巴尔米拉城。还未从刚才的惊恐中回过神来的巴尔米拉城百姓见那黑衣黑甲、都戴狼型头盔的彪悍骑兵又回来了，登时炸开了锅，人们惊叫着连滚带爬四下奔逃。

　　秦军苍狼营铁骑径直奔到城中粮仓，在搬运了一部分粮食之后，将整座粮仓付之一炬，随即如同旋风般离开了。


第1632章 功败垂成

　　秦军苍狼营铁骑在掠走一部分粮食后，一把火将粮仓给烧了。随即数万苍狼营铁骑如同旋风般离开了。

　　城内的百姓面带惊恐之色透过窗户看着那熊熊的火势，虽然秦军已经离开了，但是却没有人敢去救火。在这些百姓的观念中，秦军那是吃人不吐骨头的恶魔。

　　秦军苍狼营铁骑从北门驰出，随即便消失在茫茫的大地之上。

　　直到一个多时辰过后，才有胆大的百姓小心翼翼地从家里出来，发现秦军确实离开了，他们兴奋地在街道上一边奔跑一边呐喊着。

　　躲在家中的一个年轻人听到外面的喊声，不禁松了口气，“太好了！秦军终于离开了！”

　　他旁边站立着一个年轻女子，怀中还抱着一个尚在襁褓中的婴孩，女子带着头巾，面容姣好，有一丝惊恐之色。“杨，秦人走了吗？”

　　女子面色苍白地问道。男子点了点头，朝女子流露出一个宽心的微笑，“露娜，别害怕！秦人已经离开了！”

　　女子松了口气，点了点头。这时，她怀中的婴孩哭闹起来，年轻的夫妻两个当即将担忧抛到了脑后，哄起孩子来，一副其乐融融的景象。

　　一日之后，卡里城。卡里是俄斯罗伊娜行省的首府，俄斯罗伊娜行省位于亚述以西，紧邻亚述，是罗马东方十三行省最东边的一个行省，目前是罗马军的粮草及兵力调度最为重要的中转基地。罗马人对于自己的这个后勤中转基地一点都不敢大意，在这里驻扎着十万守军，不过这十万守军全都是东方十三行省的地方警备军，即便如此，任何人险要绕过前方的罗马军主力攻陷这里几乎是不可能的。罗马人鉴于两年前秦军突袭卡里的教训，因此在整个俄斯罗伊娜行省范围之内布置了大大小小近百处监视哨，夸张一点说，即便一头苍鹰想要无声无息地穿过那也是不可能的。

　　从罗马内地增援亚述的三个军团抵达卡里城，领军将领是大将军赫迪拉麾下大将佩里特，这个佩里特是罗马军中著名的勇将。

　　大军在卡里稍作停留，第二天一早便继续东进。

　　一名传令官急奔到佩里特面前，急声禀报道：“将军阁下，凯特勒将军的飞鸽传书！”

　　佩里特眉头一皱，心中没来由地有一种很不好的预感。

　　佩里特接过传书，一看，面色一变。

　　旁边一名部将不禁问道：“将军阁下，怎么了？”

　　佩里特摇了摇头，将传书叠好放进怀里，吩咐道：“传令下去，全军全速前进！所有斥候洒出！”

　　部下一愣，问道：“将军，这里还是俄斯罗伊娜行省，没有必要洒出全部斥候吧？”

　　佩里特摇了摇头，“执行命令！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，下去传令去了。

　　佩里特四下望了一眼，眉头一皱，喃喃道：“苍狼营铁骑！你可真是一个梦魇啊！”

　　看了一眼立在面前的传令官，问道：“这封传书的内容你知道吗？”

　　传令官点了点头，不禁有些不安起来。佩里吩咐道：“你，立刻返回卡里，将此事告知守将！要其提高警惕！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　当天傍晚时分，佩里特大军来到一条小河边。这条小河从东北方向蜿蜒向西南方向流去，小河两岸是绵延的丘陵、大草原，还有一丛丛的树林。就军事角度来说，这里并不是一个适合设伏的地点。

　　佩里特下令大军在此休息一晚。

　　大帐内。

　　“将军阁下，我们昨晚才在卡里休息了，应该昼夜兼程赶赴杜拉欧罗波斯！目前秦军正在猛攻城池，斯奈德将军抵挡得非常艰难！”

　　部将建议道。

　　佩里特将今天白天收到的那封飞鸽传书交给部将，“你看看吧！”

　　部将一脸诧异地接了过来，看了一遍，悚然变色，惊声道：“凯特勒的十万大军被击溃！这，这～～！”

　　部将惊得说不出话来。

　　佩里特沉声道：“苍狼营铁骑擅长长途奔袭！我可不想步凯特勒的后尘！所有的斥候都洒出了吗？”

　　部将回过神来，点头道：“已经洒出去了！”

　　“很好！另外，加强巡警力量，三个军团轮流休息！”

　　“是！”

　　部将应诺，随即疑惑地道：“将军阁下，苍狼营铁骑就是再强，也不会在短短两天时间内突袭了凯特勒，然后又奔驰千里，突袭我们吧？”

　　佩里特摇头道：“苍狼营的奔袭能力可谓天下第一！两日之内转战千里，苍狼营铁骑也不是没有做过！总之，小心总不会错！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，退出了大帐。

　　当天半夜时分，天地间一片寂静，充满祥和的气氛。就在大部分将士已经睡着的时候，东南方向突然升起一支红色的信号火箭，信号火箭是响箭，尖锐的鸣声划破了寂静。所有将士都不禁惊醒过来，负责警戒的军团立即在军团长的率领下朝营垒东南方向奔去。

　　佩里特奔出大帐，朝东南方向望了一眼，眉头一皱。这时，一名部将奔到面前，急声禀报道：“将军阁下，东南方向发现大队骑兵队！应该是秦人的苍狼营铁骑！想不到他们真的出现了！”

　　听到这个消息，佩里特反而松了口气。“传令各军准备战斗！没有我的命令，任何人都不能出击！违者军法处置！”

　　“是！”

　　话音刚落，无数的黑影便从东南面的夜幕中猛地汹涌而出，那景象就如同出现在人间的死神一般。

　　所有将士都不禁神经一紧，弓弩手当即准备射击，长枪手、塔盾手已经列好了阵势准备迎战。

　　双方箭雨在半空中交错对飞，数十名罗马军士兵被箭矢射翻在地，同时数十名秦军苍狼营铁骑嘶鸣着栽倒下去。

　　三轮箭雨过后，秦军铁骑冲到营垒前，然而营垒的前方却布满了狰狞的拒马，如果就这么撞上去，后果不言而喻。

　　苍狼营铁骑突然分成两拨，分别朝左右两侧飞驰而去，这么一个行动就凸显出苍狼营铁骑的精锐。苍狼营铁骑继续以弓弩对营垒中的罗马军射击。而罗马军的弓弩手也以弓弩射击苍狼营铁骑。

　　片刻之后，苍狼营铁骑突然消失在了夜幕之中。

　　所有罗马军将士都不禁感到诧异。片刻之后，一名斥候飞驰进来，兴奋地禀报道：“将军阁下，秦军退走了！”

　　佩里特及周围将领都不禁流露出喜悦之色。一名部将兴奋之极地道：“将军阁下，你击败了苍狼营铁骑！”

　　佩里特摇头笑道：“这算什么击败！传令斥候，继续在四周游弋，不可懈怠！”

　　“是！”

　　佩里特朝东面的浓浓夜幕看了一眼，长舒了口气。

　　此时，秦军苍狼营铁骑正朝东面奔驰。

　　“将军，怎么就这么放弃了？”

　　部将杨猛心有不甘地道。

　　马超有些懊恼地道：“这小子太谨慎了！我们三万铁骑要击破十五万大军如此严密防御的阵地根本就不可能！没必要白白损耗兵力！”

　　杨猛似懂非懂地点了点头。

　　“将军，我们现在返回大营吗？”

　　部将马铁问道。

　　马超点了点头，“已经没什么机会了！卡里的防御简直如同铁桶一般！我们回去！”


第1633章 调兵遣将

　　马超率领数万苍狼营铁骑绕过俄斯罗伊娜行省与亚述边境的隘口抵达大营。

　　“子龙，我回来了！”

　　赵云抬起头来，惊喜地道：“孟起，我正担心你呢！”

　　两人相互拍了拍手臂，哈哈一笑。马超开玩笑道：“老子又不是个娘们，担心我干什么？”

　　赵云一愣，笑道：“孟起，你什么时候也会开玩笑了！”

　　马超笑了笑，神色一正，“这一次千里突袭未能尽全功！”

　　赵云点了点头，“完全击溃了南面的两个罗马正规军团已经很可以了！”

　　马超问道：“子龙，你们这几天在进攻城池吗？情况怎么样？”

　　赵云皱眉道：“连续攻打了两天，虽然第一军团没有上，不过我们的攻势已经非常强猛了！然而却没有取得任何进展！罗马人准备充分，巨兽炮轰塌了两段城墙，不过城墙后的高土坡却依旧能够起到防御作用！另外，罗马人在城内布置了如同蜂窝一般的陷阱和防御工事，我军突入城内的将士难以取得任何进展，反而伤亡不小！”

　　马超道：“这倒不奇怪！如果没有这些反倒不正常了！子龙，西面三个军团的援军就快到了！你打算怎么办？突袭吗？”

　　赵云摇了摇头，思忖道：“既然他们在你们突袭的时候警惕性就那么高，现在的警惕性一定更高了！突袭不会有效果！”

　　赵云和马超来到沙盘前，观察了片刻，赵云指着杜拉欧罗波斯以西数里的一座高岗道：“这里紧扼从西面进入杜拉欧罗波斯的要道，而且是这一片地区的制高点，半个军团就能堵住对方三个军团的援军！”

　　马超点了点头，看了一眼赵云，“子龙，你打算让哪个军团守备这里？”

　　赵云稍作思忖，用询问的口吻道：“我打算让第八军团的前营、左营和中军营担纲此任！如何？”

　　马超点了点头。

　　赵云回到帅案前，召来部将张任。这种山地防御战张任是比较擅长的。

　　“将军，有何吩咐？”

　　张任抱拳问道，一副渴望战斗的模样。

　　赵云将自己的决定说了一遍，末了问道：“你有把握吗？”

　　张任非常气概地抱拳道：“若不成功，请斩我头！”

　　赵云取出一支令箭交给张任，拍了拍张任的肩膀，正色道：“将军能否守住高岗关系到此战的成败，切记！”

　　张任紧了紧手中的令箭，点了点头，朝赵云一抱拳，退出了大帐。

　　马超道：“子龙，不是我没有信心！根据目前的情况，我军并不占什么优势，想要达成陛下的战略目标并不是件容易的事情！”

　　赵云点了点头，从帅案上取来一封传书，递给马超，道：“陛下也考虑到了这一点，因此已经下令新组建的第九军团和第十军团驰援这里！”

　　马超看过传书，哈哈一笑，“好！这样一来，就有把握了！”

　　赵云笑了笑，正色道：“我可不这么认为！一旦战局不利，罗马人势必继续增兵！其实在亚述这一片战场上，我军不可能占优势！毕竟这里就在罗马人的家门口上！对了，有一个不好的消息！”

　　马超连忙道：“你可别吓我！快说！”

　　赵云笑了笑，从帅案上取来另一封传书，递给马超，“这是今天早上北面传来的飞鸽传书！～～”马超看了一眼，诧异地道：“罗斯人？～～”赵云点了点头，皱眉道：“罗斯大军被罗马大将军赛斯击败，损失不小，现在已经退到德勒河东岸与罗马大军对峙！”

　　马超骂道：“罗斯人怎么这么没用！这个曹丕也是个废物！”

　　赵云分析道：“倒也不能这么说！罗斯人虽然兵力占优，但是整体战力却不如对方！而赛斯也确实不简单！不愧是罗马人的军神！”

　　马超点了点头，抖了抖手中的传书，问道：“陛下和内阁知道这件事情了吗？”

　　赵云点头道：“已经知道了！内阁方面已经下令留在罗斯的使者展开活动！具体的内容没有说，不过我推测应该是恢复罗斯人的信心！”

　　马超冷哼一声，“我看够呛！子龙，咱们可得做好罗斯人退兵的准备！”

　　赵云点了点头，“我已经将这一点写成奏折发往洛阳了！”

　　马超思忖道：“如果能够尽快攻下杜拉欧罗波斯和阿尔塔沙特，那么我们战略态势就会好得多！”

　　赵云点了带老头，皱眉道：“不过这恐怕并不容易！”

　　秦军水军前哨基地。

　　一支庞大的舰队缓缓北上。秦军海军在前哨基地的舰队已经全部出动，护卫着近两千余艘大小船只，这些大船中装载着艾丽克丝的十六万大军。为了撞在这样一支大军，秦军将整个波斯湾地区翻了个个。

　　艾丽克丝站在船头上，望着烟波浩渺的茫茫大海不禁心潮澎湃，‘我回来了！这一次不会再离开！’数日之后，罗马水军营寨。

　　一名斥候官心急火燎地奔进大帐，急声禀报道：“将军阁下，发现敌军舰队主力！”

　　烈伦德猛地抬起头来，“有多少舰船？现在到哪了？”

　　“有几千艘舰船！”

　　一听这个数字，烈伦德霍然而起，扯着嗓子尖叫道：“几千艘！”

　　呵呵，也难怪他如此惊讶，要知道罗马人的主力舰船也不超过四百艘！

　　烈伦德随即明白过来，问道：“是不是有大量的运输船！”

　　“正是！”

　　烈伦德不禁与旁边的部将交换了一个眼神。部将道：“看来女皇陛下的担心成真了！将军阁下，出击吧！不能让他们得逞！”

　　烈伦德点了点头，断然下令道：“传令各舰队立刻出击！”

　　“是！”

　　然而，罗马人很快就发现，秦军竟然在距离预料的登陆地点几百里处停止了前进。烈伦德认为秦军在耍花样，派出所有巡警快船。半天之后，烈伦德得到情报，说秦军在沙漠的海边卸载军队！这让烈伦德大感意外。

　　“将军阁下，秦人这是在干什么？想要穿越沙漠吗？沙漠可不是好玩的地方！”

　　部将不解地问道。

　　烈伦德惊声道：“不好！耶路撒冷地区只有完整的军团和三万多残兵败将，很难在沙漠边缘形成有利的狙击！必须将这一情况通知耶路撒冷地区的巴特拉将军阁下！”

　　部将应诺一声，急奔了下去。

　　烈伦德看着眼前的建议沙盘紧皱眉头，他的心中有些不解，他不明白秦军为何会如此做，更不明白秦军怎么有这样的把握？烈伦德有这样的疑惑非常正常，因为要穿越数百里的沙漠所须要的物资是一个惊人的数字，而就目前来说，秦军在前哨基地的储备似乎不可能完成这样的任务！

　　同样吃惊和不解的还有身在耶路撒冷的巴特拉，巴特拉刚刚收到烈伦德发来的告警传书。

　　巴特拉皱眉道：“秦人要穿越沙漠？这怎么可能！”

　　底下的部将们交换了一个眼神，一名部将问道：“将军阁下，我们是否应该立刻采取应对措施？”

　　巴特拉犹豫了片刻，“根据之前的情报，秦人应该没有能力保证这十六万叛军穿越沙漠啊！”


第1634章 防御线

　　部将建议道：“将军阁下，不管怎么样，做准备总是没错的！”

　　巴特拉点了点头，命令手下的一名部将率领三万军队前往沙漠边缘，以防御可能出现的敌军，命令整个耶路撒冷实行宵禁，将眼前的情况和自己的判断写成奏折，用信鸽发往罗马。

　　就在红海战云密布的时候，从西面增援亚述的三个罗马正规军团终于进入了杜拉欧罗波斯的范围，然而却被城池西面山岗上的秦军给堵住了。防守山岗的军队除了近五万第八军团的将士外，还有一万人的苍狼营铁骑。这样的力量抵挡十五万罗马军应该足够了，不过这十五万罗马军中有五万是第五斯巴达军团。

　　大战随即展开，罗马军的两个普通军团轮番冲击秦军阵线，杀声震天，双方的炮火在半空中交错对飞。

　　激烈的战斗持续了整整一天，罗马军依旧未能攻破秦军阵线，不过秦军情况也不是很好，五万第八军团将士伤亡竟然达到了近一万人！与此同时，主战场上的战事也如火如荼地进行，以西域联军和西域军团为主力的攻击部队不断掀起攻击浪潮，攻击浪潮如同海浪般猛地拍打在城墙之上，随即碎成无数水花退了下去，紧接着另一波攻击浪潮又涌了上去。

　　夜幕降临了，两面的战场也安静了下来。战场之上突然变得寂寥无声，与不久前那喧嚣呼喝的火爆场面形成鲜明的反差。清冷的月光高挂在中天，淡淡的月光洒在战场之上，却没有一点诗情画意的感觉，反而让人感到毛骨悚然。战场之上依旧狼烟缭绕，双方将士的尸体层层叠叠，鲜血的颜色在月光下格外地诡异。

　　秦军大帐。赵云正在沙盘前思考着什么。此时大帐内只有他一个人，其他的将领都各自忙碌着。

　　马超疾步从外面走了进来。“子龙！”

　　马超唤了一声。

　　赵云抬起头来，看了马超一眼，随即继续观看眼前的沙盘，问道：“孟起，有事吗？”

　　马超笑道：“也没什么！就是想跟你聊聊，私事！”

　　赵云一愣，抬起头来，站直身子，笑道：“说吧！不过，我可不会处理家务事！你可找错人了！不会是小两口吵架了吧？”

　　马超摇了摇头，有些不好意思地抠了抠脑门，“是这样的！涛儿已经五岁了，我想让他到京城里的学馆学习！可是，我在京城没有产业，也没有什么朋友！不好意思向陛下开口！只好问一问子龙有没有办法！”

　　赵云不解地道：“涛儿是你马大将军的公子，要进学馆根本就不是问题啊！”

　　赵云和马超口中的学馆可不是一般的学馆，而是专为功勋子弟设立的教学场所，换句话说，想要进入这所学馆学习，那么你的长辈就必须有人为帝国立下了足够的功勋才可以。这所特殊的学馆在洛阳城郊，占地面积极广，足可容纳十万人学习生活！风景优美，各方面的设施都极为完善！值得一提的是，学校的校规极为严格，比一般人家子弟上的学堂还要严格得多！比如早上没有在报到时间抱到，就会被关一天的禁闭！陈楚的爱女素素在刚到学堂的时候就很不幸地被关了一天的禁闭！从此以后，素素再也不敢迟到了！这绝对是这个时代首屈一指的学府。目前在这里学习的功勋子弟不到一万人，陈楚的长女素素和两个大儿子在不久前也开始在这里学习！

　　马超摇头道：“我不是这个意思！我的意思是，子龙可不可以帮我为涛儿和玲玲安排一个落脚的地方！”

　　马超口中的玲玲就是马超的妻子，也就是当年那个战乱中被马超所救的女子，后来这个女子成为了马超的妻子，为马超生下一个男孩，就是马超口中的涛儿。

　　赵云恍然大悟，“这么回事啊！没问题！樊娟的娘家就在洛阳，就住那吧！”

　　“多谢！”

　　马超感激地道。

　　赵云笑道：“谢什么！”

　　在接下来的几天时间里，三个军团的罗马军昼夜不停地攻打高岗阵地，攻势非常猛烈，秦军抵挡得越来越吃力。而此时，攻打杜拉欧罗波斯的战斗依旧在处在胶着状态中。

　　这天，罗马军以一万斯巴达军团为先导再一次对高岗秦军阵地发起猛攻。这斯巴达军团果然不简单，只用了不到半个时辰便撕开了第八军团的防御阵线冲入秦军营垒。双方在营垒中展开混战，秦军第八军团将士显得有些慌张，而斯巴达军团则士气高涨。斯巴达军团结成多个小圆阵，以他们长矛巨盾攻击秦军第八军团。

　　战斗持续了大约两刻钟，秦军第八军团快要抵挡不住了。而此时，罗马人后续大部队已经到了半山腰，如果让他们涌上来，秦军阵线极有可能完全崩溃。

　　“将军，第八军团快抵挡不住了！”

　　一名浑身披血的军官奔到守将张任面前气喘吁吁地道。

　　张任大望了一眼不远处激烈的战场，断然下令道：“传令第八军团立刻后退让出地方！苍狼营铁骑分左右两路全部出击！所有火炮准备支援！”

　　“是！”

　　撤退命令下达，正苦苦抵挡的第八军团再也支持不住了，溃退下去，好在并没有失去控制。差不多就在此同时，高岗上的所有火炮一起向冲入营垒的斯巴达军团射击，火光闪耀，弹雨呼啸着划破长空，落入敌军阵中，只见尘土飞扬，许多斯巴达军士兵被掀上了天，斯巴达军阵大乱。

　　紧接着，一万苍狼营铁骑在滚滚烟雾中出现。斯巴达军见状大惊，将官扯着嗓子吼叫着，将士们匆忙重新列阵。

　　转眼间，铁骑卷起的惊涛猛地撞在阵线凌乱的斯巴达军阵之上，那景象就如同惊涛拍岸一般。许多斯巴达军团士兵被巨大的冲击力撞飞了出去，不少秦军苍狼营铁骑也栽倒下去，巨大的撞击声与人的惨叫声吼叫声还有战马的嘶鸣声交织在一起。

　　虽然斯巴达军团是骑兵天然的克星，但是在阵型混乱的情况下，根本就不可能抵挡苍狼营铁骑这种级别骑兵的狂猛冲击。

　　铁骑洪流在今天的呐喊声中卷入斯巴达军团之中，横刀寒光闪闪，鲜血漫天飞舞，在混乱的战斗中双方将士舍命相搏。

　　一名斯巴达军团士兵被铁骑正面撞翻在地，紧接着被铁骑踏住胸口，他躺在地上拼命朝上刺出长矛，长矛击穿了战马的肚皮，嘶鸣一声翻倒下去；一名斯巴达军团士兵飞身将一名苍狼营铁骑扑落下马，骑在苍狼营战士的身上双手握矛吼叫着便要刺下去，几乎就在此同时，苍狼营战士手中的横刀先一步刺入了对方的胸膛，苍狼营战士推开身上的尸体，站了起来，只见数名斯巴达斯兵挺着巨盾举着长矛吼叫着冲了上来，他反应不及，被数支长矛同时洞穿胸膛，然而他却一把抱住刺入自己身体的数支长矛，口中喷着鲜血，发出一声让人心悸的呐喊，同时手中的横刀如同急电般奔入一名斯巴达士兵的胸膛，两人同时倒了下去。

　　惨烈的恶战持续了一刻钟，阵型散乱的斯巴达军团终于溃退了。

　　见此情景，罗马将军佩里特下令暂停进攻。


第1635章 请君入瓮

　　当天晚上。秦军大帐。

　　“看今天的架势，要想攻下城池短时间内很难！”

　　赵云皱眉道。马超点了点头，问道：“子龙，你有什么好办法？”

　　赵云苦笑道：“办法都用过了！可是都没有起作用！”

　　马超一脸懊恼地道：“如果是在平地上，我就率领苍狼营铁骑冲杀进去！可是他们却龟缩在城池中，真他妈跟乌龟似的！”

　　说到最后，自己都感到有些好笑。

　　这时一名斥候官奔进大帐，禀报道：“将军，今天张任将军率领军队在高岗上与敌发生恶战，苍狼营铁骑死伤近三千骑！另外还有六千余战损！”

　　马超皱眉道：“如此下去，最多还能顶两天！妈的！”

　　赵云对斥候官道：“知道了！下去吧！”

　　斥候官应诺一声，退了出去。

　　赵云思忖道：“我们不如干脆暂时停止攻击城池，转而围剿这支罗马援军！”

　　马超质疑道：“你之前也有这个打算，可是却因为高岗以西的地形放弃了！高岗以西丘陵、森林密布，这支军队一旦遭到攻击便会退入其中，让我们就无法抓住他们的行踪！”

　　赵云皱眉点了点头，“这确实是个麻烦！～～”赵云看着眼前的沙盘，思忖起来。片刻后，赵云道：“不如这样！既然高岗以西不便于进攻，那么咱们就将他们放进来！”

　　“放进来？”

　　马超没明白。

　　赵云微笑道：“关门打狗！”

　　“哦！”

　　马超恍然大悟，朝赵云一竖大拇指，赞叹道：“子龙，真有你的！”

　　随后，赵云与马超就一些细节进行了商讨。

　　半夜时分，罗马援军营地。

　　罗马军援军主将佩里特依旧没有休息，看着眼前的行军地图思忖着。他的心头隐隐有一种很不好的预感，然而他却弄不清楚原因。

　　传令官奔进大帐，“将军阁下，女皇陛下的传书！”

　　传令官将一封传书呈到佩里特的手中。

　　佩里特接过传书，看了一遍，回到帅案前写下一封书函，交给传令官，吩咐道：“发还给女皇陛下！”

　　传令官双手接过传书，应诺一声，退出了大帐。

　　第二天一早，近五万罗马军，其中有一万斯巴达将士，在炮火的掩护下朝高岗上的秦军阵线再一次发起冲击，这已经不知道是罗马军的第几次冲锋了。

　　很快双方在秦军阵线前展开惨烈的战斗。

　　半个时辰之后，秦军阵线动摇了。

　　看到这一幕，佩里特激动得紧握住双拳，双唇紧抿着。

　　秦军阵线终于被突破，随即秦军开始全面崩溃，向山岗以东仓皇奔逃。

　　“好！”

　　佩里特忍不住大喊一声，扭头对身边的传令官吼道：“传令后续军团，立刻掩杀过去！”

　　“是！”

　　传令官兴奋地应道。

　　近十万罗马军如同海浪一般淹过山岗，漫卷而去。罗马将士兴奋异常，拼命地追击在前方奔逃的秦军。也难怪，对于罗马人来说这样的场面实在是太难得了！

　　罗马大军冲到杜拉欧罗波斯西门外的平原之上。城头上的罗马军将士发现了他们，先是一愣，随即兴奋至极地叫喊起来。

　　片刻之后，守将施奈德来到城墙上，朝外张望，看见己方将士正在追击溃逃的秦军，不禁流露出惊喜的容色，当即下令一支没有出击的骑兵队准备出击。

　　然而，俗话说，‘幸福的日子总是短暂的’。就在所有罗马军将士准备给秦军致命一击的时候，城外异变突生。轰隆隆的战鼓声突然在空旷的原野上大响起来，同时数以十万计的秦军突然出现在正兴冲冲追击秦军的罗马军周围。

　　罗马军将士见此情景，都不禁一愣，一时没反应过来。

　　秦军一员大将率领数万轻骑兵从北面呼啸而来，一鼓作气将守在山岗附近的一万多罗马军击溃。

　　此时，罗马人终于猛然醒悟，中圈套了！

　　“将军阁下，咱们赶紧突围吧！”

　　一名部将急声道。佩里特扭头看了一眼山岗附近的数万秦军轻骑兵，摇了摇头，“不！～”扭头朝近在咫尺的杜拉欧罗波斯看了一眼，指着它断然道：“我们突击进城！传令下去，各军务必勇往直前！”

　　“是！”

　　十几万罗马军朝城池西门涌去。这时，南北两面有近十万秦军正在合围他们，但是东面似乎并没有秦军的踪迹。

　　十几万罗马军奔出没多远，突然看见前方旌旗涌动，数以十万计的秦军仿佛突然出现了似的。

　　罗马军上下不由的一惊，停了下来。

　　“将军，现在怎么办？”

　　部将有些不知所措地问道。

　　佩里特朝不远处的城池看了一眼，只见城内的罗马军正在调兵遣将，似乎要出城似的。佩里特断然道：“传令各军！进攻！”

　　十几万罗马军一起朝秦军冲来。此时，秦军已经列好了阵线，五道塔盾阵线将三座互为犄角的方阵连接起来，战阵中旌旗飘扬，寒光如雪，将士们面罩寒霜，十万大军竟然没有一点杂声，肃杀至极，那飘扬的战旗上分明是‘大秦帝国军团一’几个龙飞凤舞的大字，原来这是大秦帝国第一军团，号称综合战力天下第一。

　　罗马军如同浪潮一般冲到秦军阵线前百余步处，气势如虹，分外惊人，特别是做为箭头的那几万斯巴达军团将士。

　　“放箭！”

　　一名立马在塔盾阵线后的秦军将军突然大喊一声。塔盾后面的万余名弓弩手当即朝敌军兵潮放箭，箭雨划破长空落入敌军中间，登时近千罗马军将士被射翻在地！

　　两轮箭雨过后，罗马军弓弩手气喘吁吁地停止前进，以弓弩还击。

　　罗马军兵潮汹涌到秦军塔盾阵线前，猛地撞在塔盾之上，整个塔盾阵线抖了抖，被缓缓地向后挤压。这时，秦军弓弩手退到第二道塔盾防线之后，同时数以万计的长枪手顶上前，以长枪攻击冲挤在塔盾阵线上的罗马军。长枪从塔盾间的间隙刺出，洞穿罗马人的胸膛，掀起一蓬鲜血。

　　秦军塔盾阵线在罗马军的冲击下缓缓后退，不过阵线一直保持完整，并没有被罗马人冲破。同时罗马军在秦军长枪手的攻击下不断倒在血泊之中，而罗马军却很难给秦军造成多少伤害。战场上杀声震天。

　　片刻之后，第一道塔盾阵线与第二道塔盾阵线重合在一起。两道塔盾阵线和在一起抵挡罗马军的疯狂冲级，同时长枪手依旧按部就班非常与效率地收割着罗马人的生命；整条阵线在罗马军的挤压下继续缓缓后退。

　　在后面观战的佩里特发现情况不对劲，但是他却不敢下达停止进攻的命令。在目前这种情况下，一旦下达这样的命令，斯巴达军团还不会有问题，可是另外两个军团的将士只怕会士气溃散，到那时，就全完了。

　　就在这时，城门大开，数以十万计的罗马军将士向外涌来。

　　在远处高岗上观战的赵云见此情景竟流露出一抹微笑，当即对身旁的传令官下令道：“传令鲜卑军团出击！告诉孟起，可以开始了！”


第1636章 引蛇出洞

　　施奈德率领十二万大军冲出城池，径直朝秦军第一军团的阵线冲去，他想与佩里特的军队配合两面夹击击溃秦军第一军团将佩里特的军队接进城中。

　　十二万大军如同海潮一般猛地撞击在秦军塔盾阵线之上，出乎罗马人预料的是，原本以为非常坚固的秦军塔盾阵线竟然瞬间崩溃了，崩溃的秦军迅速向后面一道塔盾阵线退去。

　　然而不等罗马人为自己的战果欢呼，秦军数十门小型火炮突然出现在罗马人的眼前。

　　见此情景，施奈德不禁心头一跳，下意识地感到一种很不好的感觉。

　　施奈德的念头还没转完，眼前便闪出一片火光，紧接着实心炮弹从罗马军中穿过，许多罗马军士兵被打飞了出去。

　　罗马大军登时混乱起来。

　　施奈德连忙喊道：“全军进攻！后退者死，前进者赏！”

　　罗马大军很快便稳定下来，疯狂朝秦军阵线涌去。就在这时，又一波炮弹呼啸而来，数百名罗马军将士飞上了天。罗马军的阵型更乱了。

　　与此同时，马超率领两万苍狼营铁骑突然出现，一鼓作气将守在城门附近的两万罗马军杀得溃不成军。城门将军担心城门有失，急忙下令关闭了城门。

　　马超率领里昂万苍狼营铁骑朝施奈德的后方呼啸而去。

　　施奈德发现了这一情况，连忙命令大军停止进攻就地列阵。近十万大军登时感到无所适从，一片混乱。就在这时，秦军塔盾阵线散开，五千身着黑色全封闭重型铠甲、陪着玄色披风的雄壮战士以横列阵型不疾不徐地奔出，朝施奈德的大军冲去。这些重甲壮士可不是一般的军士，而是令敌人谈之色变的铁血精锐，陌刀军，气势巍峨如山。现在的陌刀军与之前的已经不同了，他们身着武研院最新研制出的双层重甲，这双层重甲分为两层，第一层是钢铁板甲，内层则是锁甲，一般的刀兵箭矢根本就不能伤它分毫，他们手中的陌刀也经过了改良，重量更轻，却更加锋利，整个陌刀的形制更加合理，更利于砍劈，现在的陌刀军绝对可称得上是人间凶器。

　　罗马将士一见到这些如同山岳般的陌刀军，都不禁一惊，下意识地生出恐惧的感觉。施奈德首先回过神来，当即下令弓弩手射击。

　　然而接下来出现的一幕让所有人都惊呆了！密如飞蝗的箭雨叮叮咚咚地打在陌刀军重甲之上，那景象就仿佛射在一一座座石头上似的，陌刀军无损分毫。所有的罗马军将士都不禁愣了一愣。

　　就在罗马军将士发愣的时候，另一边马超率领两万苍狼营铁骑猛地撞在罗马军阵线之上。苍狼营铁骑一鼓作气击破罗马军阵线杀入阵中，然而罗马军阵实在是太紧密了，成千上万的刀盾手、盾矛手肩并肩紧挨在一起，真的就如同一堵堵的墙壁似的。秦军苍狼营铁骑虽然冲锋威力惊人，但是也难以穿透这样的军阵。

　　马超果断下令脱离接触。

　　与此同时，十万鲜卑骑兵已经对佩里特的罗马军发起猛攻。十万铁骑涌入本就混乱的罗马军阵线中。第一军团开始反击。

　　很快佩里特麾下两个新组建的军团完全混乱了，在鲜卑骑兵汹涌狂野的攻击下如同被狼群驱赶的羊群一般。斯巴达军团苦苦抵挡，然而在秦军山崩海啸般的攻势之下只怕抵挡不了多久。

　　另一边，五千秦军陌刀军与一万斯巴达军团将士展开激战。这一万斯巴达军团将士与佩里特麾下的并不是同一支，佩里特麾下的是第五斯巴达军团，是才组建不久的，而与秦军第一军团陌刀军对阵的则是第四斯巴达军团，是久经战阵的真正精锐，这两个斯巴达军团的战斗力还是相差很大的。

　　斯巴达军团以传统的盾墙推挤陌刀阵线，然而这种战术对于铁塔般的陌刀军根本就没有任何用处。陌刀军猛地大喝一声，如同惊雷炸响，斯巴达军团下意识地后退了一步。最前排的陌刀军同时舞起陌刀，只见一片刀轮寒光闪闪，沉重的陌刀猛地斩开斯巴达将士手中的巨盾，同时将斯巴达将士的手臂斩断。斯巴达将是只感到被一股巨力几翻在地，抱着断腕迅速后退，虽然痛得冷汗直冒，却没有人大声叫喊，这些斯巴达军团将士的意志力还是很让人钦佩的。

　　陌刀军按部就班地挥舞着陌刀前进，斯巴达军团被打得节节后退，竟然毫无还手之力。一个接着一个的斯巴达军团将士溅血倒地，而斯巴达军团手中的长矛却根本无法刺穿陌刀军身上厚重的铠甲。

　　施奈德面色苍白，他完全没有想到秦军这些身着重铠的精锐竟然如此强悍，五千人竟然将己方一万名斯巴达军团勇士杀得节节后退。看到这一幕的其他罗马军将士也都是一样的心情。

　　陌刀军仅仅用了不到半个时辰的时间便斩杀了近五千斯巴达勇士，骁勇的斯巴达勇士也感到害怕了。

　　这时，马超率领两万苍狼营铁骑在此猛攻施奈德的军阵。心中惊惶的罗马军在被秦军突破第一道阵线后，便开始崩溃了。溃军朝城门方向奔去，任施奈德如何叫喊，也没有任何作用。

　　“将军阁下，我们也快逃吧！”

　　一名部将急声劝道。

　　施奈德一刀将这名部将斩翻在地，双目赤红地吼道：“不！我决不后退！”

　　然而他一个人的意志是不可能扭转战局的。罗马人在秦军苍狼营铁骑和己方溃军的冲击下完全崩溃，向城门方向仓皇奔逃，那残存的数千斯巴达勇士一脸茫然地被奔逃的人潮裹挟着。

　　与此同时，鲜卑军团与第一军团一部完全打垮了佩里特麾下大军，四下奔逃就如同无头的苍蝇一般。

　　城墙上的罗马军将士看着这样的景象，面色苍白地喃喃道：“完了！全完了！”

　　“将军，我们必须出城救他们！”

　　一名军官对站在城门楼上的将军急声道。“不行！要是被秦军顺势冲进来，我们就全完了！”

　　城中的罗马军将士眼睁睁地看着己方超过二十万大军在秦军数十万大军的绞杀下迅速消减。战场上尸横遍野，罗马人的尸体层层叠叠的，触目心惊。凄厉而绝望的惨叫声不时地响起，一些悍不畏死的罗马军将士在秦军的重围下进行着徒劳的抵抗。此时，身为亚述主将的施奈德坐在一个吊篮中被麾下将士拖上城墙，施奈德来到城墙上，看了一眼城外凄惨的景象，禁不住喷出一口鲜血，猛地拔出佩剑便要自杀，幸亏部下及时阻止。二十几万大军最终也就他得以逃脱。

　　夕阳西下，原本喧嚣的战场安静了下来，十几万秦军在打扫战场，数以万计的俘虏在秦军的押送下一脸茫然地向秦军营垒方向走去。秦军将士非常兴奋的样子，恨不得立刻攻入杜拉欧罗波斯。


第1637章 空城

　　月华笼罩在大地上，非常美丽的一副景色，然而杜拉欧罗波斯的人们却被绝望的气氛笼罩着。白天的一场战斗对于他们来说简直就是一场噩梦，包括第五斯巴达军团和第四斯巴达军团一部在内的二十几万正规军灰飞烟灭。

　　“我们该怎么办啊？秦人明天一定就攻进来了！”

　　屋檐下一个士兵抱着长枪忧心忡忡地道。同伴茫然地摇了摇头，“希望将军阁下有办法吧！”

　　“他？哼！要不是他，咱们也不至于到这一步！”

　　治所内。施奈德扫视了一眼神情沮丧的众将，痛心疾首地道：“今次之败完全是我的责任！”

　　一名部将出来劝慰道：“大将军也不必太过自责！此败并不完全是大将军的责任！”

　　施奈德摇了摇头，叹了口气，“不管怎么说，我也必须为此事负全责！好了，不说这个了！我们的当务之急是解决眼前的问题！～～～”扫视了众将一眼，一脸希冀地问道：“你们有什么看法？”

　　众将互望了一眼，都没有说话。

　　施奈德不禁感到有些失望，不过却并不感到意外。施奈德问你在左首处的一名部将道：“我们现在还有多少兵力？”

　　部将回禀道：“还有二十三万人马！不过基本上都是东方十三行省的地方警备军，好在还有几万第四斯巴达军团将士！”

　　另一名部将道：“凭这些力量只怕顶不了多久！”

　　抬头看向施奈德。

　　施奈德皱了皱眉头，问道：“埃尔塔沙特的情况怎么样？”

　　部将回禀道：“从塔恩要塞下来的三个军团和埃尔塔沙特的二十万大军正在攻击秦军的防御阵线！秦军防御阵线有近二十万大军，他们很难攻破！如今我们这边遭到重大失败，他们一定不敢再继续进攻了！”

　　施奈德点了点头。思忖道：“罗马方面重新集结力量再派过来起码要一个月的时间，而赛斯大将军的军队暂时还无法脱身！我们这里是守不住了！”

　　众将交换了一个无奈的眼神。

　　施奈德稍作思忖，决然道：“既然这里已经无法守住了，不如放弃！”

　　众将一愣，一名部将不解地问道：“将军阁下，您的意思是放弃杜拉欧罗波斯？”

　　施奈德点了点头。

　　部将急声道：“可是将军你想过没有？一旦这么做了，你肯定无法得到罗马朝野的谅解！”

　　施奈德沉默了片刻，断然道：“我已经决定了！不用再说了！”

　　思忖道：“赵云智勇双全，只怕会想到我们可能会放弃！事不宜迟，我们今晚行动！”

　　众将一惊，一名部将急声道：“将军阁下，这是不是太急了！我们各方面都没来得及准备！”

　　施奈德思忖道：“正因为如此，所以赵云肯定想不到！而且按照常理，他们白天才进行了一场大战，因此今晚一定会好好休息！好了！你们不要多说什么了！”

　　众将见施奈德决心已下，便不再劝了，只是在心里叹了口气。

　　秦军营垒。数十万秦军并没有因为今天的大胜而忘乎所以，大部分都在休息，另外一部分则负责警戒，非常谨慎的样子。不过秦军的大致情况与施奈德的推测却是一样的，并没有多少兵力防备罗马军突围，因为按照常理罗马军并不应该在这个时候突围，一旦这个时候突围，罗马大军所有的物资都会损失掉。

　　凌晨时分，正是人一天最疲劳的时候。杜拉欧罗波斯北城门突然悄悄地打开了，二十几万罗马军从城内出来了，人紧抿着嘴唇，马嘴上罩着口罩，马蹄上套着棉布，虽然是二十几万人同时行动，但是却并没有发出多少动静。

　　二十几万罗马军从秦军两座营垒之间的间隙穿过，～～～～。

　　天色大亮了起来。

　　一名斥候官急匆匆地奔了进来，急声禀报道：“将军，敌人不见了！”

　　此时，赵云正和马超议事。两人听闻此言，一愣，马超难以置信地问道：“你说什么？敌人不见了？你没搞错吧？”

　　斥候官连忙回禀道：“确实如此！就在刚才，我们例行绕城踩探，然而却发现城墙上一个人都没有，只不过旗帜还在！”

　　马超扭头看向赵云。赵云皱眉道：“走，去看看！”

　　随即赵云和马超在一支骑兵的护拥下飞驰出营，来到城门外。城门虽然紧闭，但是确实好像一座空城。

　　赵云、马超交换了一个眼神，赵云令数名亲兵以锁钩攀上城墙。

　　数名亲兵攀上城墙，消失在了城头上。片刻后，一名亲兵奔回到墙垛边扬声道：“将军，城内好像一个人都没有了？”

　　“会不会是个圈套？”

　　马超很不确定地问道。

　　赵云稍作思忖，摇了摇头，“不大可能！二十几万人想要无声无息地隐藏在城内是不可能的！”

　　随即命令一名亲兵会营调兵。

　　不久之后，包括第一军团在内的二十万大军集结在城下，此时城门已经被翻墙而入的亲兵打开了。

　　赵云命令鲜卑军团三万骑兵先期入城控制城中区域，又命令第一军团控制四门。

　　三万鲜卑骑兵呼啸而入，迅速控制了包括之所在内的城中区域。与此同时，第一军团控制了四座城门。紧接着，第八军团开始在城中搜索起来。

　　半个时辰之后，赵云他们确认城中确实没有敌军了。

　　赵云当即派出所有斥候。

　　赵云和一众部将围在沙盘周围，赵云分析道：“根据目前的情况，罗马大军一定是在昨晚悄悄离开的！他们最有可能去的地方应该是西面！”

　　赵云指了指俄斯罗伊娜行省。

　　众将都不禁一愣，马超不解地问道：“子龙，你怎么肯定他们去了那里？”

　　“很简单！他们只有两个方向可以走，一是向北与阿尔塔沙特的军队汇合，另外就是向西退守俄斯罗伊娜行省！我之所以判断他们会退守俄斯罗伊娜行省，是因为如果他们退往北方，则罗马帝国的整个东大门就敞开了！这显然是罗马人不愿意看到了的！”

　　众将不禁点了点头。

　　马超兴冲冲地道：“那我们就衔尾追击！不能让他们就这么安安稳稳的跑掉了！”

　　众将纷纷附和，向赵云请战。

　　赵云稍作思忖，断然道：“好！孟起，你立刻率领苍狼营铁骑、鲜卑军团向西追击！务必谨慎！”

　　“子龙，你就放心吧！”

　　语落，迫不及待地出了治所。

　　赵云对其余众将道：“你们各自回营，恢复并加强城防！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，鱼贯退出了治所大堂。

　　赵云想了一想，回到桌案前写下一封传书，叫来传令官，令其发往洛阳。

　　不久之后，部将张任奔进大堂。“将军，你肯定想不到，罗马人的仓库里堆满了各种物资！粮食估计就有八十万担！”

　　张任一脸兴奋地道。

　　赵云一愣，流露出惊喜的神情，思忖道：“看来他们离开得非常匆忙！又不敢放火，怕惊动了我们！”

　　笑了笑，“八十万担粮草！够我们六十万大军两个月的开销了！好啊！”


第1638章 破釜沉舟

　　赵云笑道：“有了这些粮草，咱们后勤的负担就没这么重了！除了这些粮草还有什么？”

　　张任兴奋地道：“还有许多火药和火炮！对了，他们把许多火炮推进了城里的臭水塘里，我让人打捞上来一门，发现主体还是好的，稍作修理就可以继续使用！”

　　赵云哈哈一笑，“好！这一次罗马人的损失够大的！”

　　张任点了点头。

　　马超率领包括鲜卑军团和苍狼营铁骑在内的十几万骑兵朝西面风卷而去，然而奔出二十几里来到一处丘陵前时，却发现眼前是一片火海，火浪肆虐翻滚惊心动魄，往西去的道路全都被封死了。

　　马超猛地一挥马鞭，骂道：“妈的！还真有些头脑！”

　　扭头问身旁的斥候官：“还有别的路吗？”

　　斥候官摇了摇头，“这一片丘陵地区就是前往西方的必经之路，可是现在已经被火海所覆盖了！”

　　马超皱了皱眉头，望了一眼眼前的火海，一甩马鞭，“回去！”

　　十几万秦军骑兵一百八十度调转方向，掀起漫天的尘烟返回杜拉欧罗波斯。

　　施奈德见秦军骑兵退走了，不禁松了一口气，他此时正在火海对面的高岗之上，几名部将和百余名亲兵簇拥在周围。

　　“这一招起作用了！”

　　施奈德一脸庆幸地道。

　　旁边一名部将请示道：“将军阁下，我们现在怎么办？”

　　施奈德道：“大军退入卡里城，同时派重兵封锁住卡里大峡谷。”

　　“是！”

　　卡里大峡谷位于俄斯罗伊娜行省以东，是东来西往的门户，不过可以绕过这里，之前，马超率领的苍狼营铁骑就不止一次绕过这里突袭罗马军，但是如果有重型装备和后勤辎重的话，即必须通过这里，目前罗马军在这里建造有一座简易的城堡，城堡虽然简易，但却封锁住整个峡谷，而且易守难攻，如果罗马人在这里布置几万人马，秦军恐怕就难以突破了！

　　施奈德率领大军退回到卡里城中，同时包括一万斯巴达军团在内的五万大军进入卡尼大峡谷的堡垒之中，这座堡垒也只能勉强容纳五万人。

　　当天夜里，接替施奈德的大将军赫迪拉终于抵达了卡里城。赫迪拉在数日之前就已经出发了。

　　两位大将军见面不胜唏嘘。

　　“这一次我回去，只怕会被送上审判席！”

　　施奈德苦笑道，一口将杯中的酒饮尽。

　　赫迪拉叹了口气，宽慰道：“你也不用太过担心！想来，女皇陛下会念在你往日的功劳而宽大处理！”

　　施奈德摇了摇头，苦笑道：“宽大？我自己都不觉得自己有什么值得宽大的地方！超过三十万主力在我的手中被秦军剿灭！”

　　长叹一声，“我觉得我自己真该死！”

　　赫迪拉沉默了片刻，问道：“目前的情况怎么样？”

　　施奈德道：“目前卡里的守军有二十八万，不过这其中绝大部分都是东方十三行省的地方警备军！阿尔塔沙特的守军有三十五万！～～～”赫迪拉点了点头。

　　施奈德继续道：“秦军的总兵力并不比我们多多少！但是我们的情况却很不乐观！我已经给女皇陛下发去了求援传书！”

　　赫迪拉皱眉道：“目前，帝国根本就无法派出援军！”

　　一天之后，罗马。

　　施奈德再一次大败的消息震动了罗马朝廷。

　　“二十万主力！二十万主力啊！”

　　朱丽娅痛心疾首地道。众位大臣全都一副如丧考妣的模样。

　　“陛下，必须审判施奈德！如此大败是我们罗马帝国从未有过的！”

　　一名大臣愤然道。随即许多大臣纷纷附和。

　　朱丽娅压下心头的怒火，沉声道：“现在不是讨论如何处置施奈德的时候！而应该想办法应付眼前的危局！～～”一名大臣出来，小心翼翼地提议道：“陛下，不如我们向秦帝国求和吧！”

　　这话一出登时引起轩然大波，许多大臣纷纷怒斥其言论简直形同卖国。

　　“好了！都给我安静下来！吵吵闹闹的像什么样子！”

　　朱丽娅不悦地喝道。

　　大殿内随即安静了下来，不过许多大臣依旧一副愤然难平的模样，怒视着那个提议求和的大臣。这位大臣已经后悔了。

　　朱丽娅道：“秦人目前占尽优势，我们若求和等于任人宰割！不要再说这样的话了！”

　　那个大臣心头一凛，连忙应诺一声，退回到队列中，周围的同僚一起冷哼了一声。

　　朱丽娅看向立在左首处的丞相托玛斯，问道：“丞相，我们现在应该怎么办？”

　　朱丽娅方寸已乱。

　　托玛斯皱眉道：“我们现在能够使用的力量就只有赛斯大将军麾下的大军了！可是他们短时间内根本就无法脱身！罗斯人虽然处于劣势，但是主力还在，而曹丕又非常狡猾！”

　　托玛斯这话一出，众大臣都不禁心慌起来。

　　托玛斯朝朱丽娅一抱拳，“陛下，为今之计，必须立刻与罗斯人和解！”

　　朱丽娅一愣，皱眉道：“这可能吗？”

　　托玛斯点头道：“有可能！他们不是想要莱特行省吗？那么我们就将莱特行省交还给他们！～～”这话一出，立马有大臣出来反对，“不行不行！这怎么行？放弃莱特行省我们如何向国民交代！”

　　说话的是财政大臣沃尔夫，他的家族不久前才在莱特行省肥沃的土地上投资兴办了十万亩葡萄园。

　　托玛斯正色道：“现在不是计较这些小利的时候！我们必须应对秦帝国这个巨大的威胁！他就如同一头猛兽一般，如果我们无法尽快将他们的势头打压下去，则帝国就危险了！”

　　“可是～～！”

　　沃尔夫还想反驳。

　　朱丽娅打乱了沃尔夫的话，“丞相所言极是！我们目前应该做的是应对秦帝国的威胁！莱特行省可以放弃！”

　　见以沃尔夫为首的几位大臣似乎还想说什么，朱丽娅断然道：“我意已决！”

　　见朱丽娅如此说，以沃尔夫为首的几位大臣便闭上了嘴巴。

　　朱丽娅对丞相道：“立刻召见罗斯人的使者！”

　　“是！”

　　目前罗斯人的使者被罗马人软禁在国宾馆中。

　　不久之后，罗斯人的使者被带到了殿上。

　　使者四周打量了一眼，见气氛分外肃杀，不禁暗道：“难道我的死期到了？”“见到陛下还不下跪！”

　　一名大臣喝道。

　　朱丽娅一摆手，“算了！”

　　对使者道：“我们两国本来是盟友，何苦开战？”

　　使者冷哼一声，“你们强占了我们的国土，怎么叫做‘何苦开战’？”

　　朱丽娅冷笑道：“可是目前的战况如何呢？”

　　使者面色变了变，没有说话。

　　朱丽娅道：“我帝国大军击溃你们罗斯大军只是时间问题！”

　　使者冷哼一声。

　　朱丽娅道：“如果你们征南大将军曹丕的军队被消灭，结果会怎么样？”

　　使者面色白了一白。

　　朱丽娅道：“我可以与你们罗斯重修旧好！”

　　使者一愣，一脸诧异地看着朱丽娅。“你有什么条件？”

　　朱丽娅正色道：“罗斯人必须与我们恢复同盟关系，并且支付赔偿，与我们一同对抗秦人！”

　　使者呵呵一笑，“看来，看来你们在秦人面前接连惨败啊！”

　　很有点幸灾乐祸的味道。

　　在场的大臣不禁大怒，有人叫嚣着将他推出去斩首。

　　朱丽娅示意众人安静下来，盯着使者淡然道：“我也不瞒你！帝国大军确实遭到惨败！不过我军仍有近六十万之众守在亚述北部和俄斯罗伊娜行省，这些兵力足可抵挡一段时间，即便他们崩溃了，秦人占领东方十三行省在目前来说还是不可能的！但是，～～”朱丽娅眼神一寒，“帝国进攻罗斯的大军却足可让罗斯万劫不复！”

　　朱丽娅这话绝不是嘘声恫吓，赛斯大军击败曹丕只是迟早的事情，而曹丕一旦被击败，则罗斯帝国便极有可能立刻崩溃，毕竟罗斯帝国内的半数人口都属于不同的部族。


第1639章 变数

　　“我的话就这么多了！是战是和有你们罗斯人来决定！如果你们选择战，那一切都没有什么好说的！我会将你放回去，我不须要你这个人质！如果你们选择重修同盟，那么我会将莱特行省还给你们，不过你们也必须承担一个盟友所必须的责任！将我的话带给你们的皇后！”

　　朱丽娅淡然道。

　　见朱丽娅如此，罗斯使者不禁感到有些不知所措。

　　罗斯使者回到国宾馆，随即启用秘密联络方式向国内传讯。

　　数日之后，罗斯使者紧急文书便被呈递到罗斯斯兰皇后的手中。

　　斯兰皇后叹了口气，感慨道：“朱丽娅女皇真是一位让人敬畏的皇者！”

　　“皇后，她在信中说什么？”

　　丞相施罗德一脸关切地问道。

　　斯兰皇后将书信递给施罗德，施罗德恭敬地接过来，飞快地看了一遍，感慨道：“这位女皇陛下真不简单啊！”

　　斯兰皇后点了点头。

　　“皇后，您打算怎么办？”

　　施罗德询问道。

　　斯兰皇后稍作思忖，皱眉道：“我们也没有别的选择，就目前来说与罗马人重修旧好对于我们来说最为有利！”

　　施罗德点了点头，问道：“皇后打算派兵策应罗马帝国？”

　　斯兰皇后正色道：“如果罗马帝国被大秦帝国打垮了，那么我们也不会独存！”

　　施罗德皱眉道：“秦帝国在康居北线和花剌子模大山依旧有四十万重兵，除此之外，他们在西域长史府还有匈奴军团做为预备队，新组建的第九、第十两个军团已经过了玉门关！皇后，我们该怎么做？”

　　斯兰皇后思忖道：“先接收了莱特地区，然后将主力调往洛迦山脉！我们不寻求与秦军决战，只要牵制住一部分秦军就可以了！”

　　说明一下，前段时间，秦帝国为了分化罗马与罗斯之间的同盟将原本占领的南波利行省和尤坎行省还给了罗斯，而洛迦山脉就在南波利行省的北侧，在南波利行省境内，是罗斯面对康居方面秦军的一道屏障，在洛迦山脉南方数里有一座北固城，在南波利行省近内，是罗斯最为坚固的边城之一，也是整个洛迦山脉防御点的一个主要节点，不过它目前依旧在秦军的手中，秦军虽然将南波利行省还给了罗斯人，不过却却给自己留下了一个重要的桥头阵地，秦军第四军团五万将士就驻守在这里。

　　施罗德建议道：“皇后，北固城位于整个珞珈山防线的中间节点上，战略位置极为重要，如果我们要与罗马人联合，就必须以最快的速度夺占北固城！”

　　斯兰皇后稍作思忖，点了点头，断然下令道：“立刻给征南大将军传令！～～～～”与此同时，亚述。

　　秦军十几万大军猛攻俄斯罗伊娜行省的卡里大峡谷。秦军已经攻打了两天时间了，由于峡谷的地形过于险要，秦军一直未能取得进展。

　　就在秦军猛攻卡里大峡谷的同时，一支万人秦军苍狼营铁骑突然出现在卡里大峡谷的背后，他们是通过小路绕过去的。罗马军方面虽然对此有所预料，但依旧大吃一惊。

　　一万苍狼营铁骑仅仅只用了一刻钟的时间便攻破了有五千名罗斯警备军把守的粮草中转站。这让卡里城内的罗斯军大惊失色。要知道这粮草中转站对于防守大峡谷的罗斯军来说至关重要，没有了粮草中转站，卡里大峡谷的守军最多只能支撑六天。其实也不是罗马人大意，在驻扎有重兵的卡里大峡谷和卡里城之间的粮草中转站驻守五千将士已经非常谨慎了，然而谁都没想到，这五千守军竟然只抵挡了一刻钟！这实在是让人难以置信！

　　接替斯奈德的大将赫迪拉当即派遣五千斯巴达军团将士和两万地方警备军去夺回粮草中转站。领队的三位将军全都是斯巴达军团中著名勇士，雷维耶、图拉、艾德弗，这三人在对罗斯帝国的战争中战功赫赫，阵斩无数罗斯勇将，威震天下。

　　两刻钟之后，一骑斥候飞驰进入依旧狼烟缭绕的中转站中。

　　“将军，罗马两万五千人出城，朝这边来了！”

　　斥候奔到马超面前吧禀报道。

　　“有斯巴达军吗？”

　　“有五千手持长矛巨盾红披风的军队，应该就是斯巴达军！”

　　马超嘴角一挑，兴奋地道：“终于来了一个像样的对手！”

　　“将军，我们出击吗？”

　　部将杨猛跃跃欲试地问道。

　　马超想了想，从怀中掏出一个锦囊，打开一看，眉头皱了皱。

　　“将军，上面怎么说？”

　　杨猛迫不及待地问道。

　　马超没有回答杨猛，下了一连串的命令。

　　片刻之后，马超率领数千苍狼营铁骑飞驰出中转站。不久之后，在距离中转站数里的原野上与罗马军照面了。杨猛很憨厚地问马超道：“将军，现在就跑吗？”

　　马超狠狠地瞪了杨猛一眼，策马来到两军之间，傲然扬声道：“我乃秦军大将马超！尔等可敢与我一决生死！”

　　斯巴达勇将艾德弗一听马超的名字，登时虎目一亮，对两位同伴道：“他是我的猎物！”

　　语落，不等同伴的反应便飞驰而出。

　　艾德弗策马来到马超面前，傲然道：“艾德弗，斯巴达勇士！”

　　“废话少说！受死吧！”

　　语还未落，马超便拍马飞驰而出。艾德弗兴奋地大吼一声迎了上去。

　　转眼间，双方近在咫尺了，马超大喝一声，手中龙骑枪如同毒龙般径直朝艾德弗胸口奔去，速度极快。艾德弗一惊，慌忙以左手巨盾格挡。只听嘭的一声大响，艾德弗只感到一股巨力巨盾传来，整个人都猛地向后一顿。马超迅速一抖右腕，龙骑枪在巨盾上弹了起来，随即又重重地拍打在巨盾盾面上。艾德弗整个人差点从战马上掉落下去。

　　双方战马交错而过，各奔出十几步立定。艾德弗已经完全没有了之前那张狂自信的模样，虎目中全是震惊和难以置信之色，他实在无法想象以对方的体格竟然有如此惊人的力量！

　　马超嘴角一挑，大喝一声，与他心意相通的绝影神驹当即崩蹄而出。

　　艾德弗见状不禁一惊，却不得不硬着头皮迎了上去。

　　双方混战开来，马超手中的龙骑枪就如同惊鸿急电一般，艾德弗以巨盾防御马超的攻势，虽然完全落在下风，但是却也守得密不透风，不时还以右手中长矛还击。

　　双方大战了十几个回合，不分胜负，而艾德弗的处境更加不妙了。

　　“两位将军，如果一起上，应该可以击败他！”

　　警备军将军提议道。

　　“放屁！”

　　斯巴达战将图拉毫不客气地骂道。“这是英雄的对决，我们怎么能够以多打少！”

　　听到这话，警备军将军不禁感到偶写羞愧，但同时却也不以为然。虽然如此想，但他却不敢再说那样的话了。

　　双方将士呐喊着，人人都热血沸腾。


第1640章 诱杀

　　马超抖出一片枪花，艾德弗勉强招架过去。不等艾德弗回过劲来，只见马超的龙骑枪挟惊雷之势呼啸而来。艾德弗心头一惊，在千钧一发之际侧身避过这仿若雷霆万钧的一击，然而不等他为躲过一劫而庆幸，只见龙骑枪猛地拍来。嘭的一声大响，艾德弗被龙骑枪的枪身重重地拍了一下，从战马上坠落下去。然而马超并没有乘势追击。

　　马超跳下战马。这时，艾德弗撑着长矛从地上站了起来，好像没有什么事的样子，其实他正强忍着胸口处撕心裂肺般的剧痛，一滴冷汗从鬓角低落下去。

　　马超淡然笑道：“你很不错嘛！倒也不愧‘斯巴达勇士’的称号！”

　　马超斜提着龙骑枪，枪刃缓缓落到地上。整个人的气势陡然一变，就如同一头随时准备出击的猛虎一般。

　　艾德弗不禁一惊，下意识地紧了紧手中的巨盾。

　　马超嘴角一挑，倒提着龙骑枪朝艾德弗冲去，枪刃在地上画出深深地沟壑。

　　“杀！”

　　马超猛地大喝一声，如同惊雷炸响，手中龙骑枪径直朝对方胸膛刺去，艾德弗双眼一瞪，勉强用巨盾挡住这一击，整个人禁不住蹬蹬蹬地连退数步。不等他稳定身形，只见马超跃上半空，双手握枪猛劈下来。艾德弗慌忙举起巨盾。嘭的一声巨响，艾德弗整个人被巨力打翻在地，罗马军将士不禁发出一声惊呼。

　　艾德弗要要缓缓地站了起来，喷出一口鲜血，瞪视着马超。

　　“啊！～～”艾德弗突然大叫一声，像发了疯似的朝马超扑来。

　　马超眉头一皱，一个侧踢，将艾德弗踢飞了出去。

　　艾德弗重重地落到地上，挣扎了片刻，又爬了起来，双目血红，没有一丝的惧色。

　　马超不禁点头道：“你很不错！是个真正的勇士！”

　　“两位将军，再不出手，艾德弗将军就没命了！”

　　警备军将军急声劝道。

　　两人却摇了摇头，图拉正色道：“他即便战死了也是英雄！可是如果我们出手相助，他即便活下来也是耻辱！”

　　艾德弗瞥了一眼脚边的长矛，拾了起来。啊！～～。大吼一声，猛力将长矛朝马超掷去，随即丢下巨盾，拔出腰间短剑朝马超冲了上去，带着一往无回的气势。

　　马超侧身避过这一击，随即使出一招回马枪。噗的一声，龙骑枪刺入了艾德弗的胸膛。

　　艾德弗看了看自己的胸口，朝马超看来，声音颤抖地道：“你，你赢了！”

　　马超拔出龙骑枪，艾德弗轰然倒下。

　　“艾德弗！～”图拉悲呼一声，策马冲了出来。

　　马超见状，当即朝不远处的绝影神驹吹了个口哨，绝影神驹立刻奔了过来。马超翻身上马，迎上图拉。双方大战十几个回合不分胜负。

　　马超突然策马脱离了战斗，奔回到己方军阵中。

　　图拉策马来到秦军军阵前，一脸悲愤地叫喊道：“马超，你要是个勇士，就出来与我决战！”

　　马超哈哈一笑，“爷爷不陪你玩了！”

　　语落，竟然率领数千铁骑一百八十度调头，走了。

　　图拉愣了一愣，大叫道：“你不要跑！”

　　策马追了上去。雷维耶见状，当即率领大军跟了上去。

　　不久之后，秦军数千铁骑径直奔入中转站。

　　图拉看见大开的寨门，想都没想便追了进去。随即雷维耶率领大军赶到，看见大开的城门，不疑有它，一窝蜂地冲了进去。

　　大军来到中转站中间的空坪上，此时图拉正在空坪上大声叫骂着。

　　雷维耶策马来到图拉身旁，问道：“敌人呢？”

　　“不知道！”

　　“不知道？”

　　图拉解释道：“我进来的时候，就没有一个人影！也不知道他们躲到哪里去了？”

　　一脸愤怒的神情。

　　雷维耶皱了皱眉头，突然心头一动，“不好！我们可能中了秦人的圈套！”

　　仿佛应和他的话似的，四周突然飞出一波火箭，火箭并没有落在他们中间，而是落在周围的粮草垛上。

　　罗马军将士见状大惊，雷维耶急声下令道：“快！退出去！”

　　大军连忙朝中转站外退去。然而就在这时，唯一的出口处突然爆出一大团火球，整个出入口瞬间变成了一片火海。

　　这一下，那两万地方警备军慌了，开始不听命令，四下奔逃。不过斯巴达军将士却依旧显得非常冷静。

　　雷维耶一把抓住警备军将军的衣襟，喝道：“管好你的人！”

　　警备军将军毫不畏惧地与雷维耶这位著名的斯巴达勇士对视着，反驳道：“将军，要不是你不听从我的劝告，怎么可能落入敌人的陷阱！我的人只是地方警备军，没有办法与你们斯巴达勇士相比，这你也是知道的！冲我发火也没有用！”

　　雷维耶不禁哑口无言，丢开了警备军将军。对一旁的图拉道：“从火势最小的地方冲出去！”

　　“是！”

　　雷维耶扭头对警备军将军道：“带上你的人，跟在我们后面！”

　　雷维耶和图拉两人率领五千斯巴达军将士朝南侧冲去，南侧的火势最小，警备军将军率领万把警备军紧随在后，另外万把警备军已经完全乱了套，根本就没法控制。

　　然而罗马军冲了一段路才发现，此路根本就不通。不得不停了下来。四周望去，只见一片滔天火海，火浪在半空中翻卷呼啸着，如同怪兽一般，几个罗马军士兵突然被火舌卷了进去，瞬间变成了几个人形火炬，分外惊心动魄。所有罗马军将士都不禁绝望了。

　　在不远处的一座山岗上，近万黑衣黑甲的铁骑望着不远处的汹汹火海。

　　“将军，我们就这么看着？”

　　杨猛很无聊地问道。

　　马超没好气地道：“不这样，难道去救火！”

　　众部将不禁一笑。

　　马超看了一眼那已经不可收拾的滔天火势，道：“咱们的事已经办完了！走吧！”

　　近万苍狼营铁骑迅速退入附近的一片山林之中。

　　当天傍晚时分，熊熊的火势终于慢慢地消减下去。早就急得如同热锅上蚂蚁的几千罗马军将士立即奔入火场。而身为大将军的赫迪拉及另外数万将士则在外面焦急地等候着。

　　半个时辰之后，一名军官一脸悲色地奔到赫迪拉战马前禀报道：“将军阁下，他们，他们全死了！好惨！”

　　虽然已经有所预料，但骤然听闻确切的报告，赫迪拉依旧不禁心头一痛，整个人猛地晃了晃。平静了一下激动的心绪，沉声道：“务必将每一位将士的遗体都找到！”

　　“是！”

　　一名部将一脸忧色地道：“将军阁下，根据目前的情况，我们峡谷方面只怕抵挡不了多久了！”

　　赫迪拉皱眉点了点头，“卡里城的城防准备的怎么样了？”

　　部将回禀道：“能布置的都已经布置了！”

　　“很好！是成是败！听天由命吧！”

　　当天晚上，中转站遭到突袭损失惨重的消息传到了卡里峡谷守军的耳中，数万警备军登时士气动摇，就连斯巴达军也出现了一些不稳的迹象。斯巴达军虽然强悍，但是在连续失败的情况之下，心情不出现波动是不可能的！


第1641章 强攻

　　当晚，秦军便对罗马人的卡尼大峡谷防御阵线发起猛攻。

　　百余门大炮分成三组冒着敌人的炮火向前进，同时两万轻骑兵在两翼方向护住阵脚，五万突击部队列阵于敌军火力之外。

　　终于在损失了四分之一的火炮之后，剩余的火炮能够射击对方火炮阵地了。双方火炮猛烈对轰，炮弹在夜空中如同流星雨一般划破长空，落入双方阵地上，登时只见火焰耀天，残骸漫天飞舞。秦军中的怪兽炮完全可以在敌军射程之外对敌人进行致命打击，不过赵云手中仅有的十二门巨兽炮由于过于笨重全都在沁西丰及杜拉欧罗波斯城中。

　　秦军炮兵压制住对方炮兵。赵云拔出腰间横刀，猛地前指，吼道：“出击！”

　　两万将士当即猛发一声喊，脱离大阵，朝对方城墙涌去。

　　负责防守的罗斯将军连忙催促正在城墙下躲炮的军士上城墙。那些警备军的将士都显得非常紧张的样子，而斯巴达军团将士则平静得多，不过他们的眼中有些许的茫然之色，他们不确定自己能否守住眼前的这道关隘。

　　秦军突击部队汹涌到城墙下。双方弓弩手朝对方倾泻去猛烈的箭雨，呐喊着冲锋的秦军士兵纷纷中箭倒地，城墙上的罗马军将士则纷纷从城墙上坠落下来。

　　秦军士兵搭起云梯，朝城墙上汹涌而去；轰隆隆的冲城车在士兵的呐喊声中直冲城门，嘭的一声大响，城门猛地向内顿了一顿，就在此时，滚油从城门洞上的孔洞被倾泻下来，登时将冲城车淋了个通透，被滚油溅着的士兵禁不住惨叫着倒了下去，紧接着一支火把被掷了下来，落在冲城车的顶棚上弹了一弹，登时火幕忽的四下扩散开将整座冲城车笼罩其中，一些士兵也被烈焰吞没了。

　　秦军士兵如同海潮一般冲击城头，亢奋地呐喊着；对手的巨石檑木如同雨点一般砸落下来，只见一个个秦军士兵自半空中坠落。终于有秦军士兵冲上城头，经过短促的惨烈的战斗，冲上城头的秦军士兵全部阵亡，不过紧接着更多的秦军士兵冲上城头。

　　秦军士兵吼叫着与城头上的敌军展开混战。此时，城门附近一队秦军士兵拖着铁链将燃烧的冲城车拖了出来，紧接着另一辆冲城车轰隆隆又冲了上去，嘭的一声彭烈撞击在坚厚的城门上。

　　随着冲上城墙的秦军士兵越来越多，负责抵御的罗马警备军开始动摇了，在这个关键时刻，罗马斯巴达军团将士顶了上来。在墙头上与秦军突击部队展开惨烈的战斗。双方将士吼叫着，挥舞着手中的兵刃，鲜血在空中飞舞着。

　　与此同时，多段城墙上也都在进行着同样惨烈的血战。

　　激烈的战斗持续了将近半个时辰，那轰隆隆的炮声即便在几十里外的卡里城也能清晰地听见，还能看见不断闪动的火光。

　　“那边打得好激烈啊！不知道我们的人能不能顶的住？”

　　酒馆内一个酒客望着东边的天光忧心忡忡地道。此时，酒馆内挤满了酒客，很热闹的景象，但却是很不正常的，要知道这个时候可是半夜三更啊，要在平时这个时候酒馆早就关门了。所有人都一脸的忧色，不少人不停地灌着酒。

　　旁边的一名酒客摇了摇头，一脸沮丧的模样。

　　这样一副模样立刻引起了周围酒客的不满，一人质问道：“你这什么表情？你难道认为我们会输吗？”

　　处于众矢之的的酒客眉头一皱，喝道：“你们都瞪着我干什么？我又不是秦人！”

　　众酒客不禁感到有些悻悻然。现场沉静了下来。

　　好半晌一名酒客忧心忡忡地道：“听说秦军的领军大将是赵云！”

　　旁边的一名酒客点了点头，“不只如此，听说包括第一军团和苍狼营铁骑在内来了七十万人！”

　　“谁说的？我可听说来了百多万大军！”

　　这话一出，在场的所有人登时更加人心惶惶了。

　　现场又沉静下来，过了好一会儿才有人再说话，“哎！不知道咱们的军队还能守多久？”

　　旁边一名酒客悲怅悲观地道：“恐怕守不了多久了！你们可能还不知道，在此之前，帝国已经损失了超过四十万主力了！现在防守这里的不过二十几万人，其中大部份还是没有多少战斗力的警备军！”

　　听了这话，所有人都不禁大吃一惊，有人追问道：“你怎么知道这些消息的？”

　　酒客道：“从东面过来的难民都这么说！而且我有一个亲戚在警备军中服役！据他说，差不多七个正规军团被被秦军歼灭了！其中还有一个是精锐的斯巴达军团！”

　　“斯巴达军团？这怎么可能？”

　　有人叫了起来。

　　马上有人道：“这可不一定啊！要知道，秦军中的第一军团和苍狼营铁骑都是极为凶悍的军队！”

　　“既然局势这么坏了，不如我们逃难去吧？”

　　有人建议道。

　　众人不禁心动。

　　就在这时，东面传来一声惊天动地的巨响，酒馆中的所有人都不禁吓了一跳，霍然而起，奔出酒馆，朝东边张望。

　　秦军在被毁掉数辆冲城车的情况下，所以以敢死队用火药包炸开了城门，剧烈的爆炸声惊天动地，地动山摇。

　　正苦苦抵挡秦军冲击的罗马警备军再也无法坚持了，纷纷丢盔弃甲狼狈而逃。领军将官试图阻止，连斩十几名逃兵，然而却没有起到任何效果。将军索性不再去管这些逃跑的警备军，亲自率领作为预备队的三千斯巴达勇士朝城门处奔去。

　　将军率领三千斯巴达勇士奔到城门下，这时数以万计的秦军正汹涌而入，最前面的是两千第八军团轻骑兵。

　　“为了帝国的荣誉！”

　　将军举着宝剑吼道。

　　三千斯巴达勇士猛发一声喊，嚎叫着迎上汹涌的秦军浪潮，很有一股子一往无回的悲壮气势。

　　两千轻骑兵卷尘而来，猛地撞在斯巴达勇士的盾矛阵线之上，如同惊涛拍岸一般。然而接下来的情景却出乎秦军将士的预料，轻骑兵的冲击势头被斯巴达勇士的盾矛阵线挡住了，紧接着斯巴达勇士阵线散开，三千斯巴达勇士挺盾持矛冲入秦军轻骑兵中间。登时只见人仰马翻。

　　不到一刻钟，两千第八军团轻骑兵竟然被对方杀得溃不成军。斯巴达军团的骁勇在此时终于体现出来。

　　残存的轻骑兵退到城门口，而正兴奋朝城门冲来的斯巴达勇士却突然停止了前进。原来，一支让人敬畏的力量出现在了他们的视野中，黑色披风，双层玄铁重甲，超过两米长的可怕陌刀，没错！第一军团的陌刀军出现了！

　　近三千斯巴达勇士与两千第一军团陌刀军在城门附近对峙着，双方将士下意识地都避开这一片地方。

　　“进！”

　　陌刀军统领大吼一声。

　　陌刀军齐声大喝，猛地一顿手中的陌刀，嘭的一声大响，气势惊人。陌刀军排山而进，那股气势简直能够推山填海。骁勇的斯巴达勇士也不禁流露出凝重、紧张之色。


第1642章 勇悍

　　两千陌刀军如同一个整体一般不急不去的前进，眼神冷若冰霜，整齐的脚步声自己人的心灵。

　　“布阵！”

　　将军大吼一声。近三千斯巴达勇士当即组成了斯巴达军最为著名的鱼鳞圆阵，圆形的巨盾紧密地搭在一起，远远看去就如同鱼鳞一般，圆阵将四周都严密防护住，而其中的斯巴达勇士却可以通过圆盾的间隙攻击阵外的敌人。这绝对是攻防一体的完美战阵。鱼鳞圆阵数百年前便已经出现，在历次的战争中为罗马击败了无数的强敌。如今的鱼鳞圆阵比当初更加完善。

　　“攻击！”

　　陌刀军统领大喝一声。

　　陌刀军推进到鱼鳞圆阵两米处，他们面前的鱼鳞圆阵就如同一只巨大的乌龟一般，让人无从下手。

　　第一排陌刀军一起挥动陌刀，雪亮的刀光划破夜空，猛地劈斩在对方的巨型铁盾之上，轰然大响，近百名斯巴达勇士惨叫一声跌倒在地。斯巴达将士见状大吃一惊，被对方强力击破铁盾阵线可是第一次。“攻击！”

　　罗马将军急声吼道。最外围的斯巴达勇士当即以手中长矛刺出，登时乒乒乓乓的响声响成一片，长矛击中陌刀军的重甲，根本就无法伤到他们分毫，斯巴达勇士们都不禁一愣。

　　陌刀军一起挥动手中的陌刀，数百支长矛齐齐折断，随即陌刀军大喝一声，挺起陌刀向前一推，血光一闪，数百名斯巴达勇士被洞穿了胸膛。陌刀军大吼一声，将那几百名斯巴达勇士挑了起来，那场面真是非常惊人。

　　陌刀军集团进击，斯巴达军虽然拼死反击，但依旧被打得节节后退。斯巴达军处于劣势倒不是因为他们不如秦军陌刀军骁勇，主要还是因为装备和战术，秦军厚重的铠甲几乎能够完全抵挡住斯巴达军长矛的攻击，而他们的陌刀却能够轻易将斯巴达军手中的巨盾劈成两半。

　　看着眼前的情景，罗马将军一脸茫然绝望的神情。也难怪，自己最为倚仗的力量和精神支柱竟然如此不堪一击，任谁恐怕都是这样一副神情。

　　罗马将军回过神来，果断下达了撤退的命令。

　　然而斯巴达军却拒绝执行命令，斯巴达军的领军将军道：“我们是斯巴达勇士，不能再后退了！我们选择战死沙场！”

　　罗马将军扫视了一眼正苦苦抵挡陌刀军杀戮的斯巴达军将士，每一个斯巴达军将士的脸上全身都是决然之色。

　　罗马将军心中涌起一种难以名状的感觉，郑重地朝他们行了一个军礼，随即便率领亲兵撤退了。

　　“斯巴达勇士，用鲜血捍卫你们的荣誉！”

　　斯巴达将军吼道。

　　残存的斯巴达勇士一起发出一声呐喊，竟然向陌刀军发起反击，那景象简直就如同飞蛾扑火一般。

　　陌刀军将士不禁升起敬佩之情，那是英雄惜英雄的情怀。“杀！”

　　陌刀军统领大吼一声，两千陌刀军迎了上去。

　　悲壮的战斗仅仅只持续了两刻钟时间，所有的斯巴达勇士全部阵亡，而秦军陌刀军只死伤不到一百人。即便如此，斯巴达勇士的彪悍和骁勇依旧赢得了陌刀军将士的尊重，近两千陌刀军将士朝层层叠叠的斯巴达勇士的尸体郑重地行了一个军礼。

　　此时，卡里堡垒其它地方的战斗也已经落下了帷幕。战场突然安静了下来，一丛丛的火焰依旧在噼里啪啦地燃烧着，在火光的映照下，数以万计的罗马军的尸体层层叠叠。

　　赵云在众位部将及亲兵的陪同下进入依旧硝烟弥漫的卡里堡垒，这时一队秦军士兵正在收殓一些罗马军的尸体，这些罗马军与大部分罗马军的装束完全不一样，不穿戴铠甲，披着红色的披风，手边有圆形的巨盾。

　　“这是罗马人的斯巴达勇士吗？”

　　赵云问道。

　　旁边的一名部将回禀道：“正是斯巴达勇士！他们非常骁勇，宁死不退！”

　　一脸感慨的模样。

　　赵云点了点头，吩咐道：“好生收殓他们！他们都是真正的勇士！”

　　“是！”

　　凌晨前，卡里大峡谷失守的消息便传进了卡里城，全城如同遭遇了九级地震一般。许多百姓携家带口仓惶出逃，军队也是人心惶惶。

　　“将军，现在应该怎么办？”

　　一名部将不知所措地问赫迪拉。

　　赫迪拉紧皱眉头，没有说话。半晌后，问道：“现在城中还有多少军队？”

　　“不到二十万了！”

　　“辎重物资呢？”

　　“粮草足够一年之用，火炮两百余，弹药充足！”

　　赫迪拉稍稍松了口气，霍然而起，下令道：“随我去视察军队！”

　　部将一愣，急声问道：“将军，您不打算撤退？”

　　赫迪拉看了部将一眼，信心满满地道：“我军完全可以守住城池，何必撤退！”

　　见大将军如此说，部将们都不禁一愣，紧张的心情登时缓和了不少。

　　赫迪拉扫视了众将一眼，正色道：“别忘了防守卡里大峡谷的一万斯巴达将士宁死不退！”

　　在场的所有人都不禁心头一震，面上流露出羞愧之色，随即流露出决然之色，一起豪声道：“我等誓与卡里共存亡！”

　　“好！”

　　一天之后，秦军将卡里城团团包围，在接下来的两天时间里，秦军猛攻卡里城，卡里城摇摇欲坠。

　　塔恩要塞。

　　尤素夫看了手中的紧急传书，眉头紧走起来。

　　“大将军，卡里那边的情况怎么样了？”

　　一名部将忍不住问道。

　　尤素夫摇了摇头，沉声道：“他们只怕顶不了多久了！”

　　众部将一惊，一名部将忧心忡忡地道：“赛斯大将军的军队起码要一个月后才能赶到东面！而一旦卡里失守，则整个东方十三行省便完全暴露在秦军的兵锋之下了！这可怎么好？”

　　尤素夫稍作思忖，突然一拍桌子，决然道：“我决定全力南下！”

　　众部将闻言一愣，一名部将急声道：“将军，我们如何能够击破秦军的防线！”

　　“闭嘴！”

　　尤素夫怒骂道，“你们都被秦军吓破胆了吗？”

　　众将不禁羞愧地垂下头。

　　尤素夫冷哼一声，分析道：“秦军虽强，但兵力终究有限！目前投入西线的军队总共也不过七十余万，扣除这段时间的损耗，能够战斗的有六十万就不错了！阿尔塔沙特正面的秦军只有不到二十万人，其中战斗力最强的第六军团也不怎么样！而我们这里有两个军团，加上先期进入阿尔塔沙特的三个军团及阿尔塔沙特的二十万守军，总兵力有四十五万，大部分都是主力军团！足可击破秦军不在阿尔塔沙特正面的防御线！我意已决！传我号令！”

　　当天，尤素夫将塔恩要塞的防御重任交给了博斯普鲁王国的军队，随即率领塔恩要塞中仅有的两个军团紧急南下，同时给阿尔塔沙特方面发去飞鸽传书。

　　就在尤素夫紧急调动的时候，罗马皇宫内也在进行着紧急的布置，其中一道命令就是动员罗马行省以东所有的地方警备军。

　　就在大部分罗马人的视线紧盯着卡里的时候，罗马水军大将军烈伦德终于决定全军出击攻击秦军的岸上基地。


第1643章 声东击西

　　自十几天前秦军登陆沙漠进军耶路撒冷以来，身为罗马水军主将的烈伦德就一直在犹豫，他怀疑秦军的这个登陆行动只是一个烟雾。不过一天前传来的消息让他改变了这一看法，两日前，艾丽克丝的前锋部队终于出现在沙漠边缘处，与先期抵达的罗马守军发生激战，出乎所有人预料的是，叛军的战斗力与他们离开耶路撒冷时判若两人，两万地方警备军竟然被人数相当的叛军正面击退，在此同时罗马人的斥候发现在这支叛军的后方有叛军的大部队在运动。烈伦德据此判断秦军的这一行动并不是佯动，随即下令水军倾巢出击。

　　“将军阁下，巡警快船传讯说一切正常！”

　　一名部将奔到烈伦德面前禀报道。

　　烈伦德点了点头，问道：“距离秦军的登陆地点还有多远？”

　　“三十余里！”

　　“传令下去，各舰队放缓速度，组成战斗队形！”

　　“是！”

　　大约两个时辰之后，此时太阳高挂在天穹，海面上微风习习，波光粼粼。

　　罗马舰队看见一条绵延起伏的海岸线在远处随波沉浮，隐隐有许多人影在岸上运动着，无数的物资就堆放在距离海岸不远的的地方，数以百计的秦军战船正匆忙调转船头朝罗马舰队迎上来。

　　看到这一幕，烈伦德不禁暗自松了一口气，因为眼前的情景确实就是登陆场所应该具有的面貌。“传令下去，第二舰队攻左翼，第三舰队攻右翼，其余随我攻击中路！”

　　数百艘罗马战船如同巨鹰般张开双翅朝岸边扑来，分成三个攻击箭头，每一个箭头的前锋是重型弩炮战船，之后是罗马水军特有的喷火船，最后就是海战的主力炮舰。而秦军一方的战舰并不比罗马人少多少，不过其中的许多战船给人很奇怪的感觉，外形不自然，而且行动笨拙，然而除此之外它们与其他战船并没有多少区别。

　　秦军最为强大的堡垒舰在距离敌军还有一里半的距离时停下，侧转船身，喷吐出火舌，炮弹在海面上呼啸而过，落入罗马军中，只见水柱冲天而起，响声震耳欲聋。

　　罗马人的重型炮舰在距离秦军还有近一里距离的时候停下，侧转船身，开始射击。双方火炮怒吼着，天空中如同流星雨划破长空，海面如同煮沸的沸水一般。与此同时，双方其他的舰船继续朝对方迅疾靠近。

　　片刻之后，双方的轻型火炮战船、弩炮战船及罗马人的火船混战起来。罗马人火船喷射的火焰极为厉害，瞬间就能将一艘秦军战船变成一条移动的火炬，不够火船也不是没有弱点，它一旦被炮弹击中船前首的燃料舱，便时常轰然爆炸，片甲不留。在这战斗中有一个奇怪的现象，秦军的很多战船并没有投入战斗，而是在展现的后方摆出一副备战的姿态。这引起了罗马水军大将烈伦德的注意，为此他特意命令左翼及右翼的一部分战船缓缓推出战斗，以防备不测。

　　激烈的海战进行了大约半个时辰，双方都为此付出了相当沉重的代价，罗马军已经损失了三十余艘战船，其中两艘重型火炮战船，除此之外还有数十艘战船遭受不同程度的损伤；而秦军的损失丝毫不比罗马军小，甚至更加惨重，不过好在做为海战支柱的堡垒战舰仅仅只有一艘遭遇重创。

　　就在这时，原本处于备战状态的那近两百艘秦军战船朝战场奔来，速度不是太快，而且阵线参差不齐。烈伦德不禁感到有些怪异，不过他还是毫不犹豫地下令麾下备战的所有战船出击。

　　随即出现的情况让所有罗马人都大吃一惊，秦军那些新加入战斗的水军战船完全不堪一击，往往中一发炮弹便很快倾覆沉没，而秦军的这些战船始终都未进行还击。

　　就在罗马人惊喜的同时，东南方向突然升起一支代表紧急情况的信号火箭。烈伦德及周围的部将见此情景，一时都没反应过来。

　　待烈伦德等回过神来，赫然看见一支由近两百艘战船组成的舰队正全速而来。烈伦德大吃一惊，下意识地感到自己中了圈套。此时罗马舰队主力依旧被面前的秦军舰队死死地纠缠住，根本就无法脱身。

　　突然出现的秦军战船呈新月状将烈伦德中军船队包围住，随即雨点般的炮弹呼啸着落入那一片海面，受到重点关照得烈伦德坐舰瞬间被七发巨大的实心炮弹击中，其中三发横穿过其上层建筑，三发直接命中侧舷，另一发落在甲板上。正在甲板上观察敌情的烈伦德当即身负重伤。旗舰上立马乱了套，副将当即下令撤退。包括旗舰在内的中军船队首先朝北方退去，秦军当即围攻上去，炮弹和重型弩炮的枪箭如同雨点般砸落下去，中军船队苦苦抵挡，不断有舰船在恐怖的弹雨中倾覆沉没。

　　见此情景，正在正面做战的罗马军水军主力不禁慌了，急着想要脱离战场，然而却被面前的秦军舰队死死地拖住。

　　随着第一艘战船擅自离开战场，整个罗马军水军瞬间大乱。秦军乘势猛扑，罗马水军被打得丢盔弃甲溃不成军。就在这时，之前围攻罗马军中军水军的近两百艘秦军战船突然回来了。两波秦军猛烈夹击已经混乱不堪的罗马水军，罗马水军被打得晕头转向。战斗持续了大约半个时辰，罗马水军完全崩溃了。

　　秦军水军一直追击了数十里才返航，此时太阳已经落山，圆月下的海面一片祥和的宁静，不过空气中依旧弥漫着浓重的硝烟味。此战，秦军使用引君入瓮的战术击败罗马军水军主力，共摧毁其战船百五十余艘，罗马水军遭到重创，而秦军的损失也不小，共损失各种战船六十余艘，不过做为诱饵的里昂百来艘‘战船’基本上全部完蛋了，这些‘战船’其实并不是战船，只是由货船改装的，模样相像而已。

　　甘宁从战船上下来，这时周泰正站在岸边上。

　　甘宁哈哈笑道：“这一仗真他奶奶地痛快！”

　　周泰笑了笑，皱眉道：“不过我们的损失也不小！”

　　甘宁毫不在意地道：“这是难免的！毕竟敌人也不是纸糊的！幼平，敌军水师遭到重创，我们可以按照原计划行动了！”

　　周泰点了点头，笑道：“这一次轮到我了！”

　　甘宁哈哈一笑，“你放心！我不会跟你抢的！”

　　两人相视一眼，一起哈哈一笑。

　　当天晚上，周泰便率领近十万艾丽克丝的叛军乘坐货船在一部水军的护卫下朝耶路撒冷海岸而去。而此时，罗马水军正仓皇奔向己方的基地，人心惶惶，都担心秦军会不会追上来。身为罗马水军主将烈伦德昏迷不醒，这让整个罗马水军好像失去了主心骨似的。

　　两天之后，罗马水军终于逃回到自己的基地中，随即有巡警快船报告说，一支庞大的秦军舰队正朝这边而来。得知这个消息，所有人都不禁大惊失色，然而烈伦德却依旧在昏迷中。无奈之下由副将下达了全军戒备的命令。


第1644章 战略态势

　　罗马水军关闭了水寨上所有的寨门，并且将所有的岸上火炮都推到了第一线。然而在接下来的一天时间里却风平浪静，屁事没有。

　　就在罗马军上下倍感疑惑的时候，巡警快船又传讯说，秦军在耶路撒冷海岸登陆了。罗马军大吃一惊，但同时也不经松了一口气。

　　周泰率领艾丽克丝麾下的十万叛军在耶路撒冷最南面的海岸登陆，随即北上，一天之后，大军抵达距离耶路撒冷城近数十里的一座山口，这是耶路撒冷南方的陆上隘口，是从南方进入耶路撒冷的必经之路。

　　周泰率领十万叛军在此一鼓作气击溃了试图阻截他们的两万地方警备军，于一天后抵达耶路撒冷城下将耶路撒冷团团包围。此时耶路撒冷城中仅有四万罗马正规军，另外三万罗马正规军及两万地方警备军已经被调往了沙漠边缘。

　　这时，身为耶路撒冷主将的巴特拉也接到了罗马水军发来的紧急传书。巴特拉看了传书后，苦笑道：“现在才来讯息有什么用！”

　　“将军阁下，我们现在应该怎么办？”

　　一名部将急声问道。

　　巴特拉稍作思忖，微笑道：“城外的叛军虽然有十万，不过这些叛军的战斗力终究有限，我们完全能够守住耶路撒冷！”

　　众将听巴特拉如此说，原本有些紧张的心情平复了不少。一名部将请示道：“将军阁下，要不要将沙漠边缘的军队都调回来？”

　　巴特拉思忖着摇了摇头，“不！如果调他们回来，极有可能在半路上遭到伏击！得不偿失！告诉他们，安心地呆在原地！耶路撒冷不会有失！”

　　众将应诺，不过神情都有些担忧的样子。

　　与罗马军的紧张相对应，耶路撒冷城中的百姓在得知叛军围城的消息后兴奋得不行，纷纷奔走相告。在耶路撒冷百姓的眼中，艾丽克丝的叛军才是他们自己的军队，至于罗马军，不过就是占领军罢了！

　　罗马皇宫，夜晚。

　　朱丽娅站在后宫花园的湖泊边，望着天上的明月。朱丽娅的神情显得有些疲惫。贴身侍女克丽丝就站在朱丽娅身后不远处，一脸的担忧之色。

　　朱丽娅的心底不禁涌起柔弱的感觉，脑海中浮现出赵云的身影，朱丽娅下意识地想要靠进他的怀中。

　　朱丽娅苦笑着摇了摇头，长叹一声。

　　这时，一名宫女奔了过来，禀报道：“陛下，情报大臣尤先科求见！”

　　朱丽娅叹了口气，喃喃道：“不知道又是什么坏消息！”

　　朱丽娅在贴身侍女克丽丝的陪同下来到书房。这时，情报大臣尤先科正在焦急地等候着。见到朱丽娅，连忙行了一礼。

　　“不用多礼，起来吧！是不是又有什么不好的消息了？”

　　语气很有种无奈的味道。

　　尤先科急声禀报道：“陛下，我军水军主力日前遭到重创，大将军烈伦德重伤！～～～”“什么？”

　　朱丽娅霍然而起，感到仿佛晴天霹雳一般。勉强平静下来，急声问道：“情况有多严重？”

　　尤先科连忙道：“陛下也不必太过担忧！虽然水军损失惨重，不过海峡依旧牢牢地在我们手中！另外水军主力尚在！”

　　朱丽娅稍稍松了口气，坐回座位，问道：“烈伦德的伤势怎么样？”

　　“据说伤势很严重！不过具体情况并不清楚！”

　　朱丽娅皱眉问道：“这究竟是怎么回事？烈伦德怎么突然中了对方的圈套？难道秦军水军的登陆行动都是假的？”

　　尤先科一脸凝重地道：“正是如此！秦军水军以假登陆为诱饵诱使烈伦德水军倾巢出动，随后伏击了我们的水军！一场大战之下我军损失惨重！所幸主力得以保全！否则峡口只怕也保不住了！秦军水军在击溃倭军水军之后，搭载叛军主力在耶路撒冷南面海岸登陆，现在已经将耶路撒冷团团包围了！局势危殆！陛下，我们必须立刻采取应对之策！”

　　朱丽娅苦笑道：“如何应对？如果我们将集结起来的后援部队调往耶路撒冷，才真正中了秦人的圈套！”

　　“那该如何是好？”

　　朱丽娅双目一凝，果决地道：“动员起来的所有力量全部投入东方战场！～～”“可是～～？”

　　朱丽娅摆手打断了尤先科的话，意志坚定地道：“耶路撒冷可以丢弃，但东方阵线绝不能失守！它关系到我们罗马帝国的盛衰兴亡！传令埃及地区、赛布鲁斯地区，全面动员，支援耶路撒冷！”

　　“是！”

　　“对了，罗斯方面是什么情况？”

　　朱丽娅问道。

　　“罗斯人日前已经接收了莱特行省！”

　　尤先科回禀道，一脸不甘心的神情。

　　朱丽娅微笑着问道：“怎么了？”

　　尤先科愤愤不平地道：“陛下，我觉得如此就将莱特行省还给罗斯人实在是太便宜他们了！”

　　朱丽娅冷笑一声，“有得必有所失！他们得到了莱特行省就必须为此付出代价！”

　　尤先科皱眉问道：“可是陛下，如果他们不如约进攻秦人呢？”

　　朱丽娅笑了笑，自信地道：“不会的！他们明白，他们的反复无常已经彻底激怒了秦人，如果秦人击败了我们，他们就完了！斯兰和施罗德非常清楚，他们只能在这个时候与我们一道全力反击秦人！”

　　洛阳皇宫。

　　“妈的！这罗斯人还真是白眼狼！”

　　陈楚看了手中的情报愤怒地骂道。立在殿下的一众内阁大臣也都愤愤然的模样。

　　贾诩皱眉道：“罗斯人虽然可恨，但他们的举动并没有出乎我们的预料！陛下，看来我们得做最坏的打算了！”

　　陈楚点了点头，断然道：“全面动员并州及北方都护府的游牧民！调给隽义，令其攻击罗斯人的通古斯卡要塞！另，动员洛阳、关内、凉州的所有后备力量，调往西方战线！后勤在保证西方战线的同时也要保证隽义方面的供应！我决定御驾亲征！”

　　众内阁大臣一惊，“陛下～～！”

　　陈楚挥手打断了众人的话，决然道：“此战非同小可！我必须亲往！”

　　众内阁大臣见陈楚决心已下，便不再劝了。

　　陈楚对周瑜道：“公瑾，你留在洛阳，主持日常政务！”

　　“是！”

　　“孔明，你随我亲征！”

　　“是！”

　　“文和，你返回北方都护府！”

　　“是！”

　　“第九、第十两个军团现在到什么位置了？”

　　陈楚问道。

　　周瑜回禀道：“根据今晨的传书，他们现在已经抵达葱岭了！陛下，目前我们有两个选择，一是集中力量攻击罗马人的东方阵线以期在短时间内攻入罗马人的东方行省！二是，收缩兵力准备应付罗马人和罗斯人的联合反扑！”

　　陈楚稍作思忖，断然道：“被动挨打不是我们的风格！全力进攻罗马人的东方阵线！罗马人和罗斯人的主力布置到位还须要一段时间！”

　　与此同时，攻击卡里城的秦军主力终于攻破了卡里城的城防，大军如同决堤的洪流般涌入城中。


第1645章 破城

　　秦军如同决堤的洪流般涌进卡里城，守将赫迪拉率领守军与秦军展开激烈的巷战。杀声震天，皎洁的明月仿佛都被蒙上了一层朦胧的血色。还没来得及逃出城的百姓们躲在自己的家中，心惊胆战的听着耳边那杂乱和惊心动魄的喊声，人人面色苍白而又彷徨无措，他们从来就没有想过竟然有敌军可以攻入罗马的城池，至此秦帝国和秦军不再是一个耳闻的可怕的传说，而成为了生活中血淋淋的现实。

　　秦军第八军团一个万人队在冲击城中心治所的时候，与残存的一支斯巴达军遭遇，双方当即展开混战。尽管秦军奋力厮杀，但是其终究不敌骁勇的斯巴达军团，残存的军队沿着来的大街溃退下去。

　　杀红眼的斯巴达军当即追了下去。随即在街道上遇见正闻讯而来的陌刀军。热血沸腾的斯巴达勇士猛地撞了上去。而陌刀军却一如既往地冷静。双方展开惨烈的厮杀，刚才骁勇无匹的斯巴达勇士在陌刀军前却处于完全的劣势，被压着打，锋锐的陌刀如同可怕的刀刃风暴般将斯巴达勇士的血肉卷入天空。虽然完全处于不利的地位，不过斯巴达勇士却丝毫没有退却，依旧奋勇争先，骁勇非常。不过他们的骁勇注定只能创造出又一个悲壮罢了。惨烈的战斗持续了半个时辰，近万名斯巴达勇士全部阵亡，鲜血将街道变成了鲜红的溪流，斯巴达勇士的尸体层层叠叠，触目惊心，而大秦陌刀军竟然仅仅战损不到两百人，其中战死者不到一百人。这当然是因为陌刀军的勇悍，更重要的原因是陌刀军的装备太过优良，斯巴达勇士的长矛根本就无法洞穿陌刀军的双层重甲。

　　就在斯巴达勇士被秦军陌刀军歼灭的同时，各处攻击的秦军也都已经陆续取得了决定性的胜利，各处抵挡的罗马军纷纷被击溃，残存的罗马军仓皇朝城西方向奔逃，这其中就有被部下夹着的大将军赫迪拉。

　　大战从入夜时分一直持续到第二天凌晨才渐渐平静下来。卡里城这座号称罗马帝国东方堡垒的重要城池落入了秦军的手中，狼烟在卡里城的天空中缭绕着，大街小巷上到处都是阵亡的罗马军将士的尸体，罗马残军正在卡里城西面仓皇奔逃。

　　随后秦军派出许多士兵在城内张贴安民告示，同时派兵在各街道要点警戒。

　　“完了！咱们败了！”

　　一所民居内一个中年男子面色苍白地喃喃道。

　　家人听到这话，都不禁紧张起来，妻子忙问道：“为什么这么说？你怎么知道的？”

　　男人指了指窗外楼下的街道上正经过的一队士兵，这队士兵有二十几个人，最前面的几人一面敲着锣，一面用罗马语高声大喊着。

　　妻子仔细听了听，疑惑的问道：“这有什么不对的地方吗？”

　　男人沉声道：“我听说秦人有一个传统，就是攻下一个城池之后，会用这样的方式安抚城内的百姓！”

　　妻子先是一愣，随即面色一白，急声道：“你是说我们的人已经被打垮了！”

　　男人点了点头。

　　妻子一脸恐惧地喃喃道：“怎么可能？这怎么可能？～～”看了一眼男人，“他们会不会对我们大开杀戒？”

　　男人摇了摇头，“不知道！”

　　夫妻两人沉默下来，空气中弥漫着忧惧的气氛。

　　卡里城治所。

　　赵云站在大堂内对方没来得及带走的城防地图前。这城防地图是一比五百的比例，反映的是整座卡里城的地势，非常详细。一众部将按剑立在赵云身后，人人都显得非常激动。

　　赵云看着眼前的城防题图，微笑道：“卡里城，这是真正的罗马的城市！”

　　“将军，我们接下来该如何做？”

　　部将张任请示道。

　　赵云转过身来，扫视了一眼跃跃欲试的众将，微笑着问道：“你们认为呢？”

　　众将交换了一个眼神，赵拓抱拳道：“将军，我们应该乘胜追击，继续西进！”

　　众将纷纷附和，不过张任却微皱着眉头。

　　赵云注意到张任，问道：“张任，你有什么想法？”

　　众将的目光当即聚集到张任的身上。

　　张任朝赵云一抱拳，语带忧虑地道：“将军，目前形势并不完全对我们有利！东方十三行省的门户虽然打开，但是各行省内已经动员起了后备力量，他们是我们很大的麻烦，会极大地消耗和迟滞我们！而罗马人的主力现在应该快到拜占庭了，另外尤素夫的大军正在北面急攻严颜将军！我觉得我们现在不应该进攻，应该着手准备防御，同时以一部兵力北上与严颜将军配合先击退尤素夫！”

　　赵云皱眉点了点头，“你说的很有道理！”

　　赵云思忖片刻，“继续西进确实不可取！传令各军就地休整布置防御阵线！～～”“是！”

　　众将一起应诺。

　　赵云扫视了众将一眼，问道：“孟起呢？”

　　一名部将回禀道：“马超将军率领苍狼营铁骑追击溃军去了！”

　　赵云点了点头，吩咐道：“马超将军一回来，就叫他来见我！”

　　“是！”

　　与此同时，马超正率领两万苍狼营铁骑追到卡里城西面的德鲁河。德鲁河发源于北面的高加索山脉，蜿蜒流向南面的地中海，河流不大也不深。此时，赫迪拉率领的数万溃军正在仓皇渡河。

　　马超率领两万苍狼营铁骑径直冲了上去，一路掩杀过河，河水变成了血红色，无数的尸体在河水中沉沉浮浮随波逐流。

　　赫迪拉拔出腰间宝剑，喝令溃军转身迎敌。也许是受主将勇气的激励，数万溃军匆忙转身迎战。然而却在秦军一个冲击波的攻击下再一次完全崩溃，这一下将士们仅剩的那一点点勇气也荡然无存了。

　　苍狼营铁骑扬蹄奔杀，罗马军如同遭遇狼群的羊群一般四下奔逃，丢盔弃甲。

　　赫迪拉及数千残兵侥幸逃入西面的树林中，苍狼营铁骑没有再继续阻击，退走了。

　　见可怕的苍狼营铁骑终于走了，数千幸存者不禁庆幸不已。

　　赫迪拉一脸茫然地望着冉冉升起的旭日。一旁的部将过来小声禀报道：“将军阁下，我们只剩下几千人了！”

　　赫迪拉回过神来，对于部将的报告他并不感到意外，苦笑道：“原本的几十万大军竟然只剩下几千人了！”

　　不禁悲从心来，猛地拔出宝剑便要自杀。部将见状，大吃一惊，连忙扑上去夺下宝剑。“将军，你这是干什么？”

　　赫迪拉苦笑道：“我何必再回去见女皇陛下！”

　　部将劝道：“将军，此战之败并不完全是您的责任！何况如此一死了之，岂不让秦人笑话！”

　　赫迪拉神情一动，微微地点了点头，沉声道：“如果陛下饶我不死，我一定要报今日战败之辱！”

　　几千号残兵败将在树林中停留了片刻，随即向西面奔去，他们不敢走树林外的大路，只敢在树林中穿行。

　　马超率领两万苍狼营铁骑在中午前返回卡里城。


第1646章 出征

　　洛阳皇宫。

　　陈楚躺在阁楼的床榻边望着窗外的月色，面有愁容。陈楚的怀中趴着一具动人的娇躯，层峦叠嶂的丰盈体态在单薄的被褥下若隐若现，绝美的娇颜上荡漾的迷人的春色，秀发散乱地垂在一旁，为其增添了几分慵懒的气韵。这位美女正是陈楚的娇妻甄宓。

　　甄宓在陈楚的怀中拱了拱，睁开眼眸，痴痴地看了陈楚一眼，“大哥，怎么还没睡呢？”

　　陈楚微微一笑，低头在那迷人的红唇上啄了一下，调侃道：“宓儿这么美丽，大哥怎么睡得着呢？”

　　甄宓开心地笑了笑，朝陈楚一皱可爱的琼鼻，娇嗔道：“你就会胡说！”

　　陈楚神色一变，猛地将甄宓压到身下。甄宓颤抖着声音求饶道：“大哥，人家真的不行了，你放过人家吧？”

　　陈楚不禁心头一荡，捏了捏那迷人的挺翘，“以后再敢怀疑大哥的话，决不轻饶！明白吗？”

　　甄宓忙不迭地点了点头。

　　陈楚那大男子的虚荣心登时得到了满足。

　　陈楚想到当前的战事，不禁又皱起眉头。

　　甄宓见了，不禁也忧愁起来，小声问道：“大哥，在想国事呢？”

　　陈楚抚摸了一下甄宓的粉背，点了点头，皱眉道：“西面的战事很紧啊！”

　　“大哥你不用担心！我们一定能赢的！”

　　甄宓信心满满地道。

　　陈楚呵呵一笑，抱着甄宓吻了一下，笑道：“宓儿，你可真是我的开心果啊！”

　　甄宓皱了皱好看的琼鼻，一副开心的美丽模样。

　　“大哥，您明天真的要走？”

　　甄宓小声问道。

　　陈楚不禁紧了紧搂着甄宓纤腰的手臂，点了点头。

　　甄宓抬起头来，盯着陈楚的眼睛，郁郁道：“大哥，就不能不走吗？”

　　陈楚叹了口气，紧紧地搂住甄宓的娇躯，“大哥是皇帝！必须应该承担皇帝应该承担的责任！”

　　甄宓点了点头，朝陈楚的怀中拱了拱，娇颜上全是离情别愁。

　　半夜时分，当甄宓熟睡了，陈楚小心翼翼地下了床榻，给甄宓盖好被辱，穿好衣裤便离开了阁楼。

　　陈楚从阁楼上下来，几名宫女正在阁楼下打着瞌睡。陈楚没有打扰她们，悄悄地去到临德殿中。负责护卫临德殿的卫士当即点亮了殿中的灯火。

　　陈楚走到亚述地区的沙盘前思忖起来。

　　不久之后，典韦急匆匆地本来了。见陈楚正在思考着问题，便没有说话，静静地站在陈楚身后。

　　陈楚喃喃道：“局势真是非常不妙啊！”

　　转过身来，赫然看见铁塔般的典韦，不禁小吃了一惊，笑问道：“恶来，你怎么来了？”

　　典韦咧嘴笑道：“俺听卫士说陛下起来了，所以就连忙跟了过来！”

　　陈楚呵呵一笑，拍了拍典韦的肩膀。

　　陈楚走到门口，望着寂静的夜色，问道：“你说我们能赢吗？”

　　“陛下，您问我吗？”

　　恶来指着自己的鼻子问道。

　　陈楚没好气地道：“废话！这里除了你我还有别人吗？”

　　典韦摸着光头憨笑了一下，回答道：“陛下，我想我们一定能赢！”

　　“哦？为什么这么说？”

　　陈楚好奇起来。恶来很理所当然地道：“咱们从来就没输过！所以这一次肯定也不会输！”

　　陈楚一愣，哈哈笑道：“你这话还真有道理！”

　　典韦咧嘴笑着，摸了摸自己那锃亮的光头。

　　“明天我们就要出发了！你准备的怎么样了？”

　　陈楚问道。

　　典韦道：“微臣没有什么好准备的！”

　　拍了拍胸膛，豪声道：“随时可以出发！”

　　陈楚呵呵一笑，“你那位新婚的妻子呢？”

　　典韦立马整个脑袋都通红了起来，确确实实是整个脑袋都通红了，那锃亮的光头也在月光下泛着红晕。“陛，陛下！这个，那个，她没问题的～～”典韦的妻子是山东人士，有意思的是，典韦虽然粗壮得跟头公牛似的，不过他的妻子却非常娇小美丽。典韦对这位妻子疼爱的不得了，而他的这位小娇妻也是个知书达理的贤惠女子。这也算是傻人有傻福吧！

　　陈楚笑着拍了拍典韦的肩膀，调侃道：“想不到你也有害羞的时候！”

　　典韦摸着自己的光头傻笑着。

　　陈楚笑道：“不要傻笑了！你现在立刻给我回去，好好陪她一个晚上！”

　　“为什么？”

　　典韦很天真地问道。

　　陈楚恨不得踹一脚这个不开窍的蠢牛，瞪眼道：“这是命令！”

　　一听这话，典韦立马正色应诺道：“末将领命！”

　　旁边几个站岗的卫士忍不住扑哧一声笑了出来。陈楚也不禁莞尔。“好了好了！快去吧！”

　　典韦应诺一声，疾步离开了。

　　陈楚看着典韦的背影笑着摇了摇头。

　　第二天一早，陈楚率领两万铁壁卫离开了洛阳，诸葛亮做为军师随行，五万洛阳警备军也与他们一道离开了洛阳。

　　皇宫最高的阁楼上，陈楚的一众娇妻望着西面蜿蜒前行的队伍，人人面有郁郁之色。

　　视线回到亚述。

　　尤素夫督促大军继续猛攻秦军阵线。这里是阿尔塔沙特南方的一片丘陵地区，秦军在这里依靠地势构建了一道坚固防线，第六军团十万大军及十万西域联军防守这里。罗马军已经连续猛攻了五天时间了，其间多次险象环生，罗马军的攻击非常疯狂，秦军抵挡得非常吃力。

　　一天下来，罗马军再一次无功而返。

　　尤素夫在一众将领的簇拥下回到大帐中。尤素夫猛地转过身来，扫视了众将一眼，众将不禁垂下头。尤素夫怒声道：“又是一天！我们没有多少时间了！”

　　这时，一名传令官从外面奔了进来，禀报道：“将军，赫迪拉将军的紧急飞鸽传书！”

　　“赫迪拉？快呈上来！”

　　传令官当即取出一封传书，呈给尤素夫。

　　尤素夫连忙拆开，看了一遍，面色赫然一变。众将都不禁有一种很不好的预感。

　　尤素夫扫视了众将一眼，沉声道：“卡里城昨晚被秦军攻陷了！”

　　众将登时感到晴天霹雳。“将军，那我们该怎么办？撤退吗？”

　　一名部将有些不知所措地问道。

　　尤素夫稍作思忖，断然道：“不！秦人暂时无法将主力转向北方，我们还有时间！必须尽快击破秦人的防御阵线！”

　　半夜时分。秦军的哨兵望着浓浓的夜色不禁道：“今天好安静啊！”

　　一旁的同伴点了点头，“是啊！寂静得让人不安！你说会不会有什么事情发生？”

　　仿佛回应他的话似的，数支利箭咻地飞了过来，一名哨兵心头一惊，下意识地就地一滚，抬起头来，只见同伴已经倒在了血泊之中，低骂一声，连忙敲响了代表警报的铜锣。

　　正在附近巡逻的两队秦军士兵一惊，当即朝警报响起的方向奔去，同时数千罗马军迅速奔到栅栏外。

　　双方随即在这里爆发激战。罗马军见无机可乘，退了下去。

　　随后，罗马大部队发起猛攻。数以百计的火炮喷吐着火舌，天空在炮火的映照下时隐时现，秦军阵地尘土飞扬。秦军火炮也没闲着。

　　一阵炮击过后，罗马步军发起冲击。


第1647章 要点

　　罗马军冲到栅栏前百余步处，双方弓弩手互射，箭雨在炮火的掩映下铺天盖地，双方将士在呼啸的箭雨中纷纷中箭倒地。

　　这并没能阻止罗马军的前进步伐，罗马军的冲击势头更加猛烈了，嚎叫着，直朝秦军外围阵线冲来。

　　转眼间，罗马军在付出相当代价后冲到栅栏下，此时，栅栏多处已经被炮火打开了多个缺口。

　　数千罗马军呐喊着从一个缺口汹涌而入，这时数以千计的秦军强弩手猛地朝罗马军的潮头发出一波强劲的箭雨，惨叫声迭起，数以百计的罗马军将士被掀翻在地。然而秦军强弩手来不及上箭，突入的罗马军便涌到近前了。秦军强弩手当即后退，同时数以千计的长枪手、刀盾手顶上前。

　　汹涌的攻击潮头猛地撞在秦军阵线上，那景象就如同惊涛拍岸一般，惊心动魄。

　　双方将士展开惨烈的混战，嘶吼声、惨叫声交织在一起，鲜血在天空中漫天飞舞，阵亡的将士不甘地倒下，负伤的将士依旧披血力战。一个百人队罗马军士兵呐喊着朝秦军冲去，一波箭矢突然呼啸而来，近半士兵登时中箭倒地，红了眼的罗马军士兵嚎叫着冲入秦军中间挥刀猛斩，秦军士兵拼死反击，双方士兵相互搂抱着厮打在一起，一刀将对方斩翻紧接着自己也倒在了血泊之中，被洞穿了胸膛却依旧死死地掐着对方的脖子直到双方都没有了动静。片刻功夫这一个百人队的罗马军士兵便几乎全部阵亡。

　　与此同时，同样惨烈的战斗在其它几个缺口附近进行着。

　　整条战线如火如荼，双方将士的身影在炮火和月光下时隐时现，相互涌动挤压着，杀声震天。

　　战斗整整持续了一个晚上。当太阳从东方升起的时候，罗马军已经退走了。战场上尸横遍野，双方将士的尸体相互混杂在一起，狼烟缭绕，原本土黄色的大地变成了黑色与血红色交织的景象，空气中弥漫着呛人的硝烟味和血腥味。

　　“将军，敌人退走了！”

　　一名部将奔到严颜身旁禀报道。

　　严颜看着眼前一片狼籍的战场点了点头。

　　严颜在部将和一众亲兵的陪同下来到伤患处，映入眼帘的是一片凄惨的景象，数以万计的伤兵在血泊中呻吟着，许多人的脸上有绝望之色，医官们如同上满了发条的机器人般在其中来回穿梭着。

　　严颜安抚了受伤的将士，来到西域联军处，看到的景象让他不禁心生忧虑。这些西域联军不同于秦军，他们已经显出动摇之色了。

　　回到大帐。严颜沉声问道：“我军伤亡情况如何？”

　　一名部将回禀道：“昨天一个晚上死伤将士便超过一万人！～～”面有感慨之色。

　　严颜皱了皱眉头，问道：“第六军团能战的将士还有多少？”

　　“不到五万人了！”

　　严颜皱了皱眉头，扭头问一名身着西域传统铠甲的将领道：“桑干，西域联军的情况怎么样？”

　　这名将领名叫桑干，是目前西域联军的最高统帅，来自龟兹，原是龟兹大将，多次跟随秦军出征，在整个西域地区威名赫赫，也是龟兹人的骄傲。

　　桑干面有忧色地道：“将军，我有些担心啊！西域联军不比帝国正规军，在这样惨烈的战斗中无法坚持多久，他们已经到极限了！目前，在这里的西域联军能战者只剩下不到六万人了！”

　　之前随同赵云西进的西域联军总兵力有二十万，不过分兵到阿尔塔沙特来的只有十万人。

　　严颜沉默片刻，斩钉切铁地道：“现在是最关键的时候！决不能出任何问题！桑干，你必须保证这一点！”

　　桑干犹豫了一下，抱拳应诺。

　　与此同时，在从卡里前往阿尔塔沙特的官道上，一支大军正在全速行进。这支大军以鲜卑军团为主，共有十万大军，他们的目的是增援目前正战事紧张的阿尔塔沙特。

　　罗马东方十三行省。

　　秦军在占领卡里后，虽然整体战略做了调整，但是为了迟滞罗马军的进攻，赵云派遣匈奴军团、鲜卑军团及第一军团轻骑兵队，共十几万骑兵分路突入罗马的东方十三行省，短短的数天时间内，罗马东方十三行省狼烟滚滚，重要的战略仓库、马头、城市纷纷遭到毁灭性的打击，罗马百姓惊慌失措地朝西面涌去。

　　数日之后，十几万秦军在加纳提亚行省汇合，与抵达这里的数十万罗马大军爆发一场激战。铁蹄在原野上狂飙突击，雪亮的横刀掀起漫天的血雨；罗马军依靠塔盾阵线苦苦抵挡，一道接着一道阵线被秦军铁骑踏碎，那场面真是惊心动魄。

　　大战整整持续了一整天，秦军铁骑终究因为敌众我寡和地形的原因未能取得决定性的突破。

　　旁晚时分，马超率领秦军铁骑撤出了战场。战场上尸横遍野，长矛断枪如林，鲜血汇集成了小溪。这就是被西方后世称为加纳提亚行省血海的大战。这一战对西方的战术起了深远的影响，从此以后，西方更加重视骑兵的建设和作用。

　　数日之后，马超率领秦军铁骑退回到出发地卡里城。而罗马大军则在卡帕多西亚行省停了下来。卡帕多西亚行省距离秦军占领的俄斯罗伊娜行省依旧有数百里的距离，之间还隔着一个索菲那行省。罗马军之所以在这里停下来也是迫不得已，由于秦军铁骑的蹂躏，罗马东方十三行省的中部和东部行省均遭到极为严重的破坏，罗马大军的给养根本就无法就近得到供应，因此他们不得不停下来等候后方的物资。目前的战略态势对于罗马人极为不利！

　　赵云使劲在马超的胸口上打了一拳，“孟起，干得好！这一下，罗马人根本就无法在短时间内发起反击！”

　　马超哈哈一笑，“这一仗真痛快！”

　　～～～～～～～～两人一边说一边走进治所大堂，一众部将紧随在后，相互寒暄着。

　　进入大堂，赵云有些担忧地道：“孟起，你这一仗虽然打得很不错！不过只怕会被朝中那些自命清高之士诟病！”

　　随同马超出征的一众部将都不禁担忧起来。

　　马超却毫不在意地道：“诟病就诟病吧！我才懒得理那些家伙！”

　　赵云笑了笑。道：“对了，有一件事情，陛下数日前已经离开了洛阳，正朝这边赶来！”

　　众将闻言，不禁神情一振。马超急声问道：“陛下要来了？”

　　赵云点了点头，“预计半个月之内陛下便能抵达！”

　　“太好了！看来陛下并不打算就这么轻易结束战争！”

　　马超兴奋地道。

　　赵云笑着点了点头。皱眉道：“不过只怕这一战又要削掉大半的国库！”

　　马超哈哈笑道：“子龙，我觉得你有的时候像文官多过像武将！财政方面的事情咱们武将管个屁，那是他们文官的事情！”

　　赵云呵呵一笑，“孟起所言极是！”


第1648章 大军汇集

　　张任开玩笑似的问道：“马将军，你这一趟就没给我们捞些战利品回来吗？”

　　众将纷纷起哄。

　　马超双眼一瞪，正色道：“你当我是土匪吗？”

　　众将不禁笑得更大声了。

　　赵云笑道：“孟起深入敌境纵深做战，能够摧毁掉对方的储备就难能可贵了！怎么可能还有缴获！”

　　马超点了点头，颇为遗憾地道：“看着那么多的东西却带不走，实在是一件痛苦的事情啊！”

　　一副感慨的模样，让人忍俊不禁。

　　众将不禁哄笑一声。

　　这时，一名传令官急匆匆地奔进了大堂。禀报道：“将军，严颜将军的紧急飞鸽传书！”

　　“严颜？难道他那里出了什么问题不成！快呈上来！”

　　传令官应诺一声，取出一封传书呈给赵云。

　　赵云飞快地看了一遍，面色一变。“怎么了子龙？”

　　马超急声问道。

　　赵云将传书递给马超，沉声道：“严颜的防御阵线失守了！”

　　众将一惊。张任一脸忧色地道：“如此一来，杜拉欧罗波斯便危险了，而且我军也有被对方切断退路的危险！”

　　赵云道：“我们的十万援军已经退往杜拉欧罗波斯了！另外严颜的残军也正在退往杜拉欧罗波斯的路上！而且城中物资充足！凭目前尤素夫手中的兵力，根本无法攻破城防！”

　　马超放下手中的传书，忍不住骂了一句，“子龙，不如我们干脆调集兵力先将这个尤素夫打残再说！”

　　赵云不禁心动。根据目前的情况，秦军确实可以这么干。

　　赵云稍作思忖，断然道：“好！既然尤素夫想做英雄，咱们就成全了他！”

　　马超兴冲冲地道：“我率领骑兵出击！”

　　赵云摇头道：“不！尤素夫麾下有几十万大军，其中相当一部分是主力军团，单凭骑兵无法取胜！第一军团、苍狼营、鲜卑军团全部上去！”

　　马超一愣，“不用这么多吧？”

　　赵云断然道：“既然要打，那么就必须尽全力！孟起，我们的时间不多，你有把握在半个月之内击溃尤素夫吗？”

　　马超猛地一拍胸膛，“子龙，你就放心吧！”

　　“好！～～”赵云回到帅位上，正色道：“马超听令！”

　　“在！”

　　“令你即刻率领第一军团、苍狼营及鲜卑军团奔赴杜拉欧罗波斯，负责对尤素夫之战！”

　　“是！”

　　马超从赵云的手中接过令箭，朝赵云一抱拳，疾步退出了大帐。

　　赵云随即传令各留守卡里的军队严加防备。如果马超率领军队离开，那么留守卡里的军队便只剩下一个第八军团、安息仆从军及一部分西域联军了，虽然总兵力有二十几万，不过整体战力并不强。

　　与此同时，赛斯率领的罗马精锐在马其顿与紧急动员的三十万地方警备军汇合，近百万大军浩浩荡荡朝东线开来。这百万大军中，十二个军团近六十万大军是罗马的正规军团，这其中有三个精锐的斯巴达军团，这些军队是整个罗马帝国的核心主力，如果他们也被秦军击败了的话，那么罗马帝国就将崩溃。目前，罗马投入到东方十三行省的军队极为庞大，除开赛斯这支大军不说，还有大将尤素夫的几十万大军和先期抵达的那数十万援军，先期抵达的那几十万援军也就是之前与马超交手的那支大军，这支大军中有正规军团两个，其他的警备军中雅典警备军和马其顿警备军虽然只是警备军，不过其战力并不输于一般帝国主力军团。罗马帝国已经将他的所有力量都动员起来了，秦军只怕很难占到便宜！ 就在东方十三行省更大的战云开始汇聚的时候，耶路撒冷方面的攻防战正在如火如荼的进行。叛军一波接着一波猛攻耶路撒冷，耶路撒冷虽然城高河阔，但也显得摇摇欲坠的样子。

　　与此同时，在沙漠边缘被艾丽克丝率领的偏师牵制的那一部分耶路撒冷守军对艾丽克丝发起反击。双方在沙漠中展开恶战，艾丽克丝率领军队退走。罗马军见状大喜，不依不饶地追击。

　　罗马军追击到一片奇诡的地形，这里被称为恶魔城，到处都是被风蚀得奇形怪状的岩石山体，每当有风刮过，便发出一种鬼哭狼嚎般的声音，让人不寒而栗，一些人认为这是恶魔在呼喊，因此称其为恶魔城。 罗马军进入恶魔城，听到耳边鬼哭狼嚎般的声音不禁心中惶恐。这时，天色已经晚了。一名斥候奔到领军将军面前禀报道：“将军，叛军朝沙漠深处逃去了！”

　　罗马将军皱了皱眉头，疑惑地道：“这些叛军难道找死吗？”

　　“将军，我们还要继续追击吗？”

　　旁边的一名军官问道，显得有些犹豫的样子。

　　罗马将军稍作思忖，道：“我们的物资完全不能保证深入沙漠作战！不过现在天色已晚，我们在这里休息一个晚上，明日一早赶回耶路撒冷！”

　　“是！”

　　当天晚上，罗马军在鬼哭狼嚎的声音中辗转反侧。这时，数万黑影正从四面发放朝恶魔城汇聚，而罗马军却丝毫未觉。

　　罗马军西面的哨兵首先被摸掉，紧接着数以万计的叛军在风声的掩护下冲入罗马军营地。惨叫声响了起来，月亮渐渐地变成了红色。

　　第二天，艾丽克丝率领数万叛军从沙漠出来，一鼓作气攻破了沙漠边缘的城池，随即艾丽克丝留下五千人防守，自己则率领大军径直朝耶路撒冷赶去。

　　视线回到亚述地区。尤素夫率领的罗马军抵达杜拉欧罗波斯城下。尤素夫看着这高大的城墙及城墙上来回穿梭的秦军将士不禁升起一种无力感。

　　“将军，攻击吗？”

　　部将面有难色地请示道。

　　不等尤素夫回答，一名斥候官急匆匆地奔了过来。

　　“将军阁下，西面数十里处发现秦军大部队！”

　　斥候官禀报道。

　　尤素夫一惊，“有多少人？”

　　“几十万！有秦军第一军团及苍狼营的旗号！领军大将是秦帝国的征南大将军马超！”

　　“马超？”

　　一听到马超这个名字，在场的所有人都不禁面色一变。也难怪，马超这段时间的威名已经深入罗马人的人心了。

　　“将军，怎么办？”

　　一名部将带着一丝惊惶问道。 尤素夫瞪了部将一眼，不悦地喝道：“慌什么？”

　　部将不禁感到惭愧。

　　尤素夫犹豫了一下，又看了一眼眼前的城池，皱了皱眉头，猛地一甩马鞭，不甘地道：“传令下去，全军撤退！”

　　一听这话，众部将都不禁松了口气。

　　正当严颜紧张地布置城防的时候，负责瞭望的哨兵突然大喊道：“敌军退了！”

　　所有人都不禁一愣，连忙朝城外望去，果然看见声势浩大的罗马军正朝北面退去。

　　“将军？”

　　部将一脸疑惑地看着严颜。

　　严颜感慨道：“马超将军的威势可真够大的！”

　　不久之后，得到消息的马超忍不住骂娘，随即令传令官将这一情况告知赵云。一天之后，大军抵达杜拉欧罗波斯。


第1649章 震惊

　　“将军！我～～～”严颜一脸惭愧的样子。

　　马超拍了拍严颜的肩膀，笑道：“胜败乃兵家常事！再说，此战之败也不全是你的责任！”

　　“多谢将军！”

　　严颜感激地道。随即请示道：“将军，敌军远遁，我们是否出击？”

　　马超思忖道：“根据刚才斥候的报告，他们现在已经过了暴沙梁了，并且在暴沙梁布置了防御阵线！这防御阵线虽不坚固，但要突破也须要些时间！尤素夫的大军在这段时间内足可退回到阿尔塔沙特！不过暴沙梁战略位置非常重要，我们必须夺回来！”

　　所谓‘暴沙梁’位于阿尔塔沙特到杜拉欧罗波斯的必经之路上，其实就是一段隔壁地形，地势险要，是西北大沙漠深入这一片地区的‘舌头’。

　　严颜点了点头，当即请命道：“将军，请让我戴罪立功！”

　　马超稍作思忖，点头道：“好！我将第一军团左营交给你！”

　　“多谢将军！”

　　严颜感激地道。

　　随后严颜便率领包括第一军团左营近一万八千名将士在内的十万大军出发了。紧接着，马超留下必要的守备部队，率领大部队也出发了。马超之所以率领大军亲往，主要是要防止尤素夫乘机反击。

　　第二天早上，严颜率领的十万大军便抵达暴沙梁前。此时，罗马军的三万断后军正严阵以待。天空中万里无云，虽然风不大，但是这一片地区依旧尘土飞扬混沌不清，这也是‘暴沙梁’名称的由来，太阳被漫天的尘土掩盖着，也显得朦朦胧胧的样子。

　　秦军随即发起强攻，不过攻势一开始进行得并不顺利，罗马军依靠‘暴沙梁’险要的地形给秦军攻击部队造成很大的麻烦。

　　严颜不禁有些焦急。想到大部队快要到了，索性亲自率领五千第一军团将士猛攻‘暴沙梁’的关隘口。

　　战斗进行得非常激烈。双方的箭矢如同飞蝗般掩盖了天空，双方将士纷纷中箭倒地；士兵们呐喊着，挥刀猛杀，吼声如雷，其中夹杂着人临死前的惨叫声；严颜挥舞着大刀冲杀在最前线，每一次挥动大刀便掀起漫天血雨。双方将士都杀红了眼，如同疯狂的野兽一般。

　　半天之后，马超率领大部队抵达。这时，秦军的战旗已经插上了暴沙梁的最顶点，不过战斗依旧如火如荼的进行着。一直到深夜，激烈的战斗才平息下来。三万罗马军除千余人逃脱外，其余全部被歼灭。

　　马超笑着点了点头，“好！严颜不愧是我军的悍将！”

　　这时，一名传令官一脸焦急地奔过来。

　　“将军，严颜将军身负重伤！”

　　马超面色一变，“什么？快带我去！”

　　马超跟随传令官来到暴沙梁一块巨大的岩石下，只见严颜正躺在一个简易的帐篷之内。马超连忙奔了进去，赫然看见严颜的胸腹有两处可怖的伤口。

　　“将，将军～～～”严颜想要爬起来。

　　马超连忙制止了严颜鲁莽的行动，“别动！”

　　扭头问一旁医官道：“怎么样？”

　　医官流露出难色。

　　马超不悦地道：“说实话！不要吞吞吐吐的！”

　　“是！严颜将军的伤势非常严重，可能～～～！”

　　马超面色一变，当即下令道：“立刻用马车将严颜将军运回去！你们几个随车护驾！”

　　“是！”

　　马超拍了拍严颜的肩膀，用命令似的口吻道：“你可得给我尽快好起来！”

　　严颜不禁流露出感动之色，点头应诺：“是！”

　　秦军占领暴沙梁后，便没有继续北上，因为刚刚得到的情报显示，罗马大军已经快要抵达阿尔塔沙特了。

　　马超留下十万大军防守暴沙梁，第二天一早率领大军回返。

　　罗马皇宫。

　　“这实在是太难以置信，太难以置信了！”

　　罗马女皇拿着刚刚收到的飞鸽传书喃喃道。

　　“陛下，究竟发生什么事了？”

　　一旁的丞相托玛斯焦急地问道。

　　朱丽娅看了一眼托玛斯，将手中的传书递了过去。托玛斯连忙接过来，看了一遍，面色陡然一变，惊声道：“这怎么可能？”

　　朱丽娅沉声道：“他们没有必要在这种事情上说谎！”

　　“可是，这样的战损比怎么可能？要知道我们阵亡的可都是最为勇悍的斯巴达勇士啊！一百比一的战损比！这简直是天方夜谭！”

　　托玛斯有些歇斯底里的模样。也难怪，罗马人最为倚仗的支柱竟然被人像屠狗一样的宰杀，任谁只怕都难以接受。

　　托玛斯这话一出，在场的人都如雷轰顶、惊骇变色。在场的除了托玛斯和朱丽娅外，就只有尤先科等有限的几个重臣。

　　“这怎么可能？这一定是假的！要严惩传递假消息的人！”

　　财政大臣一脸愤怒地吼道。

　　“好了，都安静！～～”朱丽娅不悦地扫视了失态的众人一眼，“这份情报没有任何问题！”

　　众人面色苍白。

　　朱丽娅有些遗憾地对托玛斯道：“丞相，想不到你也失态了！”

　　“老臣惭愧！”

　　朱丽娅道：“你仔细看一看这份情报！之所以会造成这样的结果，主要是因为我们斯巴达军团的装备比秦人陌刀军相差太多，并非我们的斯巴达勇士不如对方骁勇！”

　　托玛斯连忙又看了一遍情报，果然看见上面着重提到秦军陌刀军的双层重甲。托玛斯松了一口气，“原来如此！陛下，既然只是因为装备，那么我们就应该改变这一状况！”

　　众人纷纷附和。财政大臣一脸慷慨地道：“我想为了帝国的安全，贵族们都会拿出自己的钱财！”

　　朱丽娅不禁心头一动，“财政大臣的话提醒了我！我们目前财政状况非常不好！但是贵族手中却有着惊人的财富！”

　　众人一愣，托玛斯兴奋地道：“这确实是一个好方法！～～”随即扭头对财政大臣道：“西蒙，你可出了个好主意啊！”

　　西蒙就是财政大臣，原本是格兰西斯行省总督，由于在历次平定内乱的过程中为朱丽娅立下不少功勋，同时又擅长理财，因此在朱丽娅成为帝国女皇后，便提拔西蒙做了帝国的财政大臣，统管帝国所有的财政事物。

　　西蒙登时傻眼了，暗自苦笑道：“这下好了！只怕我会被贵族的唾沫给淹死！”朱丽娅道：“将这一战报通告各地贵族，同时向他们征收特别战争税！”

　　情报大臣尤先科有些担忧地道：“这样的话岂不弄得人心惶惶！”

　　托玛斯苦笑道：“现在难道就不人心惶惶吗？这样也好，国民有了危机意识，接下来的工作就好做多了！”

　　朱丽娅决断道：“就这么定了！西蒙，这件事由你负责！”

　　西蒙瘪了瘪嘴，应承下来。

　　朱丽娅沉声道：“真正让我忧心的是怎么应对眼前的情况？东方十三行省一大半都被秦军铁骑破坏，这让我们后勤补给变得非常困难！”

　　托玛斯道：“既然如此，我们索性放缓速度，命令西蒙率领大军在卡帕多西亚行省停下来休整，等罗斯大军抵达位置后再行进击！”

　　朱丽娅稍作思忖，点了点头。朱丽娅抬起头来看了一眼托玛斯，“别忘了还有耶路撒冷的问题！怎么办？”


第1650章 改变战略

　　朱丽娅扫视了众人一眼，问道：“你们忘了耶路撒冷吗？怎么处理耶路撒冷的问题？”

　　一位大臣道：“我们目前在东方行省集结了帝国几乎所有的军队，近一百五十万之众！完全可以派出一支分遣队南下支援耶路撒冷！加上塞浦路斯行省及克里特的警备军应该足够了！”

　　许多大臣纷纷附和。而丞相托玛斯却紧皱着眉头。

　　朱丽娅看了托马斯一眼，问道：“丞相，你好像有不同意见啊？”

　　托玛斯皱眉道：“陛下，我觉得我们应该改变一下我们对待埃及及耶路撒冷地区的态度了！～～”朱丽娅心头一动，示意托玛斯继续说下去。

　　“陛下。一直以来我们都试图将这两个地区完完全全变成我们罗马帝国的行省！如果没有秦帝国这个强敌在侧的话，这不过是个时间问题而已！但是由于秦帝国的存在，我们根本就不可能稳定这两个地区的局势！根据刚刚收到的情报，埃及似乎又蠢蠢欲动了！～～”朱丽娅皱了皱眉头，颇为头疼地道：“是啊！这确实是个大问题！”

　　“陛下，我们可以效仿秦人！～～”朱丽娅一愣，“效仿秦人？”

　　“陛下，您看秦人在贵霜、安息还有西域的做法！他并没有直接统辖他们，而是让他们做为附属国和被保护国的身份享有相当的独立！其实秦帝国对于他们拥有无法抗拒的支配！每当秦军征战的时候，这些国家必须向秦帝国提供粮草辎重，甚至直接的军力支持！当然，秦帝国在战胜的时候也会按照对方的贡献的大小给予奖赏！这种做法使得这些国家的国民绝大多数都愿意被秦人所支配！其实，我们帝国也有类似的做法，比如博斯普鲁王国就是一个很好的例子，但可惜的是这只是一个特例！”

　　朱丽娅思忖着点了点头。财政大臣西蒙却激烈反对道：“不行不行！如果这样做的话，那些在这两片地区拥有土地的贵族岂不是要造反！”

　　朱丽娅道：“西蒙说的也得注意！不过这个问题可以解决！我觉得大的方面确实应该按照丞相说的去做！”

　　“陛下，这可怎么行？”

　　西曼显然难以接受这样的事情。

　　朱丽娅道：“秦人的语言中有一个词，舍得。只有先舍弃才能得到！埃及和耶路撒冷地区目前对于帝国来说确实是个沉重的包袱！不如放弃！当然，不是真正的放弃，而是改直接控制为间接控制！这样，我们不仅在各方面的负担会减轻，而且还会多出两支盟军来！目前耶路撒冷叛军的领导者并非耶路撒冷原本的王室，我们正好可以利用这一点！～～”扭头看向情报大臣尤先科，“尤先科，耶路撒冷的王室现在还在罗马吧！”

　　尤先科回禀道：“还在罗马！共有十七人，其中男子九人，拥有继承权的有十一人！”

　　朱丽娅满意地点了点头，“很好！丞相，这件事由你亲自负责！另外还有埃及的事情！”

　　“是！陛下，塞浦路斯行省及克里特行省集结的警备军该怎么做？”

　　这两地的警备军本来是要增援耶路撒冷地区的。

　　朱丽娅稍作思忖，“让这十几万大军囤积在塞浦路斯候命！”

　　“是！”

　　“好了！要是没有别的很么事就都退下吧！”

　　“是！”

　　这时，一名传令官急匆匆地奔了上来。见此情景，朱丽娅及一众大臣下意识地把心一提，这段时间不好的消息实在是太多了，让人都害怕看到这些传令官的出现，因为这往往就意味着噩耗来了。

　　“陛下，下日耳曼行省、杜兰西斯行省、比尔及卡行省总督均发来急报，英格兰叛军水军正在肆虐三声边境！”

　　随即呈上一封情报。果然。

　　在场的所有人面色齐齐一变。朱丽娅接过情报看了一遍，怒声道：“我竟然将这群叛军给忘了！”

　　“陛下，北方的情况怎么样？”

　　丞相托玛斯着紧地问道。

　　朱丽娅看了一眼手中的传书，皱眉道：“很严重！～～”将情报递给托玛斯。“沿海十几座渔港遭到毁灭打击！另外，罗托马古斯城被叛军攻陷！”

　　托玛斯看了情报，惊声道：“叛军中竟然有大量的火炮！”

　　朱丽娅点了点头，皱眉道：“应该是从秦人那里得到的！他们是怎么得到的呢？难道是运过去的？如果是这样我就要杀人了！”

　　朱丽娅面罩寒霜，娇艳的面容让人就不寒而栗。

　　托玛斯分析道：“应该不是！从秦国通往要英格兰都在我们罗马帝国的控制之下，如果偷运一两件过去还有可能，但是这么大批量是绝不可能的！应该是他们自己造的！”

　　朱丽娅冷静下来，点了点头，“你说的不错！秦人应该只是派出技师进行帮助！”

　　扭头看了一眼一脸不安的情报大臣尤先科，沉声道：“你们情报部门怎么连这么重要的情报都没有获得？”

　　尤先科心头一凛，连忙跪下请罪。

　　朱丽娅沉声道：“我暂时不予追究！你们必须在最短的时间之内给我弄清楚英格兰的具体情况，不仅是关于火炮的！”

　　“是！”

　　朱丽娅沉默片刻，有些担忧地道：“目前我们在北方的军力只有一个正规军团，其他的都是北方四省的警备军！我有些担心啊！”

　　托玛斯却道：“陛下不必过于忧心！阿拉杨此人虽然险，但却过于谨慎！他现在还不敢进行大规模的登陆作战，以免我军主力转过头来对付他！退一万步说，就算阿拉杨铤而走险，我们在北方四行省的二十万军队也足以守住半年！另外，我们还可以让北方的苏格兰配合我们！”

　　朱丽娅面色稍霁，点头道：“就这么办！让赫迪拉去北方坐镇！他不是秦军的对手，但对付叛军应该没有问题！”

　　“是！”

　　北方，罗托马古斯城城。虽然是初夏时节，但是位于北海沿岸的罗托马古斯城却寒风瑟瑟。这座城池是罗马帝国最北方的城市之一，只有几万人口，是一座依靠渔业的城市。

　　“大人，现在朱丽娅的主力全都已经去应对秦人了！我们不如横扫了北方诸省吧！”

　　部将奎德兴奋地道。众将纷纷附和，然而身为总督的阿拉杨却显得有些犹豫。

　　“大人，您好像在担心什么？”

　　部将亚瑟奇怪地问道。

　　阿拉杨扫视了众将一眼，沉声问道：“你们真的以为我们拥有了横扫北方诸省的实力了？”

　　众将交换了一个诧异的眼神，亚瑟不解地问道：“大人的意思是～～～？”

　　阿拉杨起身走下堂，“虽然朱丽娅的主力都被秦人牵制住了，但是秦人现在的处境并不乐观，除了朱丽娅这支大军外，还有罗斯人的大军！如果我们必须等待，等一个最佳时机！”

　　众将互望了一眼，亚瑟问道：“大人所说的最佳时机是～～？”

　　阿拉杨眉头一皱，“秦军大胜！”

　　现场沉静下来，因为大家都认为这种可能非常渺茫。

　　“大人，若是秦军大败呢？”

　　亚瑟问道。

　　阿拉杨长叹一声，“那我们就只能尽可能地保住英格兰一地了！”

　　显得非常惆怅的样子。


第1651章 对峙

　　在随后的几天时间里，阿拉杨率领军队劫掠了杜兰西斯北方的数个城镇，也许是他们不打算再回来，因此采取了极为残忍的手段，他们掳掠人口，烧杀抢掠无恶不作，当地百姓将他们称为魔鬼。然而阿拉杨如此做为对于罗马帝国来说却不啻于一个好消息。这不仅说明阿拉杨所部叛军并不打算长期占据这些地方，同时也使得他们失去了当地百姓的支持，进而使出了在此立足的基础，乱世之中百姓虽然形同蝼蚁，但同时也是具有决定的力量。

　　视线回到西域地区。陈楚率领的十六万援军在经过多日的跋涉之后终于抵达大秦帝国西域都护府的治所所在地龟兹。陈楚在此接见了西域各国前来迎驾的国王及王室成员。

　　当天晚上。

　　陈楚仔细地看着手中的情报，典韦、诸葛亮分立陈楚左右，魏延和司马懿立在堂下。

　　陈楚放下手中的情报，一脸赞赏地对司马懿道：“仲达，你干得很好！想不到你在短短一个月的时间里竟然就在西域一地为百万大军筹措了三个月的粮草！”

　　司马懿心中暗喜，一脸谦逊地叩拜道：“全因陛下威加海内！微臣不敢居功！”

　　陈楚呵呵一笑，“仲达不必过谦！这是你的功劳！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚皱起眉头，“目前的情况并不乐观！根据情报署的情报，罗马人一百五十万大军及罗斯人近百万大军都已经倾轧过来！而我军的总兵力只有他们的一半多一些！这一仗不轻松啊！”

　　在场的人都深有同感地点了点头；典韦一拍胸膛，大咧咧地道：“陛下，不过就是土鸡瓦狗，何足道哉？”

　　众人哈哈一笑，陈楚笑道：“恶来骁勇！～～～”神色一正，“不过此战确实不容易！两大帝国倾尽全力！我陈楚虽然自负，但也感到了沉重的压力！”

　　见众人面有忧色，微笑道：“不过也不用太过担忧！我们大秦帝国从来就没有败过，过去不会，将来也不会！”

　　面上带着一缕傲然之气。

　　众人不禁激动起来。

　　陈楚问司马懿道：“第九、第十军团已经到位了吗？”

　　“昨日就已经抵达西线！”

　　陈楚点了点头，“很好！这样一来，整个西线的军力便增加到了九十万之众，面对罗马人虽然处于劣势，但是要守住阵线还是可能的！”

　　陈楚起身走到沙盘前，众人跟了上来。陈楚面前的这个沙盘反映的是整个亚述、西域地区的地形、地貌，明显比几年前细致了很多，这都是情报署的功劳。

　　陈楚的目光落在康居北线及花剌子模大山上，“目前我军在北线的防御兵力有第二军团、第四军团、西域军团及第七军团，应该也够了！我带来的这十五万大军暂时不增援任何一条战线，在葱岭要塞做为预备队，随时准备驰援任何一条战线！”

　　魏延抱拳道：“陛下思虑周详！不过这样终归被动挨打！战场的胜负完全取决于对方，我们是不是可以想一些主动的办法？”

　　陈楚摇了摇头，“我明白文长的意思！～～”拿起沙盘边的一根木棍在沙盘上地方的各处隘口及要点分别点了一下，“根据情报显示，敌人在各处隘口及要点都布置了重兵，而且严加防备，我军根本就不可能像以前那样突入敌军腹地纵兵横扫！”

　　诸葛亮见魏延、司马懿皱起眉头，微笑道：“不过陛下有另外一个计划！陛下已经下令并州、青州、冀州三州的地方警备军向定北要塞集结！～～～”司马懿、魏延眼睛一亮，魏延一脸感佩地抱拳道：“陛下算无遗策！末将不及也！”

　　陈楚哈哈一笑，拍了拍威严的肩膀，“文长也不必过谦！”

　　陈楚皱了皱眉头，“目前整个北方都护府的兵力有四十万之众，而通古斯卡要塞及其周边的防御兵力有二十五万人马，而且通古斯卡河及其周边地形险峻至极，通古斯卡河浊浪滔天！想要突破并不是件容易的事情！”

　　笑了笑，“不过我们可以让南北伯利亚打头阵！”

　　众人会心一笑。

　　陈楚与众人一直商议到深夜才休息。

　　第二天一早，陈楚率领十六万大军离开了龟兹，数日之后抵达葱岭要塞。

　　陈楚一抵达葱岭要塞，便有不好的消息传来，罗马大军、罗斯大军均已经就位，而攻击耶路撒冷的艾丽克丝叛军依旧没有取得任何进展。

　　陈楚皱了皱眉头。

　　“陛下，是否要亲往前线？”

　　诸葛亮请示道。

　　陈楚稍作思忖，摇了摇头，“暂时不！～～”笑了笑，“我去了，只怕子龙、文远都不敢放手指挥了！”

　　诸葛亮呵呵一笑，抱拳道：“陛下英明！”

　　随即皱眉道：“陛下，大战快开始了！”

　　陈楚点了点头，“太安静了！就好像暴风雨来临之前！希望天佑我大秦！”

　　诸葛亮犹豫了一下，“陛下，臣有一句话不知当讲不当讲！”

　　“说吧！不要有顾忌！”

　　“是！陛下，臣虽然认为我们大秦天军不可能失败，但是，我们是不是应该为失败后的情况进行一番谋划？”

　　诸葛亮小心翼翼地道。

　　陈楚皱了皱眉头，轻轻地点了点头，“不错！未雨绸缪，这是应该的！”

　　“陛下英明！”

　　诸葛亮连忙道。

　　陈楚哈哈一笑，“英明个屁！其实你这番忠言让我很不爽呢！”

　　诸葛亮笑道：“陛下您是开天辟地以来最为英明的君主，绝不会听不进臣下的建议的！”

　　陈楚呵呵一笑，“你这顶大帽子扔过来，我就是个昏君也得装装样子了！”

　　神色一正，“孔明，你的这个建议很好！不过你我此时哪有精力考虑这些问题？将这个议题传回洛阳，让公瑾、子敬他们劳神去吧！”

　　诸葛亮不禁一笑，抱拳应诺。

　　视线转到罗马的卡帕多西亚行省。如今的卡帕多西亚行省已经变成了一座大兵营，一百五十万罗马大军全都聚集在这里，这里集结了罗马帝国几乎所有的陆战力量，罗马人要拼命了！

　　“将军阁下，为什么还不进攻？罗斯人也已经到位了！”

　　一名身材魁伟的猛将急不可耐地问道。这位是赛斯麾下的第一勇将，也是整个罗马的第一勇将，名叫泰勒，斯巴达人，在十几年的征战中未逢敌手，令罗斯人闻风丧胆，在之前与罗斯人在莱特行省的大战中曾与许褚大战百余回合不分胜负。

　　赛斯分析道：“女皇陛下有些担心！我估计要等罗斯人先与秦人开战了，攻击命令才会下达！”

　　泰勒大咧咧地道：“简直多此一举！我们就可以扫平秦军了！”

　　赛斯摇了摇头，“没这么简单！～～”看了抬了一眼，“你忘了之前陌刀军对垒秦军陌刀军的战果了？”

　　皱了皱眉头，“战死近万人，而秦军陌刀军损失不过百人！虽然主要是因为秦军的铠甲太过坚固，武器犀利，但是我们目前并没有克制秦军精锐的办法！敌军处于守势，军力达到九十万之众，我军想要攻破他们的防线不是件容易的事情！～～”扫视了面有轻敌之色的众将一眼，正色道：“任何人都不能掉以轻心，否则自己死了是小事，若是让整个帝国都陷入险地，那么你的名字将永远成为唾弃的对象！”

　　众将心头一凛，一起应诺。


第1652章 侧翼

　　双方大军隔着一个索菲那行省对峙着，总兵力远远超过了两百万，这样的规模虽然不能说绝后，但绝对是空前了！整个东方行省和亚述地区战云密布，空气仿佛都凝固了。处在风暴中央的索菲那行省的百姓纷纷仓皇西逃，人流在官道上形成了绵延数百里的长龙，人人神情惊恐彷徨，与亲人走散的孩童在道旁无助的哭泣着。

　　“哥，帝国大军既然来了，为什么不反击秦人？”

　　一个赶着牛车的年轻人愤怒地道。坐在他身旁的是与他相貌相似，年纪稍大的年轻人，车后面坐着男女老少五个人，应该是这两兄弟的亲人，车上还装着许多大小包裹。大家的神情既彷徨又愤怒。

　　哥哥摇了摇头，“不知道！也许陛下有自己的考量吧！”

　　“哼！我看是被秦人给打怕了！我就不明白了，既然打不过，之前干嘛要去招惹他们？现在好了！秦人打过来了，我们的家也没有了！”

　　“好了！说这些没用的干什么？”

　　哥哥不悦地喝道。弟弟闭上嘴，使劲一挥皮鞭，老牛吃疼，叫了一声。

　　后面的母亲见了，心疼地道：“这孩子怎么拿牛出气啊！”

　　康居北线。

　　罗斯大军抵达后便没再采取任何行动，他们的打算仿佛也和罗马人一样。

　　三方面的大军都没有任何动静，就这样对峙着。

　　而就在此同时，大秦帝国的北方都护府却采取行动了。在一个阳光明媚的早上，南、北伯利亚十余万大军及秦军近四十万大军突然出现在罗斯前哨堡垒前。罗斯哨兵只见一片汪洋大海般的兵潮朝自己漫涌过来，登时大惊失色，连滚带爬地奔上钟楼敲响了警钟。

　　大战随即展开，秦军以火炮在前哨堡垒上轰开几处缺口，随即南北伯利亚联军汹涌而入。仅有五千守军的前哨堡垒不到两刻钟便被攻陷了。

　　当天中午时分，通古斯卡东部要塞便收到了秦军发起攻击的紧急飞鸽传书。此时，这里的将士正一派闲散的模样，一些将官在要塞边的湖泊中钓鱼，一些人在水里游泳，城墙上的哨兵稀稀拉拉，一副轻松的模样。

　　接到紧急传书的将军吓了一跳，连忙派人将这一情况报告给人在通古斯卡西部要塞的主将夫拉莫，也就是斯兰皇后的哥哥。而此时，夫拉莫正与几位红颜知己在青山绿水间漫步着，一派惬意浪漫的气氛。

　　当夫拉莫接到部下的紧急报告时，足足愣了十几秒钟，回过神来，扯着嗓子叫道：“这怎么可能？”

　　“将军，发生了什么事？”

　　一个女伴好奇地问道。

　　夫拉莫也顾不上绅士风度了，对几个女伴道：“你们待会儿自己回去，我有事先走了！”

　　语落也不理会几个女伴的反对，跨上亲兵牵过来的战马飞驰离开了。那几个打扮得花枝招展的女人就这样被晾在了这深山老林之中。

　　夫拉莫一回到治所，便急不可耐问道：“究竟是怎么回事？秦军的主力不是都到西方去了吗？”

　　一名部将连忙回禀道：“将军阁下，我们的前哨堡垒在今天早上遭到攻击！如果敌军的规模真的如同情报上所说的那样，那么前哨堡垒现在应该已经失守了！”

　　夫拉莫皱了皱眉头，走到沙盘前。

　　部将指了指前哨堡垒的位置，“在这里！”

　　前哨堡垒在通古斯卡东部堡垒以东五十里处，凭依一座高岗，也算是易守难攻的所在。

　　夫拉莫下令道：“立刻派出所有斥候！”

　　部将回禀道：“已经派出了！”

　　夫拉莫点了点头，看着沙盘下令道：“传令各军全面备战！另外传令周围各行省，立刻集结后备力量！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，奔了下去。

　　当天晚上。通古斯卡东部要塞的警钟突然大响起来。与此同时，数骑斥候飞速奔进要塞。

　　刚刚就寝的夫拉莫惊得一蹦而起，急忙穿上外衣奔出卧室，碰见奔过来的部将。“怎么回事？是秦军吗？”

　　部将点了点头，急声道：“斥候回报，秦军大军已经抵达城下！”

　　夫拉莫不禁一惊，“这么快？”

　　急忙朝外面奔去，边跑边吩咐道：“传令各军严加守备，任何人没有我的命令都不得进出要塞！”

　　“是！”

　　要塞中的百姓听到警钟声大作，惊惶不知所措。

　　夫拉莫在亲兵的簇拥下经过通古斯卡河上的吊桥来到东部通古斯卡要塞。通古斯卡要塞其实分为两个部分，东部通古斯卡要塞和西部通古斯卡要塞，分别坐落在通古斯卡河东西两岸，通古斯卡河从两座要塞之间奔涌而过，通古斯卡河上只有几座建议的吊桥沟通东西。通古斯卡河及其两岸地区地势险要，极为易守难攻。值得一提的是通古斯卡要塞的城墙，全是由当地的火山岩垒砌而成，高达五米，每一座要塞均有两道城墙。

　　夫拉莫登上东面的城墙，只见无数的火把就仿佛天上的繁星一般铺在眼前，不禁心头一惊。

　　“将军！～”城墙上的众将士见到夫拉莫纷纷行礼。

　　夫拉莫扫视了城外一眼，又看了一眼周围，见城墙上的某些地方并没有点上火把，于是下令道：“把城墙外沿的火把都点燃，不能让秦人有机可乘！”

　　“是！”

　　一名部将应诺一声，急奔了下去。

　　片刻之后，整道城墙的外沿被一道火环包围起来。

　　张颌一甩马鞭，有些遗憾地道：“这个夫拉莫可真够谨慎的！”

　　扭头对一旁部将下令道：“告诉臧霸将军，计划取消！”

　　“是！”

　　接着张颌下令大军暂时撤退。

　　回到营帐中，张颌皱眉问贾诩道：“文和先生，这通古斯卡要塞极为险要，如果按照通常的方法强攻的话，就算攻下来只怕这里的人也不会剩下几个了！”

　　贾诩点了点头，“隽义所言极是！因此我想了一个诱敌的计划！～～”“诱敌？”

　　贾诩解释道：“凡战，粮草最为重要！～～”张颌虎目一亮，“我明白了，文和先生的意思是，以粮草做为诱饵？”

　　贾诩微笑着点了点头，“不错！以粮草做为诱饵诱使敌军出击！然后歼灭之，继而伪装成敌军诈开城门！只要攻下通古斯卡东部要塞，接下来的战斗就好打多了！”

　　张颌兴奋地一击掌，“好！就这么办！”

　　第二天早上，正当夫拉莫与众将在城门边的一所民居内议事的时候，一名斥候奔来禀报道：“将军阁下，我们发现秦军有大量的粮草正从东面运送来！”

　　众人登时双眼一亮，一名部将兴奋地道：“将军阁下，这是我们的机会！”

　　众将一起点了点头，看向夫拉莫。

　　夫拉莫犹豫了一下，断然下令道：“传令所有骑兵队出击！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，便准备退出去。

　　“等等！这一次由我亲自领军！”

　　“将军阁下，似乎没有这个必要吧！你身为主将，还是应该坐镇城中！”

　　一名部将劝道。

　　“不！我已经决定了！”

　　随即对传令官道：“立刻去集合骑兵队！”

　　斥候应诺一声，退了出去。


第1653章 通古斯卡要塞

　　夫拉莫亲自率领四万骑兵出要塞，这四万骑兵是整个罗斯守军中所有的骑兵部队。

　　一出要塞，夫拉莫就莫名地感到心慌。突然，夫拉莫胯下的战马人立而起，猝不及防的夫拉莫登时被掀翻在地，摔得头破血流。

　　一旁的部将见状，大惊，连忙跳下战马，“将军你怎么样了？”

　　夫拉莫捂着血流如注的脑袋面色苍白，部将连忙命人将夫拉莫扶上战马，随即下令停止进军回撤。

　　负责监视罗斯军动静的斥候当即将这一情况回报张颌、贾诩。

　　张颌一脸诧异地问贾诩道：“军师，罗斯人怎么就撤退了？难道识破了我们的计谋？”

　　贾诩皱眉摇了摇头，“不知道！不过即便他们识破了我们的计谋也不奇怪！”

　　“那我们接下来如何做？计划继续吗？”

　　贾诩稍作思忖，“继续！说不定罗斯人在给我们玩手段！”

　　时间过了中午，然而罗斯人方面依旧没有任何动静。这时，秦军方面得到情报说罗斯人的主将夫拉莫在出城的时候坠马负伤了。

　　张颌笑道：“这也太离谱了吧？这会不会是罗斯人的诡计？”

　　贾诩皱眉摇头道：“应该不是！这并不会对我们产生什么影响，但是却会影响他们自己的士气！我想，这个消息可能是真的！看来是天意让罗斯人免于一劫啊！”

　　张颌深有同感地点了点头。

　　张颌道：“敌军主将负伤，应该是不会再出城了！我们只能强攻了！”

　　贾诩皱眉点了点头，强攻防备完善的要塞可不是他这位智者愿意做的事情。“让南北伯利亚军打头阵！事不宜迟，立刻进攻吧！将夫拉莫负伤的消息通告全军！”

　　张颌明白贾诩的意思，点了点头。

　　当血流如注的夫拉莫被亲兵簇拥着回到城中的时候，城中军民看到这一幕全都不知所错了，人心惶惶。

　　秦军的战鼓声轰隆隆大响起来，数十万秦军在要塞前排开战阵，高十几米的飞搂林立，一座座冲城车就如同蓄势待发的猛兽一般，数以百计的火炮静静地匍匐着，黑洞洞的炮口对着远处的城墙，南北波利亚军兴奋异常，今天他们做为征服者的身份进攻当年的主人。

　　城墙上，罗斯军显得非常紧张，这也难怪，这里的罗斯守军绝大部分都是地方警备军，而仅有的两个军团的正规军也是一年前被秦军打残了的那两个军团，所有的士兵都是新招募的，没有丝毫作战经验，而且不久前他们的主帅还负伤了，现在情况不明。士兵们正在将官的组织下迅速奔往城墙下，以躲避秦军炮火打击。同时城墙上的炮位已经准备就绪。罗斯人的通古斯卡要塞防备完善，城墙上有专门供火炮射击的阵位，这种射击阵位是半隐蔽式的，除了炮口外，其它部分都被石墙防护住了。城墙上每隔二十几米便有一座火炮阵地，装备六门火炮，可以攻击四面八方，这一面城墙上的火炮数量足足有一百五十门，这必然成为秦军攻击过程中的重大阻碍，单凭这一道防御阵线，即便秦军能够攻下要塞，只怕也会死伤惨重。

　　张颌看了一眼眼前这形同天堑的城墙，深有感触地对一旁的贾诩道：“先生，如果没有必要，我真不想攻打这样的城池！”

　　贾诩点了点头，看着眼前的要塞感慨道：“这样的要塞无异于金城汤池，即便攻下来我军只怕也会伤亡惨重！不过，我们现在也别无选择，必须进攻，而且必须尽快攻下！”

　　张颌点了点头，拔出腰间宝剑，四十万秦军一起发出一声呐喊，惊天动地，与秦军配合作战的十几万南北伯利亚联军不禁面色一变，非常震撼的模样，南伯利亚国王破提拉带着一丝惧色地道：“秦军之威真是让人胆寒啊！”

　　一旁北伯利亚国王军拓深有同感地点了点头。

　　攻击命令下达，南伯利亚国王破提拉毫不犹豫地下令麾下将士出击。三万南伯利亚将士呐喊着推着各种攻城器械朝远处的城墙汹涌而去，与此同时秦军火炮开始射击。罗斯人的火炮也没闲着。双方的弹雨在天空中交错对飞，场面蔚为壮观，呼啸声刺耳至极。噼里啪啦地一片轰然大响，炮弹在双方阵地上掀起漫天尘烟，许多正在冲锋的南伯利亚将士被强大的力量掀上了半空，不过杀红眼的南伯利亚将士丝毫没有理会这一情况，依旧朝城墙汹涌而去，好在罗斯人的大部分炮火被秦军炮火吸引住了，否则的话只怕南伯利亚的将士损失会更大。

　　南伯利亚将士冲到城墙下，这时天空中双方的炮火依旧对峙着，罗斯军迫不得已只得冒着秦军的炮火急匆匆登上城墙。

　　一架架飞搂、云梯搭上城墙，南伯利亚军将士嚎叫着朝城墙上涌去，冲城车猛烈冲撞城门；雨点般的滚石、檑木还有滚油从城墙上倾泻下来，南伯利亚军将士纷纷从半空中被击落，城墙上能够攻击内侧的火炮对眼前的飞搂和兵丛猛烈轰击，一颗炮弹击中一座正传送兵员的飞搂，登时四分五裂垮塌下去，其中的士兵随着残骸一同从半空中坠落。

　　飞搂的前档板纷纷打开，南伯利亚军将士汹涌冲上城墙，双方将士在城墙上展开激烈的肉搏战。此时，罗斯军后援部队正源源不断的朝城墙上奔来。

　　激烈的战斗持续了大约半个时辰，三万南伯利亚军损失惨重，战斗意志已经消耗殆尽。剩余的南伯利亚军如同退潮的潮水般退了下来。

　　随后，南北伯利亚军又连续组织了五次攻击波，不过均没能攻破罗斯人的城防。这种情况并不出贾诩、张颌的预料。

　　当天晚上，秦军大帐。

　　散议后，大帐内只有张颌和贾诩两人。

　　张颌忧心忡忡地道：“罗斯人城防完善！今日一战南北伯利亚军共死伤近万人，而我军火炮也损失了二十几门！罗斯人的损失却仅有三分之一！照这样下去，我们就是全部把命撂在这里，只怕也无法攻破这通古斯卡要塞！军师，派去的人还没有回报吗？”

　　贾诩摇了摇头，“还没有！三个月前，那一片浅滩能够过人，希望现在仍然能够！否则的话，～～～”贾诩摇了摇头，眉头深锁。

　　与此同时，一队秦军骑兵正在战场以北百余里的地方向北搜索，他们的目的地是数十里之外的一片浅滩。早在三个月前，戍守北方都护府的张颌便派遣斥候探察周边各地的地形，找到一片能够涉水渡过通古斯卡河的浅滩，位于通古斯卡河上游百余里处，周围被密林环抱，猛兽出没，周围百里之内荒无人烟，恐怕罗斯人自己也不知道这一片浅滩的存在。

　　视线回到通古斯卡要塞。

　　夫拉莫在亲兵的搀扶下登上城门楼，夫拉莫带着头盔，不过头盔下明显有一圈绷带，绷带上隐隐有血迹，好在整个人的气色还算不错。

　　夫拉莫的出现让军心浮动的罗斯军立马振奋起来。

　　夫拉莫在城墙上巡视了一圈，返回指挥所。


第1654章 暗度陈仓

　　葱岭要塞。

　　“张颌他们现在应该正在攻打通古斯卡要塞！孔明，我有些担心啊？”

　　陈楚看着眼前反映整个欧亚大陆的巨型沙盘忧心忡忡地道。诸葛亮恭立在陈楚一侧，典韦则按剑立在另一侧。

　　诸葛亮点头道：“我明白陛下的担心！通古斯卡要塞经过这几年的扩建和加固已经变成不输于北方要塞及狼头山要塞的坚固要塞！张颌他们麾下虽然有主力第三军团，但是缺乏巨兽炮只怕也难以攻破城防，而虎啸营铁骑虽然勇冠天下，但是他们是骑兵，在城防被攻破前的作用非常有限！”

　　陈楚点了点头，看着眼前的沙盘道：“如果张颌他们无法如计划攻破通古斯卡要塞，我们这边的压力就太大了！”

　　诸葛亮分析道：“陛下，我倒不这么认为！～～”指了指通古斯卡要塞所在的位置，“通古斯卡要塞是罗斯东面的门户，战略位置极为重要，罗斯人只怕不敢冒险！所以他们接到通古斯卡要塞被我军攻击的消息后，一定会调遣重兵前往增援！这样一来，康居北线的压力便大减！”

　　陈楚思忖着点了点头，“孔明所言极是！不过最好还是能够突破通古斯卡要塞！”

　　诸葛亮点了点头。

　　两天之后，彼得堡罗斯皇宫。

　　正当斯兰皇后和一众重臣议事之时，一名传令官急匆匆地奔了进来。

　　“皇后，夫拉莫将军阁下的紧急飞鸽传书！”

　　这话一出，在场的所有人都不禁一愣。斯兰皇后秀眉一皱，从传令官手中接过传书，飞快地看了一遍，面色耸然一变，赫然而起。

　　众大臣见状下意识地感到通古斯卡要塞一定发生了什么事情。

　　“通古斯卡要塞三日前遭到秦军攻击！”

　　斯兰皇后沉声道。

　　众大臣虽然已经有所预料，但还是吃了一惊。丞相施罗德急声问道：“皇后，通古斯卡要塞的情况怎么样？秦军出动的多少人马？”

　　众人的目光全都汇聚到斯兰皇后的身上。

　　斯兰皇后摇了摇头，沉声道：“秦军总兵力超过五十万，其中有一部分是南北伯利亚联军！目前的情况还不清楚！不过通古斯卡要塞应该没有问题！毕竟这座要塞是我们花极大心血建成的！”

　　众人稍稍松了口气。

　　斯兰皇后皱眉道：“秦军出动的兵力中除了主力第三军团以外，还有虎啸营铁骑！”

　　大家稍稍放下的心猛地又提了起来。与罗马人不同，罗斯人内心深处最大的梦魇不是苍狼营铁骑，而是虎啸营铁骑，那如同惊涛骇浪般一往无回的冲锋让所有罗斯人时常午夜惊醒。

　　“这，这可怎么好？虎啸营？他们简直不是人啊！”

　　一名大臣非常失态地叫道。其他大臣的面色也都非常难看。

　　斯兰皇后皱了皱眉头，看了一眼这个失态的大臣，喝道：“慌什么？虎啸营是可怕！不过他们骑兵总不能够飞上城墙吧！”

　　众大臣这才想到虎啸营是骑兵，根本就无法攻城。不禁稍稍平静了些，不过依旧非常担忧的模样。

　　施罗德皱眉道：“皇后，通古斯卡要塞是我们罗斯帝国东方门户，一旦失守，整个东方行省就危险了！我们不能冒险！”

　　斯兰皇后缓缓点了点头，问施罗德道：“丞相，你的意思是将一部分兵力调往东面？”

　　施罗德点了点头，“调一部分主力增援通古斯卡要塞！”

　　众大臣纷纷附和。

　　斯兰皇后稍作思忖，“好吧！就这么办！”

　　见斯兰皇后同意了这个意见，众人不禁松了口气。

　　“其实以我们罗斯帝国目前的情况，根本就不应该与罗马或者秦帝国大战，应该着力恢复实力！”

　　一位大臣道。

　　施罗德叹了一口气，“这个道理谁都明白，但是我们罗斯帝国却是身不由己啊！”

　　视线转到通古斯卡要塞。

　　南北伯利亚联军已经猛攻了三天时间，付出了不小的代价，而通古斯卡要塞依旧牢牢掌握在罗斯人的手中。

　　南北伯利亚联军继续猛攻通古斯卡要塞，一番大战下来，南北伯利亚联军暂时退了下去。紧接着，夫拉莫登上城墙，朝城外望了一眼，只见旌旗如云、战阵如山，不过却没有看见前两天都在的虎啸营铁骑。夫拉莫眉头一皱，问身旁的一名部将道：“秦人的虎啸营铁骑呢？”

　　部将一愣，朝城外张望了一眼，一脸茫然地摇头道：“不知道啊！”

　　这时一发炮弹突然呼啸而来，就落在夫拉莫身边不远处，亲兵们大惊，连忙上来将夫拉莫护了下去。

　　随即南北伯利亚联军的兵潮再一次汹涌上来。

　　夫拉莫回到指挥所中，眉头紧皱着。身边的一名部将见状，不禁问道：“将军阁下，发生什么事了？”

　　夫拉莫在椅子上坐下，皱眉道：“秦人的虎啸营铁骑不知去向了！”

　　部将愣了一愣，毫不在意地道：“将军阁下，这应该没有什么问题吧？”

　　夫拉莫摇了摇头，仔细地看着眼前的地图，思忖道：“虎啸营铁骑若要对我们构成威胁，就只能绕到我们侧后！但是～～～～”夫拉莫的视线在通古斯卡河上逡巡着。

　　“将军，您怀疑秦人虎啸营想要涉水渡过通古斯卡河？这怎么可能？”

　　部将难以置信地道。也难怪，通古斯卡河浊浪滔天，只怕没有罗斯人会认为这条河可以涉水而过。

　　夫拉莫手指沿着通古斯卡河一画，“通古斯卡河绵延数千里，其间只怕有能够涉水而过的地方！”

　　部将依旧质疑道：“可是年我们都不知道，秦人怎么可能知道？”

　　夫拉莫不禁疑惑起来。就在这时，一名军官奔进来禀报道：“将军阁下，一个猎户说要见您！”

　　夫拉莫一愣，“猎户？”

　　部将不耐烦地摆手道：“这都什么时候了！让他走！”

　　“等等！带他进来！”

　　夫拉莫道。

　　“是！”

　　军官应诺一声，退出了指挥所。

　　片刻后，一个身着兽皮身材矮小但却结实的猎户被军官带了进来。

　　猎户一见到夫拉莫便恭敬地行了一礼。

　　“不必多礼！起来说话！”

　　“是！”

　　猎户站了起来，显得有些拘谨的样子。

　　“你来找我有什么事情？”

　　夫拉莫问道。

　　猎户急忙道：“将军阁下，我在山上打猎的时候看见一队秦军骑兵正在河边出现！～～”夫拉莫心头一动，“秦军骑兵？你在哪里看到他们的？”

　　夫拉莫急声问道。

　　猎户抠了抠脑袋，含糊不清地道：“就在上游啊！”

　　“具体位置究竟在哪？距离这里有多远？”

　　“嗯，这个我就不清楚了！反正我从那里赶到这里用了三天时间！”

　　“骑马还是走路？”

　　“骑马！”

　　一旁的部将道：“那距离这里超过一百里！”

　　夫拉莫点了点头，问猎户道：“你看到秦军的地方可否涉水渡河？”

　　猎户点了点头，“那一片河滩水流虽然较急，但却不深，只到马肚子处！我都是骑马来回两边的！”

　　后面的话夫拉莫根本就没有去听，他与部将交换了一个恍然而震惊的眼神。


第1655章 虎啸出现

　　夫拉莫和部将连忙回头查看沙盘。部将在沙盘上通古斯卡河上游百余里的一片密林处点了点，“在这里！”

　　夫拉莫看向那你，皱眉点了点，思忖起来。

　　“将军，我们应该立刻采取应对措施！否则，一旦秦军大队骑兵过河就麻烦了！”

　　部将急声道。

　　夫拉莫却摇了摇头，沉声道：“从开战到现在已经三天时间了，以虎啸骑的行军速度，很可能已经过了通古斯卡河，就算还没有过河，我们也来不及布置防线了！”

　　“那怎么办？总不能眼睁睁地看着他们攻击我们的侧后吧！”

　　夫拉莫思忖道：“以虎啸骑的战斗力，我军在平原上根本就不可能阻挡住他们！～～～”夫拉莫的手指从浅滩向西南移动到一座城池上，这座城池是通古斯卡行省的首府，通古斯卡城，也是目前罗斯远东最大的城市之一，有十几万人口，坐落在通古斯卡平原之上，在通古斯卡要塞西面近百里处，是驻守通古斯卡要塞罗斯军的后勤补给基地。夫拉莫道：“这里！敌人的目标只可能是这里！立刻向通古斯卡城告警，同时命令第二十三军团驰援通古斯卡城。”

　　“是！”

　　部将应诺一声，急奔了下去。

　　夫拉莫来到那个猎户的面前，用请求的语气道：“我想请你帮一个忙！”

　　猎户登时感到受宠若惊，连忙恭敬地道：“将军阁下尽管吩咐！能为将军阁下效劳是小民的荣耀！”

　　夫拉莫点了点头，“我想请你和你认识的猎户们帮我监控整个通古斯卡河流域！”

　　“没问题！”

　　猎户想都没想便拍胸脯道。随即却面有难色地道：“我没有问题！可是其他人恐怕～～～！毕竟他们都要为生计忙碌！”

　　夫拉莫微笑道：“不用担心！我会按照帝国密探的标准给你们报酬！”

　　猎户双眼一亮，兴奋地道：“那就没有任何问题了！将军阁下，小人告退！”

　　说着便要离开。

　　“等等！”

　　夫拉莫回到帅案前，写下一封命令，交给猎户。

　　猎户看着手中的命令，一脸茫然的模样。他并不认识字。

　　夫拉莫解释道：“这是我给你们的正式的命令！战后，你们可以凭借这个到我这来领取应得的报酬和奖赏！”

　　猎户大喜，连忙拜谢，小心翼翼地将命令揣进怀中，飞奔着离开了。

　　与此同时，五万秦军虎啸营已经涉水度过了通古斯卡河，渡河的地点就是猎户所说的那片浅滩。

　　当天通古斯卡要塞方面的罗斯军便向百里外的通古斯卡城发去了紧急飞鸽传书，同时第二十三军团四万余将士离开通古斯卡要塞向通古斯卡城紧急驰援。

　　视线转到亚述地区。罗马大军和秦军依旧在对峙着，虽然双方的巡逻警戒部队不断爆发小规模的冲突，但是双方大军都没有发动的迹象，空气中弥漫着紧张的气氛，让人喘不过起来。与此同时，张辽率领的秦军与罗斯军主力在珞珈山沿线对峙，气氛同样紧张。

　　视线转回到罗斯的通古斯卡地区。

　　从通古斯卡要塞出来的第二十三军团四万将士径直朝通古斯卡城赶去，然而才走出数里，便有传令官从后面赶上来，对领队的将军急声道：“将军阁下，大将军命令你们立刻撤回通古斯卡要塞！”

　　将军一愣，下意识地感到一定发生了什么事情，也不多问，当即传到了命令。四万余大军随即一百八十度调头折了回去。

　　这四万罗斯军刚刚进入通古斯卡西部要塞，要塞最高端的瞭望塔便响起了凄厉的警钟声。只见数以万计的铁骑出现在城外的一片荒原之上，黑衣黑甲，虎面头盔，体魄如山，气势如虎，这不是勇冠天下的虎啸铁骑还会有谁？

　　一见到这样的情景，城墙上所有的说是军将士都不禁紧张起来！军官嘶吼着命令部下准备战斗，将士们紧抿着双唇。然而虎啸铁骑出现片刻，便如同一阵旋风般离开了。罗斯将士不禁大松了口气，然而城墙上的罗斯将军就面色难看了，他立刻奔下了城墙。

　　指挥所。夫拉莫皱眉道：“想不到秦军运动得如此之快！”

　　“将军阁下，现在怎么办？通古斯卡城内可只有一万地方警备军和两万后备力量！凭这根本就不可能抵挡得了秦军虎啸铁骑的冲击！”

　　部将忧心忡忡地道。

　　夫拉莫沉声道：“现在还能怎么办？我军一旦出城，必然遭到秦军虎啸营的疯狂进攻！”


第1656章 虎啸天威

　　夫拉莫叹了一口气，“虎啸铁骑在原野上的战斗力太恐怖了！”

　　指挥所内安静下来，气氛凝重。

　　“那通古斯卡城怎么办？”

　　部将忧心忡忡地问道。

　　夫拉莫摇了摇头，“没有办法！只能听天由命了！希望天神保佑他们吧！”

　　部将一愣，心情格外沉重。

　　秦军虎啸营铁骑在当天日落前抵达通古斯卡城外，此时已经收到消息的守军正严阵以待，不过看他们的神情，他们似乎也不对这一仗抱任何奢望。城内人心惶惶，无法出城的百姓们如同无头苍蝇般在四门间不停地往返，躲在家中的百姓默默地祈祷着，人人面色惊恐。“阿大，应该不会有事吧？”

　　一个女人问丈夫。丈夫面色难看地摇了摇头，沉声道：“听说来的是秦人的虎啸骑！～～”女人一惊，“是那些魔鬼！”

　　虎啸营铁骑在通古斯卡城东、南、北三面列开阵势，随即数十骑驰出，直奔城门，城墙上的罗斯军军官惶急地打叫道：“放箭！快放箭！”

　　虎啸铁骑依靠战马的速度和马技敏捷地躲过了倾泻下来的箭雨，奔到城门下，迅速将数十个瓦缸般大小的球形物体掷下，随即离开。这时，城墙上有人尖叫着喊道：“不好了！是轰天雷！”

　　声音中带着一丝凄厉的味道。话音刚落，就仿佛应和他的话似的，轰然巨响响起，惊天动地，一团巨大的火球从城门处喷薄而出，沉重的木门瞬间变成了无数的碎屑漫天飞舞，城门处的十几个士兵被冲击波的巨大威力掀飞了出去，城门楼上的士兵全都被震翻在地。

　　紧接着，只听数万虎啸营铁骑发出一声呐喊，如同虎啸一般，让人心中一惊。虎啸铁骑掀起漫天尘埃呼啸而入。如同狂风扫落叶般将前进道路上的所有阻碍扫进地狱，寒光闪耀，铁蹄践踏，鲜血在天空中飞舞，罗斯将士就如同狂风中的树叶一般任由狂风肆虐，他们奋起的抵抗竟然显得那样软弱无力，夕阳下，这无比剽悍的虎啸营铁骑就如同从地狱中冲出的死神一般。

　　战斗仅仅持续了不到两刻钟，三万守军被虎啸营铁骑完全击垮，整座城池都在瑟瑟发抖，不知道接下来等候自己的将是什么。

　　然而残酷的大屠杀并没有出现，虎啸营铁骑在焚烧了所有的粮草辎重后便离开了。

　　夫拉莫站在通古斯卡要塞中最高的了望塔上，皱眉望着远处那通红的天空，一脸震惊而又了然的神情。一众部将就站在他的身后，全都无比震惊的样子！

　　“这，这怎么可能？竟然这么快就被虎啸铁骑攻破了？难道他们竟没有收到我们的告警？”

　　一名部将难以置信地道。

　　另一名部将反驳道：“这怎么可能！只有不到百里的距离，而我们却发出了三组信鸽！”

　　夫拉莫淡然道：“好了！这现在已经不是问题了！现在的情况是，通古斯卡城的粮草一定全完了！我们要塞中的粮草还能支持多久？”

　　一名部将回禀道：“大概可以支持二十天！节省一点的话，可以支持一个月！”

　　夫拉莫点了点头，笑道：“情况并不太糟糕嘛！一个月之后，相信帝国的增援部队也已经赶到了！”

　　一名部将诧异地问道：“将军阁下，难道我们不去夺回通古斯卡城吗？那可是通往国内的必经之路啊！”

　　夫拉莫摇了摇头，“现在的情况，我们只要守住通古斯卡要塞就可以了！传令下去，没有我的命令任何人都不能擅自出击！违者，斩！”

　　“是！”

　　秦军大营。

　　“刚刚接到虎啸营的传书，通古斯卡城的粮草已经被我们摧毁了！”

　　张颌道。贾诩点了点头，“这是意料之中的事！凭通古斯卡城那三万二三流部队根本就不可能抵挡住虎啸营铁骑的攻击！～～”皱了皱眉头，“让我没想到的是，通古斯卡要塞的罗斯军竟然缩得那么快，那么干脆！”

　　张颌冷哼道：“只会逃的军队有什么用！”

　　贾诩苦笑道：“可是现在就是因为这些军队只会逃，咱们就不好办了！”

　　张颌皱了皱眉头，猛地一拍沙盘上的通古斯卡要塞，断然道：“既然如此，干脆全力强攻！”

　　贾诩皱眉点了点头。

　　第二天一早，秦军再一次攻击通古斯卡要塞，不过这一次依旧跟之前一样，由南北伯利亚联军做为攻击主力，秦军主力只是从旁策应。一天攻城战下来，双方死伤不过三千余人，秦军当然依旧没有攻下要塞。


第1657章 牵挂

　　秦军这一天的攻势给人一种敷衍的感觉，出工不出力。不知道贾诩究竟在打什么主意？罗斯主将夫拉莫非常疑惑也非常担心。

　　数日之后，葱岭要塞。

　　“孔明，这是文和、隽义发来的飞鸽传书！你！”

　　陈楚将一封传书递给了诸葛亮。

　　诸葛亮接过来，看了一遍，思忖道：“陛下，文和所言非常切合实际！不知陛下如何决断？”

　　“你认为呢？”

　　诸葛亮稍作思忖，抱拳道：“亮以为应该按照文和所言行事！毕竟我们现在实在没有必要在通古斯卡要塞付出太大的代价！不必付出这样的代价我们同样能够达到目的！”

　　陈楚点了点头，“不错！～～”笑了笑，“只是有些不甘心啊！既然孔明也如此认为，那么就同意文和的建议！”

　　随即陈楚让诸葛亮起草了一封书函，陈楚看过后，加盖上印玺，叫来传令官，令其立刻发给远在远东通古斯卡地区的贾诩和张颌。

　　陈楚走出大厅，望着远方的天空流露出思念之色。“陛下想皇后了？”

　　诸葛亮轻声道。

　　陈楚呵呵一笑，思念的情绪泛上心头，长叹一声，点头道：“想！不只想蕊儿！宓儿、蝉儿、月儿、香香～～～！还有孩子们！牵挂太多了！”

　　苦笑一下，自嘲地道：“我现在总算知道齐人之福不好享了！”

　　诸葛亮呵呵一笑。

　　洛阳皇宫。

　　调皮的素素风风火火地奔进张蕊的寝宫，这时张蕊正在和诸位姐妹说着话，当然是有关陈楚和孩子们的。

　　众女见到如同泥猴一般的素素，都不禁笑了起来。张蕊没好气地斥道：“小丫头，你又干了什么？”

　　素素摇晃着脑袋道：“也没什么！就是挖蚯蚓咯！”

　　张蕊一愣，其她众女都交换了一个好笑的眼神。张蕊笑问道：“你挖蚯蚓干什么？”

　　素素看到目前面前的案几上摆着几样精美的水果，立马眼馋，奔上去，一把抓着一只水晶梨。张蕊一脸懊恼地喝道：“素素，你忘了我跟你说的，吃东西前要洗手吗？”

　　“哦！”

　　素素应了一声，很不甘心地将手中的水晶梨放了回去。

　　众女看着盘中那只被素素弄得污渍斑驳的水晶梨都不禁感到好笑。

　　甄宓很宠溺地揉了揉素素的脑袋，问道：“素素，你的小灰呢？”

　　素素脑袋朝外面一偏，道：“我让小灰在湖里抓鱼呢！”

　　“抓鱼干什么呢？”

　　甄宓又问道。

　　素素一脸委屈地看了母亲张蕊一眼。张蕊没好气地瞪眼道：“小丫头，你又搞什么鬼？”

　　素素撅了撅嘴，“人家才没有搞鬼呢！人家只是想给母亲和姐姐们做鱼汤！”

　　素素管贵妃们都叫姐姐，因为素素的原因，陈楚的所有儿女都管母亲之外的叫姐姐，这可真够乱的！

　　众女听到这天真的话语，不禁感到格外温馨。

　　甄宓情不自禁地抱着素素亲了一口，素素摸着脸蛋嘟着嘴道：“人家又不是老爸，亲人家干什么？”

　　素素这话一出，众女一愣。甄宓娇颜绯红起来，其他众女禁不住娇笑起来。

　　笑闹了一阵子，素素在张蕊的怀中问道：“娘，老爸他什么时候回来啊？”

　　张蕊不禁升起思念的感觉，其她众女也都面有郁郁之色。张蕊抚摸着素素的马尾辫道：“等打完了仗，爸爸就回来了！”

　　“那，那什么时候打完仗呢？”

　　张蕊茫然地道：“应该很快了吧！”

　　视线转到罗斯皇宫。

　　通古斯卡城失守的消息传到皇宫。有意思的是，罗斯上下竟然表现得非常平静，也许他们已经被连续的噩耗麻木了。

　　这个消息让斯兰皇后做了一个重大的决定，完全放弃此时与秦人决战的想法，转而谋求一种相持的平衡。斯兰皇后下令珞珈山沿线的大军再调几个驰援东方，同时下令东日耳曼军及狼族大军赶往东方。如此一来，罗斯在通古斯卡的军力将超过六十万之众，虽然还无法反击，但要守住既有的防线应该没有问题了。

　　散议后，心情不好的斯兰皇后将情报官约瑟夫遭到寝宫，在床榻上疯狂的发泄，此时的斯兰皇后与人前雍容高贵的形象判若两人，就好像一头疯狂的雌兽，而英俊的约瑟夫就如同一个玩偶一般被斯兰皇后折腾着。真是让人难以想象，在斯兰皇后那高贵的外表下竟然如此疯狂而冶荡！

　　罗斯人的动向很快被秦军密探获知，并且将这一情况反馈给人在葱岭要塞的陈楚。


第1658章 胶着

　　“罗斯人已经调动了！与我们之前的预想一样！”

　　陈楚道，“孔明，我们可不可以趁现在发起反击？”

　　诸葛亮问道：“陛下的意思是让张辽将军对罗斯反击？”

　　陈楚点了点头。

　　“陛下，亮以为目前并不是反击的时候！罗斯人虽然一部分兵力调往东面，但是留在珞珈山沿线的罗斯军总兵力仍然比文远将军所部军队多得多！而文远将军麾下近一半并非帝国正规军团，整体战力有限，第二军团、第四军团虽然战力强悍，但是难以独立支撑起大局！”

　　陈楚皱眉点了点头，问道：“如果将这里的十五万人马北移呢？”

　　诸葛亮抱拳道：“陛下，恕我直言，如果葱岭要塞这十五万大军调开，只怕西线会出现问题！而西线一旦开战，我们就更没有办法顾及罗斯人了！”

　　“这么说来，就只能这么不尴不尬地对峙着？”

　　诸葛亮思忖道：“恐怕是的！其实这对于我们来说未必是坏事！我们之前的战略目标已经基本达到，整个亚述地区大部分已经落入我们的掌控中，而且还占领了罗斯人最东面的俄斯罗伊娜行省！如果真的全面开战，就算我军最终获胜，只怕也将损失惨重，得不偿失！如今，罗马人和罗斯人也仅仅只是与我们对峙，可见他们对于大战的结果也没有把握，不愿承受大战的损失！”

　　陈楚点了点头，笑道：“这可真有意思！咱们三方都已经拉开了架势，但是却都不愿意先动手！呵呵！”

　　诸葛亮笑了笑，“陛下，我们可以在一个合适的时机与罗马人和罗斯人进行接洽！”

　　陈楚皱了皱眉头，“我明白你的意思，可是如果主动去接洽，只怕适得其反啊！白白让人轻视！”

　　诸葛亮笑道：“陛下，我的意思是，在合适的时候！”

　　“合适的时候？在战场之上只有敌人流露出和谈的意愿或者我们打了胜仗，才是合适的时候！”

　　“陛下英明！亮以为这个时候应该不远了！”

　　“哦？那就等等看吧！”

　　这时，一名传令官奔了进来。

　　“陛下，甘宁将军的飞鸽传书！”

　　传令官禀报道，随即将一封传书呈给陈楚。

　　陈楚接过来看了一遍，诧异地道：“罗马人竟然主动撤出耶路撒冷了！”

　　将传书递给一旁的诸葛亮。诸葛亮看了一遍，思忖道：“这确实有些蹊跷！看罗马人在撒丁岛的布置，可以肯定他们并没有打算放弃耶路撒冷！他们如此做也许是为之后的某个行动做准备！不过就目前来说终归是好事！”

　　陈楚点了点头，“希望艾丽克丝他们能够尽快组织起足够的力量！”

　　西方前线。

　　马超策马飞驰到大帐外，跳下战马，大步进入大帐。这时，赵云正在与几位将领商议军事。

　　见到马超进来，赵云问道：“孟起，前方的情况怎么样？”

　　“还不就那样！这些罗马人也不进攻，就这么干干地与我们对峙！实在让人气恼！”

　　马超一脸懊恼地道。

　　赵云笑道：“这样也未尝不是件好事！”

　　马超一摆手，“这种好事我可不喜欢！子龙，陛下有命令下来吗？”

　　赵云点了点头，将案几上一封传书递了过去。

　　马超连忙接过，飞快地看了一遍，一愣，看向赵云，“陛下怎么也叫我们按兵不动？一定是诸葛亮这家伙出的馊主意！”

　　赵云呵呵一笑，“你这话要是让陛下听到了，一定又是一番训斥！”

　　神色一正，思忖道：“陛下这么决定一定有陛下的理由！其实原因也很简单！我们对面的罗马军兵力远在我军之上，而这里又是他们的国土！天时地利人和我们一样都不占，一旦大战开启，我军就先输了三成！”

　　“既然如此，那罗斯人怎么不进攻？天时地利人和都在他们一方，应该百战百胜啊？”

　　赵云哈哈一笑，傲然道：“虽然我们秦军没有天时地利人和，不过凭借大秦天军的威力也能够与其抗衡！～～”众将虎目一亮，哈哈大笑，马超大声道：“说得好！就是这个理！”

　　赵云道：“对了，刚才收到兴霸发来的飞鸽传书，耶路撒冷的罗马人已经撤走了！”

　　“哦！好啊！罗马人的屁股底下被生生地挖去了一块肉！”

　　马超做了一个剜肉的动作。

　　赵云点了点头。扫视了众将一眼，道：“我们现在应该做的是稳定战线，随时准备迎击罗马人！不过，各军决不能擅自出击！违者军法轮处！”

　　“是！”

　　众将一起应诺。


第1659章 强攻

　　巴特拉突然率领守备耶路撒冷的数万大军趁着夜色突围了。不过罗马军并没有完全撤出耶路撒冷，而是盘踞在耶路撒冷西北靠海的几座城池之内。他们似乎另有打算。

　　艾丽克丝顺利地占领了耶路撒冷，随后在大秦帝国的支持下全力扩充军队，在短短不到二十天的时间里，军队规模便迅速膨胀到了三十万人。

　　罗马大军、罗斯大军依旧与秦军对峙着。其间小规模的战斗没有停过，然而双方都没有进行主力决战的意愿。

　　罗斯远东地区。

　　四十余万援军经过二十来天的跋涉，终于抵达了距离通古斯卡行省近百余里的地方，与大军同行的还有百万担粮草。官道及两侧的平原上，两支方向相反的队伍正在行进着，罗斯援军朝东面开进，而数以十万计的百姓则携家带口朝西面逃难，他们看见自己的大军，不禁兴奋地欢呼起来。

　　两日之后，大军抵达通古斯卡城城下，看见眼前形同废墟的城池，罗斯将士群情激愤。

　　大军在通古斯卡城下稍作休整，便朝通古斯卡要塞开去。与此同时，领军大将德洛夫接到前方的告急信，通古斯卡要塞在秦军的猛攻下摇摇欲坠。这并不是危言耸听，在最近的这几天时间里，秦军一改之前景象，大军在火炮的掩护下疯狂攻击坚固的通古斯卡要塞，巨兽炮的炮弹呼啸着在城中掀起冲天烟柱，巨兽炮在五天前终于运抵了通古斯卡前线。第三军团做为攻击的前锋，数次险些攻破罗斯人坚固的防御阵线。

　　德洛夫皱了皱眉头，当即下令大军加速前进。

　　通古斯卡要塞。秦军第三军团将士及北方都护府警备军三万将士在巨兽炮的怒吼声中朝眼前那高厚的城墙汹涌而去。坚固的城墙已经被巨兽炮巨大的炮弹打得坑坑洼洼，不过城墙依旧还完成，并没有坍塌，这由火山岩垒砌的城墙实在是非常坚固。

　　秦军依靠云梯、飞搂向城墙上突击，强弩手在城下以强弩掩护突击部队。雨点般的滚石檑木从城墙上倾泻下来，一座接着一座云梯轰然断折，秦军将士纷纷从半空中坠落下来。

　　一队秦军士兵攻上城墙，与罗斯人在城墙上展开血腥的肉搏战。极为惨烈，最原始的吼声和呐喊声在半空中盘旋着，一个个士兵倒在血泊之中，身负重伤的秦军士兵敌军士兵一道从城墙上坠落下来。

　　攻上城墙的秦军士兵越来越多，战况对于罗斯人来说越来越不利了。

　　无奈之下，主将夫拉莫命人使用火炮对城墙上进行无差别攻击，登时呼啸的弹雨淹没了城头，双方将士在炮火的威力中陨灭。

　　惨烈的战斗持续了将近一个时辰，秦军退了下去。

　　“将军，让我们再攻一次吧！”

　　第三军团副军团长虎目通红地请命道。

　　张颌看着眼前狼烟缭绕的城墙摇了摇头，“通古斯卡要塞比想象的还要坚固！巨兽炮竟然也无法轰开它的城墙！再打下去也不会取得什么战果，传令下去，收兵回营！”

　　副军团长一惊，“将军！～～”“执行命令！”

　　副军团长无奈，只得应诺。

　　夫拉莫站在要塞中最高的钟鼓楼上眺望着眼前烽烟滚滚的战场，右手紧握着刀柄。看到秦军竟然收兵了，不禁一愣。一旁的一名部将指着城外兴奋地喊道：“将军阁下，秦军撤退了！”

　　夫拉莫点了点头，稍稍松了口气，吩咐道：“传令各军严加戒备！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，奔下了钟鼓楼。

　　夫拉莫朝城外望了一眼，双眉一皱。

　　夫拉莫来到城门楼上，看着眼前一片惨烈，闻着浓烈的血腥硝烟气味，不禁喘不过起来。一名部将来到夫拉莫身旁，低声道：“将军阁下，我军今天死伤超过一万人！”

　　夫拉莫一惊，“这么多？”

　　部将一脸凝重地点了点头。“敌军呢？敌军伤亡多少？”

　　“大概一万五千人左右！”

　　夫拉莫眉头皱得更紧了，深吸一口气，吩咐道：“全力救治伤员！另外，传我的命令，所有重伤阵亡者抚恤金加倍！”

　　“是！”

　　夫拉莫望了一眼城外绵延十几里的秦军联营，双眉紧锁。

　　夫拉莫叫来斥候官，问道：“德洛夫大将军的军队到哪里了？”

　　“已经过了通古斯卡城！”

　　夫拉莫不禁松了口气，吩咐道：“随时将德罗夫将军的情况向我报告！”

　　“是！”


第1660章 铁骑惊涛

　　“将军，我实在不明白为什么停止进攻？”

　　臧霸一脸懊恼地质问道。其他众将也都是一样的神情。

　　张颌看了众将一眼，笑道：“我不是说过了吗？敌人城防坚固，急切间也无法攻破，所以不着急！”

　　“可是照这样的气势打下去，攻下要塞只是时间问题！我们不应该放弃攻击！”

　　高览皱眉道。

　　张颌笑道：“不是放弃！只是暂时停止攻击！”

　　“将军，我想你必须给大家一个合理的解释，否则我想大家是不会心服的！”

　　高览不依不饶地道。

　　张颌有些头疼地揉了揉太阳穴，求助地看了贾诩一眼。贾诩当即出来解围道：“大家就不要追问了！其实这是我的主意！～～”见众将的矛头马上要调转过来了，连忙解释道：“罗斯人的援军快要到了！～～”众将一愣，互望了一眼，高览质问道：“既然如此就更应该加紧攻城！为何要停止进攻？”

　　贾诩解释道：“因为我们要对这支援军动手！你们难道没有注意到，虎啸营铁骑一直都没有回来吗？”

　　众将一愣，流露出恍然之色。高览看了一眼贾诩又看了一眼张颌，不悦地道：“想不到将军和军师竟然一直对我们瞒着这件事情！～～”“高览将军不要误会！我们之所以这么做绝没有不信任诸位的意思，完全是为了让大家在攻城的时候不露出破绽！”

　　张颌连忙解释道。

　　听到这话，众将便释然了。高览抱拳道：“还请将军、军师给我们布置任务！总不能让我们看着虎啸营建功吧！”

　　张颌、贾诩互望了一眼，贾诩苦笑道；“恐怕我们都帮不上忙！只能看虎啸营自己的了！”

　　“要不让我们继续攻打要塞好吸引罗斯人的注意力！”

　　高览不甘心地道。

　　张颌摇了摇头，“计谋已经达成，已经没有必要徒增伤亡了！这个时候，战斗应该已经开始了！”

　　通古斯卡要塞西面五十余里的原野上。两万虎啸营铁骑如同风暴般突然出现，一鼓作气便将罗斯四十万大军的阵线冲破，继而将罗斯四十万大军分割成两个部分，那景象就如同风卷残云一般，势如山崩，威不可挡。随即另外两万虎啸营铁骑从西面突然出现，掀起惊涛朝罗斯后军呼啸而去。

　　罗斯后军匆忙准备迎战，然而还不等他们将阵型转过来，秦军虎啸营铁骑便涌到近前，猛地撞击在罗斯大军的阵线之上，如同惊涛拍岸一般，惊心动魄。两万虎啸营铁骑撕开罗斯大军后军的防线，向罗斯中军猛突，铁蹄践踏着混乱的罗斯军将士，横刀掀起漫天血雨，吼声如雷，战气如虹。罗斯军虽然被秦军虎啸营铁骑打得东倒西歪狼狈不堪，然而这些正规军团将士依旧坚持着，不过他们的眼神已经开始动荡了。

　　与此同时，先前发起进攻的那两万虎啸营铁骑撵着被他们击溃的一部溃军朝正在列阵的左军冲去。

　　“稳住阵线！不要乱！不要乱！～～”罗斯大将德洛夫扯着嗓子嘶吼着，一脸懊恼而又焦急的神情。

　　经过附近的罗斯百姓纷纷躲进附近的树林中。一脸惊恐地看着树林外那混乱而又恐怖的战场。“怎么回事？”

　　一个年轻人茫然地问道。旁边一个面有刀疤的中年壮汉皱眉道：“这是秦人的虎啸营铁骑！看来我们的大军遭到了他们的伏击！”

　　“虎啸营？～～”年轻人不禁咽了口口水，“难怪这么可怕！原来是虎啸营！”

　　随即年轻人疑惑地问道：“我看我们的人比他们要多得多啊！为什么他们可以伏击我们？”

　　中年壮汉摇了摇头，一脸凝重的模样。

　　战斗持续了大约两刻钟，秦军虎啸营铁骑就如同惊涛骇浪一般，那狂暴无俦的冲击力即便意志最坚定的人也会不禁双腿发抖，罗马人的防御阵线在虎啸营铁骑面前就如同纸糊的一般，不堪一击。

　　局势似乎已经无法挽回了，四十万罗斯大军可能逃不掉被击溃的命运。

　　然而就在这时，一声爆炸突然在一片混乱的军中响起。原来是一桶火药不慎被点燃爆炸了。附近正在敌军丛中纵横冲杀的秦军铁骑突然战马惊跳起来，士兵大惊，顾不上杀敌，连忙全力稳定胯下的战马。

　　正一筹莫展的德洛夫虎目一亮，急声下令道：“传令各军，立刻朝敌人扔火药桶！”

　　部将一愣。

　　“愣着干什么？快去！”

　　德洛夫吼道。

　　部将吓了一跳，应诺一声，奔了下去。

　　爆炸声次地响起，一团团火球升腾而起，秦军虎啸营铁骑虽然没有多少真正被炸到，罗斯人自己炸死炸伤的比秦军多十倍不止，不过虎啸营铁骑胯下的战马却惊得不受控制，虎啸营铁骑的冲击波已经不复存在。


第1661章 二次打击

　　眼见虎啸营铁骑有陷入乱战的危险，一旦陷入乱战虎啸营铁骑即便骁勇无匹恐怕也会被对方的人海给活活拖死。虎啸营铁骑没有恋战，一举击破西北方向罗斯人的阵线，呼啸而去。

　　虎啸营铁骑离开了，现场一片狼藉，无法计数的罗斯人的尸体横七竖八层层叠叠，到处是硝烟，空气中弥漫着呛人的气味。

　　德洛夫看着眼前的景象欲哭无泪。原本浩浩荡荡的四十万大军竟然在短短不到三刻钟的时间内变成了眼前这样一副景象。部将奔到德洛夫身旁，语气凝重地禀报道：“将军阁下，各军团损失都不小！”

　　德洛夫咽了口口水，“多少？”

　　部将面色沉重地道：“死伤人数估计超过十五万，其中阵亡者就有十万！”

　　虽然德洛夫早有所料，但听到这个数字，依旧大吃一惊，“什么！怎么这么多？”

　　部将想到刚才那如同惊涛骇浪般的冲锋，不禁流露出一丝恐惧之色，“秦军虎啸骑的冲击威力太强大了！我们的步兵阵线竟然都无法抵御住！”

　　德洛夫沉默片刻，叹了口气，“传令下去，全军立刻进入通古斯卡要塞！”

　　“是！”

　　“另外，派出所有斥候，各军团提高警惕！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，退了下去。

　　罗斯军顾不上打扫战场，快速朝通古斯卡要塞开去。

　　不久之后，夫拉莫接到战报，大吃一惊，同时又感到有些庆幸。

　　两个时辰之后，德洛夫率领的数十万罗斯军便进抵距离通古斯卡西部要塞数里的原野之上了，能够清楚地看见不远处巍峨耸立的通古斯卡要塞。

　　要塞上负责瞭望的哨兵看到了德洛夫的军队，兴奋地大喊起来。城墙上的罗斯军将士纷纷朝城外眺望，看见己方的大军正朝这边开来，不禁兴奋地欢呼起来，每一个人都想‘苦难的日子终于结束了！’然而接下来却出现了一幕令所有人都意想不到的景象，只见数万黑衣黑甲的剽悍骑兵突然从一侧的树林中冲了出来，整个大地都震动起来，杀气腾腾。所有人都不禁一愣。德洛夫根本就没想到，秦军虎啸营铁骑会在这个时候再一次出现。

　　虎啸营铁骑如同风卷残云般撕碎了罗斯军左翼，随即挟带着溃军朝罗斯军汹涌而去。罗斯大军一边抵挡一边朝要塞方向狂奔。整个战场已经完全乱套了。罗斯军毫无秩序地狂奔着，几乎没有人理会双目充血的德洛夫的吼叫声；秦军铁骑在罗斯军中呼啸纵横，不断掀起漫天血雨，威不可挡，现场就如同一边倒的屠杀一般。

　　城墙上的罗斯军全都面色苍白。夫拉莫反应过来，急声吼道：“快！所有骑兵队出击！”

　　要塞内的近四万骑兵当即驰出要塞，在一片原野上与汹涌的虎啸营铁骑狠狠地撞在了一起。双方铁骑展开混战，如同交织在一起的两股洪流一般。杀声震天，一个接着一个骑兵被斩落战马。罗斯骑兵完全处于劣势，但是其奋不顾身的勇敢精神让人钦佩。

　　战斗仅仅持续了一刻钟，四万罗斯轻骑兵被虎啸营铁骑完全击溃。不过德洛夫的大军大部分却逃进了要塞。

　　虎啸营铁骑追击至城墙下，见无机可乘，撤走了。

　　德洛夫与夫拉莫相视一眼，不禁一阵苦笑，长叹一声。夫拉莫道：“还算好！总算保住了一半的人马？”

　　德洛夫点了点头。

　　这一次战事对于罗斯军影响很大，此后罗斯军比以往任何时候都重视骑兵的建设和训练，罗斯军渐渐演变成步骑各占一半的军事结构。

　　此战虽然沉重地打击了罗斯人，给罗斯人造成了极为惨重的损失，但是并没能全歼对手，一半的罗斯援军成功进入要塞，这使得要塞的总兵力增加到了近四十万之众，最关键的是罗斯人携带的大批粮草竟然在虎啸营铁骑的突击中奇迹般地被保存了大部分，如今要攻破通古斯卡要塞几乎是不可能的！又由于秦军整体战略的须要，因此张颌、贾诩随后并没有对通古斯卡要塞发动大规模的攻击。

　　葱岭要塞。

　　“哈哈哈！好！太好了！虎啸营铁骑真可谓‘帝国之剑’！一举而歼灭罗斯一半的援军！”

　　陈楚看了刚刚收到的传书兴奋地大笑道。

　　诸葛亮也不禁兴奋地道：“如此一来，罗斯朝野只怕会变成热锅上的蚂蚁！”

　　陈楚哈哈一笑，点头道：“不错！现在罗斯人肯定坐不住了！”


第1662章 压迫

　　“陛下，现在罗斯朝廷一定非常惊恐！”

　　诸葛亮笑道。

　　陈楚点了点头，稍作思忖，用询问的口吻道：“命令文远做出出击的姿态！同时让罗斯情报部门获得我军后备力量正在朝北方都护府集结的消息！”

　　诸葛亮双眼一亮，“如此一来，罗斯人肯定就坐不住了！”

　　陈楚微笑着点了点头，“这就是我想要的！”

　　罗斯皇宫被压抑的气氛笼罩着，身为罗斯至高无上统治者的斯兰皇后及一众重臣全都面色苍白，一副如丧考妣的模样。

　　“你们说现在该怎么办？”

　　斯兰皇后挥着手中的传书问道，一脸恼怒的模样，她有些恨眼前这些道貌岸然的大臣，认为他们都是废物。

　　众大臣面面相觑，没有人说话，现场非常安静，落针可闻。

　　“哼！”

　　斯兰皇后冷哼一声，勉强将到嘴边的‘废物’两个字咽了回去。斯兰皇后扭头看了丞相施罗德一眼，“丞相，你有什么看法？”

　　施罗德道：“我军先败于罗马人之手，后又败于秦人之手，帝国上下士气低落、民心动荡！为今之计应该稳定局势、恢复民心，而不是战争！～～～”斯兰皇后皱了皱眉头，问道：“丞相的意思是与秦人议和？”

　　施罗德点了点头。

　　立马有大臣反驳道：“这怎么行？如此一来，秦人岂不更加得势，岂会善罢甘休，而罗马人也会小视我们！”

　　一些大臣附和。

　　施罗德分析道：“我判断秦人应该也不想将战争进行下去！毕竟再打下去对秦人来说没有丝毫好处，而且秦人夺取亚述的目的已经基本实现了，他们已经没有必要再打下去了！至于罗马人，我估计他们现在也不想打，否则的话他们就不会让如此庞大的军队只是在东方与秦人对峙！”

　　众大臣小声议论起来。斯兰皇后眉头紧皱，犹豫不决。

　　半晌，斯兰皇后举棋不定地道：“我再想想！”

　　扫视了众大臣一眼，“要是没有别的什么事，你们就先退下吧！”

　　众大臣应诺一声，鱼贯退出了大殿。

　　斯兰皇后站了起来，走到大殿外，这时太阳正从东方升起，阳光格外刺眼。斯兰皇后不禁眯着眼拿纤手遮了遮太阳。秀眉一皱。

　　当天傍晚时分，丞相施罗德求见斯兰皇后。

　　随后，皇宫书房中。

　　“皇后，您还没有决定？”

　　施罗德有些焦急地问道。

　　斯兰皇后依旧一副举棋不定的模样，秀眉微蹙道：“一旦这么做了，必将引起巨大的反响！我不能不慎重啊！与秦人议和究竟是好还是坏呢？何况我们主动提出议和便是示弱的表现，恐怕对我们不利！”

　　施罗德道：“皇后所虑不是没有道理！可是议和所产生的影响及问题都在可控范围之内，至于皇后后面的忧虑，臣以为大可不必，因为秦人也不想再打下去了！”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，有些心动的样子。这时，情报大臣约瑟夫疾奔了进来。

　　“皇后，征南大将军的紧急飞鸽传书！”

　　说着呈上一封书函。

　　斯兰皇后一把夺过传书，飞快地看了一遍，秀眉微微一皱。“珞珈山沿线的秦军有所动作！他们想干什么？”

　　施罗德皱了皱眉头，流露出思忖之色。

　　“皇后，还有一份情报！”

　　约瑟夫禀报道，同时取出另一封传书呈给斯兰皇后。

　　斯兰皇后看了一遍情报，面色一变，皱眉道：“秦国各州的警备军及后备力量正在全面动员，目标似乎是通古斯卡要塞！秦人想干什么？难道想灭了我们罗斯吗？”

　　娇颜上异常愤怒，但同时又有浓浓的忧色。

　　施罗德急声道：“皇后，必须立刻向秦人提出议和！不能迟疑了！否则，战端一开，就麻烦了！”

　　斯兰皇后犹豫了一下，点了点头，担忧地道：“可是看秦人现在的架势，求和会不会让他们更加坚定战争的决心？”

　　“不会的！～～”施罗德肯定地道。“我估计秦人也就是想以战争促使我们退出战争，绝不是想要灭了我们！他们也没有这个能力！至少现在没有！”

　　斯兰皇后犹豫了好一会儿，叹了口气，点头道：“好吧！～～”扭头对约瑟夫道：“传令征南大将军，向秦人表示我们和谈的意愿！”

　　约瑟夫应诺一声，退了下去。

　　斯兰皇后望着门外一脸茫然地喃喃道：“我们罗斯还有重新崛起的一天吗？”

　　约瑟夫叹了口气，随即流露出坚定之色，“会的！一定会的！”

　　斯兰皇后看了一眼约瑟夫，苦笑道：“希望如此吧！”


第1663章 民心

　　待施罗德退下去后，斯兰皇后的贴身侍女进来了，禀告道：“皇后，晚餐已经准备好了！”

　　斯兰皇后想了想，道：“今天不在皇宫里吃，我们出去吃！”

　　侍女一愣，问道：“皇后您要出宫！”

　　斯兰皇后点了点头，吩咐道：“你去准备一下！”

　　“是！”

　　侍女应诺一声退了下去。

　　两个身着男装的‘男子’在一群体格魁伟壮汉的护拥下在彼得堡主街上走着，这两个身着男装的‘男子’正是斯兰皇后和她的贴身侍女，围在她们周围的壮汉都是皇宫的卫士。

　　“皇，嗯，大人，我们去哪呢？”

　　侍女请示道。

　　斯兰皇后道：“就去得比家的酒店吧！”

　　“是！”

　　得比酒店在彼得堡最为繁华的街道之上，是彼得堡甚至整个罗斯境内规模最大也最为奢华的酒店，不过这得比酒店并不只做有钱人的生意，也兼顾其他各色人等，酒店有数层，并且分为前后院，前院和底层是敞开式的大堂样式，而后院和上层则是贵宾雅间，在这里不只可以享受酒菜方面的服务，呵呵，还有很多特色服务。整个酒店的样式显然借鉴了中原的酒店。

　　斯兰皇后一行人来到酒店大堂，店小二一见到她们这一行人就知道肯定是了不得的贵宾，连忙上来迎客。“客人，三楼最豪华的雅间有空，～～～”一脸卑微的模样。斯兰皇后摆了摆手，“不了！就在这大堂里吧！”

　　店小二一愣，连忙应诺一声，引领着斯兰皇后一行人来到靠窗较为安静的位置。此时，大堂内高朋满座，许多人一边饮酒一边大声说着话。

　　斯兰皇后在桌边坐了下来，侍女及一众卫士都立在她身后。见此情景，店小二更加不敢怠慢了。“客人，不知您须要些什么？”

　　店小二一脸卑微地问道。

　　斯兰皇后四下看了一眼，“随便上些吧！”

　　店小二应诺一声退了下去。

　　斯兰皇后留意大堂内人们谈论的话题。这些酒客谈论的话题非常杂，从家长里短的绯闻到国与国之间的征战，谈的最多的还要算目前罗斯与秦帝国之间的战事。“哎！听说帝国大军在东面又吃了大败仗！”

　　一个酒客叹了口气道。旁边一名酒客吃惊地问道：“这怎么可能？要知道秦人在东面可没有多少兵力啊？”

　　“你说得不错！可是别忘了对方有一支百战不败的铁军在啊！”

　　“你说的是虎啸营？”

　　点了点头，“不错！这虎啸营可不得了啊！竟然五万铁骑横扫了德洛夫将军麾下四十万大军！”

　　摇头叹息了一番，猛地灌了口酒。旁边的一名酒客一脸恐惧地道：“这虎啸营铁骑怎么就这么厉害？竟然屡屡以少胜多！”

　　另一名酒客感慨道：“要我说，这虎啸营铁骑根本就不是人！”

　　众人不禁纷纷点头。一名酒客好奇地问道：“你们说这虎啸营与苍狼营谁更厉害？”

　　“这还用说！肯定是虎啸营！”

　　众人深以为然地点了点头。

　　斯兰皇后变了变脸色。

　　酒客们继续议论。“哎！真不知道这战争什么时候能够结束？”

　　一名酒客感慨道。另一名酒客点头道：“这仗实在是让人提心吊胆的！真不知道哪天秦人的虎啸营突然出现在家门口！”

　　斯兰皇后不禁叹了口气。

　　“算了！不说这些了！咱们来说点有意思的吧！”

　　一名酒客道。众人纷纷附和。

　　斯兰皇后听了听其他酒客的议论，绝大部分的观点和态度都跟刚才的议论差不多。

　　斯兰皇后不禁暗道：“看来丞相说得对，帝国当务之急应该是恢复民心士气恢复帝国力量！”葱岭要塞。

　　诸葛亮拿着一封传书疾步来到治所大堂中。这时，陈楚正在给张蕊她们写信。要是再不写信，只怕他回去的时候会被一众娇妻的眼泪给淹死。

　　诸葛亮见陈楚正在聚精会神地写东西，便没有打扰陈楚，静静地立在堂下。

　　好片刻，陈楚抬起头来，长出一口气，“总算是写好了！”

　　拿起面前的一叠书函分别看了看。这些书函将分别递送到陈楚妻子们的手中。

　　“来人！”

　　陈楚唤道。这时他才注意到立在堂下的诸葛亮。

　　“呵呵，孔明来了！有什么事吗？”

　　陈楚问道。这时，一名铁卫军官进到殿上。

　　“陛下，有何吩咐？”

　　铁卫军官请示道。

　　陈楚将一叠书函交给他，叮嘱道：“立刻传回洛阳！”

　　铁卫军官小心接过书函，应诺一声，退了下去。


第1664章 迫不得已

　　“陛下与众位娘娘情深意重！这可真是帝国之福啊！”

　　诸葛亮有些感慨地道。他这话到没错，从古到今的宫廷中，后宫的斗争几乎成为了帝国生活的一部分，然而大秦的后宫却没有这样的情况发生，至少暂时还没有发生这样的情况。

　　陈楚笑了笑，“这也是我的幸运啊！孔明，你来是不是有什么事？”

　　诸葛亮点了点头，取出一封传书呈给陈楚，“陛下，这是文远将军刚刚发来的飞鸽传书！”

　　“文远？”

　　陈楚接过传书，看了一遍，哈哈笑道：“罗斯人终于坐不住了！”

　　“陛下，对方希望能够与您自己会面！陛下的意思如何？”

　　诸葛亮问道。

　　陈楚稍作思忖，问道：“孔明怎么看？”

　　诸葛亮抱拳道：“陛下，亮觉得见一见也好！”

　　陈楚点了点头，“令文远派快马将其送到葱岭要塞来！”

　　“是！”

　　“最近，罗马人有没有什么动静？”

　　“正要向陛下禀报，罗马人似乎有进攻的迹象！”

　　“哦！”

　　陈楚流露出讶异的神色。看了诸葛亮一眼，笑问道：“可是我怎么看孔明似乎并不担心的样子？”

　　诸葛亮笑了笑，抱拳道：“陛下，亮认为罗马人的动作不过就是一种试探，同时也是为了给国内朝野一个交待，否则的话民意汹汹，对朱丽娅的统治是非常不利的！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“孔明所言极是！不过我们也不能掉以轻心！要是沟里翻船可就成笑话了！”

　　“是！陛下英明！亮这便去传达陛下的指示！”

　　陈楚点了点头，道：“只须提醒一下子龙便可！子龙知道怎么做！”

　　“是！”

　　诸葛亮应诺一声，退出了大厅。

　　西方前线卡里城。

　　“罗马人已经动起来了！子龙，咱们应该先下手为强！”

　　马超有些坐不住了。

　　赵云看着眼前的沙盘思忖道：“罗马人的动静很蹊跷！不像是要进行大规模进攻，倒像是一次战略佯动！而且他们这次竟然大张旗鼓，就像是在演戏一样！”

　　“管他们是不是在演戏，总之我们决不能坐以待毙！”

　　马超道。

　　赵云皱眉道：“我担心他们是不是在玩什么花样！”

　　稍作思忖，问一旁的传令官道：“陛下有回信来吗？”

　　“还没有！”

　　“子龙，战事迫在眉睫，总不能等陛下的旨意吧！”

　　马超皱眉道。

　　“敌人动向尚不确定，我们不能贸然行动！各军依旧严守阵线！同时传令杜拉欧罗波斯的后备力量随时准备参战！”

　　“好吧！听你的！”

　　罗马城。

　　数以万计的罗马百姓在罗马大斗兽场外的广场上集会要求女皇朱丽娅尽快击败秦帝国侵略军，收回失地。整个罗马的百姓都处于一种歇斯底里的氛围之中，这是由恐惧和愤怒引起的。罗马朝廷内人心惶惶，很多大臣也强烈要求女皇朱丽娅应民众的呼声尽快与秦帝国决战。

　　好不容易应付了这般大臣，朱丽娅不禁感到心力交瘁，脑海中突然浮现出一个人的身影来，白盔白甲，英气逼人，正是大秦帝国征西大将军赵云。朱丽娅一惊，双颊一红，使劲摇了摇头，叹了口气。

　　这时，丞相托玛斯进来了。

　　“陛下！”

　　托玛斯拜见道。

　　“外面的情况怎么样？”

　　朱丽娅有些疲惫地问道。

　　托玛斯皱眉道：“民众的情绪就好像醉酒的人一样！～～”朱丽娅有些愤怒地道：“应付秦帝国的威势就已经让我们筋疲力尽了！他们竟然也来凑热闹！可恶！”

　　“陛下，其实这也不能怪他们！民众此时的反应其实是一种恐惧！”

　　朱丽娅冷静了些，点了点头，问道：“赛斯行动了吗？”

　　“已经按照陛下的旨意行动了！”

　　“很好！告诉赛斯，一定要把握好尺度！”

　　“是！”

　　朱丽娅揉了揉太阳，“我累了！要是没有别的事，就退下吧！”

　　“陛下，有一件事情我们必须注意！～～”“什么事？”

　　“罗斯方面最近有些异动！他们似乎要与秦人议和！”

　　托玛斯有些担忧地道。

　　“哦？”

　　朱丽娅抬起头来，思忖道：“看来罗斯人也不想将战争进行下去了！”

　　这时，侍卫官奔进大殿。“陛下，罗斯使者求见！”

　　托玛斯和朱丽娅交换了一个诧异的眼神，托玛斯猜测道：“或许是为了与秦人议和的事情！”

　　朱丽娅点了点头，对侍卫官道：“带他进来！”

　　“是！”

　　侍卫官应诺一声退出了大殿。


第1665章 讹诈

　　数日之后，罗斯的使者被送到了葱岭要塞，竟然是罗斯丞相施罗德！看来罗斯人非常重视这次出使。

　　“罗斯使者拜见大秦帝国皇帝陛下！”

　　施罗德行礼道。施罗德的礼节虽然恭敬，不过只是一个平礼。

　　立在陈楚身旁的典韦喝道：“番邦使臣见到帝国皇帝陛下竟敢不跪！”

　　陈楚却摆了摆手，微笑道：“算了！”

　　打量了施罗德一眼，笑问道：“你应该不是个普通的使臣！你在罗斯任何职？”

　　施罗德不卑不亢地回答道：“我是罗斯帝国丞相施罗德！”

　　“哦！”

　　陈楚露出一个恍然的神情。“说明来意吧！”

　　“陛下，我代表帝国诚恳地请求您为了两国黎民百姓的安居乐业停止战争！”

　　陈楚笑了笑，淡然道：“如今的局势非常明朗！我大秦帝国在战场上占据绝对优势！完全可以通过战争获得我们想要的！我为什么要跟你谈？～～～”双眼一冷，“何况，是谁当初背叛了盟约！”

　　施罗德不禁有些哑口无言，只得硬着头皮道：“陛下，我们也是为了国家利益着想！希望陛下能够理解！”

　　“说得好！国家利益！你们既然请求和谈，那么我大秦帝国能够得到什么？”

　　施罗德连忙道：“陛下若同意和谈，这两国黎民～！”

　　陈楚一摆手，“少跟我满嘴的仁义道德！国家之间的原则就是国家利益！你们如果不能拿出令我们满意的东西，那么这和谈也没有谈下去的必要！”

　　语气决绝，似乎毫无商谈的余地。

　　施罗德不禁一惊，“如果战争进行下去对于秦帝国也是没有好处的！”

　　陈楚哈哈一笑。

　　施罗德见状不禁感到自己好像刀俎上的鱼肉一般。

　　陈楚打量了施罗德一眼，轻蔑地道：“凭你们罗斯如今的实力，如何与我大秦帝国抗衡？当然，我现在还没有灭掉罗斯帝国的实力，但是扫荡罗斯整个东部行省并且东部诸族也不是没有可能！”

　　“你们难道不担心罗马人吗？”

　　施罗德毫无底气地道。

　　陈楚哈哈一笑，反问道：“你难道认为罗马人一定会与你们罗斯人同舟共济吗？倒是有这个可能！你们大可以赌一赌！”

　　陈楚看着施罗德，那眼神就如同看着猎物的猛虎一般。

　　施罗德不禁咽了口口水，问道：“那陛下究竟想要什么？”

　　陈楚微微一笑，朝靠背一靠，淡然道：“我们要的也不多！只要整个洛迦山脉！”

　　施罗德吓了一跳，下意识地摇头道：“不行！绝对不行！”

　　陈楚淡然道：“既然不行，那就不必谈了！我们自己去取我们想要的东西！”

　　“陛下，我们可以用其它的东西，比如金钱！”

　　施罗德急声道。

　　陈楚瞥了施罗德一眼，“条件我们已经提出来了！你只须要回答可以还是不可以！”

　　施罗德见陈楚态度如此坚决，不禁软了下来，沮丧地道：“陛下，此事关系重大，我须要向国内请示！”

　　“可以！我等你五天！过期不候！送客！”

　　还想说什么的施罗德只得退出了大厅。

　　两天之后，施罗德的飞鸽传书便送到了斯兰皇后的手中，斯兰皇后愤怒地掀翻了面前的桌子，原本美丽的面容竟然如同母夜叉一般可怕。其实她大可不必如此愤怒，因为包括洛迦山脉在内的南波利行省本来就是不久前秦帝国还给他们的！不过她这种反应也非常正常！秦人当初交还南波利行省像是一种施舍，而如今索要洛迦山脉却是一种赤裸裸的讹诈。

　　“我不要和谈！他既然要战争那就战争吧！”

　　斯兰皇后怒不可遏地怒吼道。

　　大殿上的众臣噤若寒蝉，不敢发声。

　　“皇后息怒！～～”情报大臣约瑟夫出列道。

　　“息什么怒！我还能息怒吗？”

　　斯兰皇后怒喝道。

　　斯兰皇后稍稍平静了点，坐了下来，一声不发，面色沉。众大臣垂着头，心中忐忑不安。

　　好半晌，斯兰皇后霍然而起，面沉如水。众大臣心头一惊，暗叫不好。

　　“我决定，同意秦人的要求！”

　　一听这话，所有人都不禁一愣，随即暗自抹了一把冷汗。

　　又过了两日，斯兰皇后的命令来到正焦急等待的施罗德的手中。施罗德迫不及待地打开了传书，看了命令，不禁大松了口气。连忙带着斯兰皇后的命令去见大秦帝国皇帝陈楚。


第1666章 和平

　　陈楚看了手中的协议，淡然一笑，非常友好地对施罗德道：“既然正事办完了，丞相大可以在此都留些时日，看看这里的风土人情，也好散散心嘛！”

　　施罗德苦笑道：“多谢陛下好意！我还是尽快赶回去吧！”

　　待施罗德退下后，陈楚叫来传令官，令其将协议的内容及自己的命令发给张辽。

　　一天之后，张辽便收到了相关的命令，不禁精神一振，当即派出一名部将与对面珞珈山防线上的罗斯人进行接洽。半日之后，张辽得到回讯，对方将在第二日早上向秦军方面交接防务。

　　张辽当即做了一番布置，以因应可能的突发情况。

　　第二天早上，张辽麾下大将曾广率领第二军团五万精锐在谷口接收了罗斯人的防务。罗斯人神情非常复杂，在悲愤无奈中还有一丝庆幸。已经被秦军打怕了的罗斯人骨子里并不想再与秦人发生大战了。看来，如果罗斯朝廷无法解决这个已经形成的‘恐秦症’的话，只怕将来在面对秦军的时候会束手束脚。

　　秦军顺利地接收整个洛迦山脉。随后，张辽按照预定计划在整个珞珈山沿线布置防御阵线，一天之后，完整的防御阵线便在珞珈山沿线布置完成了。

　　随后，秦军也遵守诺言将张颌那数十万大军撤回到攻击出发点，库坎城。库坎城位于通古斯卡要塞东南部三百余里，库坎城及其周边地区原本是罗斯人最东边的一个行省，库坎城曾经是罗斯人控制远东十三部族的一个战略基地。不过现在的库坎城已经是秦军最北面的基地了，原来的前沿定北要塞现在已经成为了后方。整个北方防御体系以定北要塞、狼头山要塞及库坎城为中心，狼头山要塞是重中之重，定北要塞做为后方基地，而库坎城则作为前哨基地。在整个北方的防御体系中还有原属于罗斯远东十三部族的南北伯利亚，如今的南北伯利亚已经与之前大不相同了，首先一个明显的变化就是，人流量比以往大了百倍不止，其中大部分都是中原的商人和南北伯利亚本地的商人，另一个显著的变化就是这两个国家的王城已经真正地是一座城市了，虽然规模还不大。

　　随着张颌所部大军的撤退，大秦帝国与罗斯帝国之间的边境线上平静了下来。罗斯帝国的百姓不禁松了一口气。

　　在大秦帝国与罗斯帝国正式签订协议后不久，罗马人便通过罗斯使者得知了相关的情况。无奈之下，罗马女皇朱丽娅也请求和谈。相比于秦人与罗斯人之间的谈判，与罗马人的谈判进行得非常艰难！罗马人要求秦人交还目前被秦军占据的俄斯罗伊娜行省，而秦人显然不可能善罢甘休。

　　“秦人真是欺人太甚！”

　　朱丽娅看了手中的传书愤怒地道。

　　托玛斯皱眉道：“可是看目前的情况，我们却不能不同意秦人的要求！除非我们愿意打一仗！”

　　朱丽娅冷静了些，坐回皇位，稍作思忖，缓缓地点了点头，冷声道：“答应他们！”

　　罗马人方面的妥协使得谈判的僵局被打破，随后双方签署了一个协议，秦人将包括卡里在内的俄斯罗伊娜行省交还给罗马人，罗马人为此付出五百万两白银的代价，另外一个重要的内容是，罗马和秦帝国均承诺不直接干涉耶路撒冷的事物。

　　数日之后，相关的交接工作便完成了，秦军退回到亚述境内。整个西方的形势变成，秦军基本控制亚述全境，不过罗马人依旧控制着从高加索山脉南下的要点阿尔塔沙特，秦军与罗马军在俄斯罗伊娜行省东部边境及阿尔塔沙特对峙。

　　边境的局势渐渐缓和下来，朱丽娅下令后备力量返回各自驻地，同时将一部分正规军团调往帝国的总部及西部。朱丽娅的目光转到帝国的北方，此时英格兰总督阿拉杨的军队正在沿海的数个行省肆虐。

　　朱丽娅命令大将赫迪拉对阿拉杨展开反击。

　　半个月之后，帝国三十万大军在下一日耳曼行省的尔格林山与阿拉杨麾下十万叛军发生激战。事前没有得到任何情报的阿拉杨猝不及防之下很快便被击溃。溃军退往沿海地区，被罗马骑兵大队赶上。双方在海边爆发了一场恶战。三万罗马骑兵被击退。这场战争后来成为英格兰人的史诗篇章。

　　赫迪拉率领主力大军追到海边，此时所有的叛军已经登船离开了。肆虐北方沿海诸省的叛乱算是平定了，然而北方诸省却遭受了严重的打击。


第1667章 尴尬的平静

　　各方的边境线上已经平静了下来，不过各方的主力大军依旧留在边境附近，大家都充满了疑虑和猜忌。

　　葱岭要塞。

　　“想不到这一场大战就这样结束了！”

　　陈楚有些感慨地道，看着眼前的沙盘，沙盘上代表山大帝国军队的旗帜依旧集结在边境附近，战云似乎并没有消减的迹象。诸葛亮看着沙盘微微皱眉道：“陛下，大战很有可能会因为某一个突发事件而再一次爆发！”

　　陈楚点了点头，“是啊！～～”指了指沙盘上的形式，冷笑道：“我们三个帝国间根本就都不相信对方，你防着我我放着你！这可不是件好事情！”

　　“陛下，亮以为应该想办法改变这一情况！否则帝国的负担依旧沉重！”

　　陈楚点了点头，回到上首坐下，思忖片刻，问道：“孔明有什么主意吗？”

　　诸葛亮道：“与罗马人和罗斯人再进行一次谈判，使各方主力后退百里！以避免不确定的冲突的发生！”

　　陈楚思忖着点了点头，“可以！孔明，这件事就由你去办吧！”

　　“是！”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　这时，典韦奔进大厅。

　　“恶来，这么急匆匆的干什么？”

　　陈楚笑问道。

　　典韦回禀道：“陛下，耶路撒冷伯爵前来觐见！”

　　“哦？她来了！来的倒是挺快啊！让她进来！”

　　“是！”

　　“孔明，你看这位美丽的伯爵大人此行所为何事啊？”

　　诸葛亮笑道：“艾丽克丝虽然已经占据耶路撒冷大部地区，并且获得了当地百姓的支持，不过她在罗马帝国面前依旧非常弱小，若没有我们的大力支持，她根本就无法坚持！”

　　陈楚点了点头，“不过我们已经同罗马人达成了协议，不直接干涉耶路撒冷地区！我想罗马人也不会直接干涉！因此，我们不便也没有必要直接进入耶路撒冷地区！”

　　“陛下英明！”

　　片刻之后，艾丽克丝跟随典韦来到大厅中。艾丽克丝身着紧身皮甲，感非常，金色的秀发扎成一个马尾束在脑后，整个人都透出勃勃英气。

　　“耶路撒冷伯爵拜见皇帝陛下！”

　　艾丽克丝恭敬地行礼道。

　　陈楚微微一笑，“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　艾丽克丝站了起来。

　　“伯爵大人，一路辛苦了！”

　　“多谢陛下关心！陛下，臣此来是为了耶路撒冷！”

　　陈楚点了点头，问道：“想必你已经知道我同罗马人达成的协议了吧？”

　　艾丽克丝抱拳应道：“是的！多谢陛下！”

　　陈楚不禁流露出赞许地眼光，微笑道：“你不用谢我！罗马人虽然承诺不直接干涉，但是肯定会用其他的办法进行干预！根据我们的情报，耶路撒冷的皇室就在罗马城内，罗马人极有可能扶植他们来与你争夺耶路撒冷的控制权！而我大秦帝国也不可能直接干涉，只可能在一定程度上进行支援！你明白吗？”

　　艾丽克丝点了点头，“臣已经想到了这一点！目前的局势已经比艾丽克丝之前的预料要好得多了！”

　　陈楚微笑着点了点头，打量了一眼貌似卑微其实格极为骄傲坚强的艾丽克丝，赞许道：“你很不错！你的才能胆略其实并不比朱丽娅差！如果你能把握机会一定能够成就一番不朽伟业！”

　　艾丽克丝不禁一阵激动，“多谢陛下！”

　　陈楚笑了笑，正色道：“甘宁、周泰的军队会在不久之后撤走，只留下教官队伍！帝国会在物资、装备方面对你进行支持！不过，这些支持不是无限的！”

　　艾丽克丝由衷地拜道：“多谢陛下！艾丽克丝明白！”

　　陈楚微笑着点了点头，“你来一趟也不容易，在这住两天吧，我也好与你谈一谈耶路撒冷的细节问题！”

　　“是！”

　　艾丽克丝恭顺地应诺。

　　当天晚上，陈楚在处理完公务之后，回到后院。看着空落落的房间，心里也空落落的，不禁想起远在洛阳的娇妻和子女们。陈楚叹了口气。吃过晚饭后，甚感无聊的陈楚在典韦等十几名铁卫的陪同下离开了治所，来到葱岭要塞的大街上。这葱岭要塞虽然是军事要塞，不过夜晚的葱岭要塞还是非常热闹，小摊贩在街道两旁叫卖着，街道上的行人倒也不少，这些人大部分都是要塞将官的家属。这葱岭要塞的夜色与中原城池并没有多少区别，只是稍显冷清了些。


第1668章 艾丽克丝

　　陈楚打量了四周一眼，笑道：“这里还不错嘛！虽然没有中原繁华，但也非常安宁！”

　　“陛下，旁边的葱岭城与这可大不一样！昨天晚上我办事从那里经过，已经是半夜了，但是整个葱岭城却如同白昼一般，城里到处都是人，热闹得不得了！”

　　一名铁壁卫军官道。

　　“哦？那倒要去看一看！”

　　陈楚意动地道。

　　这时，前方出现了一个熟悉的身影，正是白天觐见陈楚的艾丽克丝。艾丽克丝依旧穿着那套紧身皮甲，月光下的艾丽克丝非常美丽，妩媚中透出一份纯真。她身边跟着两个人，是她的贴身女侍卫。

　　艾丽克丝看见陈楚，不禁一愣，连忙迎了上来，行礼道：“艾丽克丝见过陛下！”

　　周围的行人立马注意到了陈楚，流露出惊喜之色，纷纷向陈楚跪拜行礼，一时间万岁之声此起彼伏。

　　陈楚苦笑道：“这下好了！看来只能回去了！”

　　艾丽克丝觉得自己给陈楚添麻烦了，歉意地道：“陛下，我～～～”陈楚摆了摆手，“这不怪你！”

　　陈楚一行人好不容易脱身了。陈楚长出一口气，“总算出来了！”

　　一副庆幸的模样。

　　艾丽克丝看到陈楚这个样子，不禁感到有些好笑，同时又感到非常有趣。

　　“陛下，咱们回去吧！”

　　典韦道。

　　陈楚朝治所看了一眼，摇了摇头，“回去也没事情好干！嗯，咱们去葱岭城逛一逛！”

　　扭头问艾丽克丝道：“伯爵大人，你也去吗？”

　　语气中很有些调侃的味道。

　　艾丽克丝使劲点了点头，“听说葱岭城非常繁华，我也想去看一看！”

　　“那好，咱们一起去！”

　　陈楚一行人从葱岭要塞出来，与此同时接到铁卫通知的城防军派出了一支三千人的军队赶来护卫。

　　陈楚一行人来到葱岭城外。艾丽克丝看着眼前如同不夜城的城市惊讶地道：“这里竟然没有城墙？”

　　葱岭城与这个时代绝大多数城市都不一样，没有做为主要防卫手段的城墙，这在这个时代绝对是一个另类。葱岭城规模很大，相当于中原的州府城市，而葱岭城在几年前还只是一片荒原，葱岭城中的常住居民其实并不多，绝大部分都是南来北往的生意人，葱岭城由于处在丝绸之路最关键的节点之上，因此非常繁华，在这里几乎可以买到这个世界的任何东西，只要它存在。

　　艾丽克丝迫不及待地进到葱岭城中，首先映入眼帘的是街道两侧两排整齐的客栈，所有客栈的规模都不小，每一家客栈的大堂内都灯火通明，还没休息的客人在大堂中一边饮酒一边高谈阔论，街道上行人如织，各色人等都有，衣着各异。

　　艾丽克丝不禁大开眼界。

　　“这里可真够热闹的！”

　　艾丽克丝感慨道。

　　陈楚走到艾丽克丝身旁微笑道：“这里是丝绸之路上最重要的中转站，当然繁华！”

　　指了指不远处一个正在玩火的艺人，笑道：“那可是你们耶路撒冷的传统表演啊！”

　　艾丽克丝顺着陈楚手指的方向望去，不禁升起亲切的感觉，使劲点了点头，奔了上去。陈楚呵呵一笑，也跟了上去。

　　随后，艾丽克丝来到一个捏泥人的摊贩处，指着那些惟妙惟肖的泥人好奇地问道：“这是什么啊？好可爱！”

　　此时的艾丽克丝哪里像纵横天下的女英雄，分明就是一个童心未泯的少女。

　　陈楚恍然间以为看见了张蕊在自己面前，愣了一愣，走上前去。陈楚解释道：“这是泥人！是中原的一种手艺！这位师傅可以在短时间内捏出任何人的模样！”

　　艾丽克丝不禁大感有趣，问那个相貌憨厚的摊贩道：“真的吗？”

　　摊贩连忙点了点头，“可以的可以的！二位将军请稍后！”

　　带着浓厚的关中口音。

　　陈楚笑问道：“你怎么知道我们两个是将军？”

　　摊贩抠了抠脑门，憨厚地道：“俺猜的！”

　　艾丽克丝抿嘴一笑，“你猜的倒是很准呢！”

　　摊贩憨厚地笑了笑。从一旁的木桶中取出一大团粘土，开始照着陈楚和艾丽克丝的模样捏起泥人来。

　　片刻之后，“好了！”

　　摊贩笑道。艾丽克丝当即从摊贩的手中接过泥人，打量了一眼，流露出惊讶之色。这两个小泥人就好像被缩小了几十倍的陈楚和艾丽克丝，惟妙惟肖。

　　“真是太不可思议了！”

　　艾丽克丝惊叹道。

　　“两位将军真是天生一对啊！呵呵！”

　　摊贩很憨厚地道。

　　陈楚一愣，哈哈一笑。艾丽克丝不禁看了一眼身旁的陈楚，娇颜微微一红，美眸中有一丝别样的味道。


第1669章 惬意的生活

　　回到治所，陈楚叫住准备离开的艾丽克丝。艾丽克丝一脸诧异地看着缓缓朝自己走来的陈楚，芳心没来由地怦怦直跳。

　　陈楚指了指艾丽克丝手中那个自己模样的泥人，“我说，你总得把我还给我吧！”

　　艾丽克丝一愣，娇颜微微一红，哼了一声，理直气壮地道：“这是我买的，当然是我的！”

　　语落，便带着自己的两个卫士跑掉了。

　　陈楚抠了抠脑门，很不确定地问一旁的典韦道：“恶来，你没付钱吗？”

　　典韦道：“当然付了！”

　　陈楚扭头朝艾丽克丝的背影看了一眼，呵呵一笑。

　　数日之后，由大秦帝国提出的倡议得到罗马帝国和罗斯帝国的积极回应，毕竟他们也不想为了防备可能的战争而消耗大量的人力物力。

　　三方主力大军各自后退了两百里，而边境线上仅仅留下十万大军。三大帝国的朝野都不禁松了一口气。

　　罗斯斯兰皇后随即开始改革朝廷及地方政府，以使其更加高效。与此同时，罗斯开始全面整编、训练军队。

　　罗马人对地方警备军进行了强化，同时对帝国正规军的布置进行调整，重点当然还是东方战线，不过北方战线、莱特行省防线也得到了加强！罗马人正秘密为耶路撒冷王室训练军队，目的不言而喻，这些军队的兵员基本上都来自东方十三行省中有耶路撒冷血统的。

　　秦军继续加强亚述、西域的军工及屯垦，同时加强海军的前哨基地，可以预见与罗马人的海上决战是不可避免的。秦帝国方面继续加大有官方背景的对罗斯和罗马的走私贸易，同时积极开拓周边保护国的市场，并且帮助他们发展经济，这是必要的，因为只有这些国家的经济实力够了，才能为大秦帝国提供市场，何况在帮助他们发展经济的同时大秦帝国也能从中获益，比如矿山的开采，大秦帝国可以从中获得大量的廉价的矿石。

　　葱岭要塞。

　　“孔明，你看这和平能够维持多久？”

　　陈楚站在葱岭要塞雄伟的城门楼上望着远方的天空问道。诸葛亮、典韦分立在陈楚左右。

　　诸葛亮摇了摇头，“不好说！不过可以肯定的是，短时间内咱们三方都不会有发起大战的意愿！”

　　陈楚点了点头，“我决定明天启程返京！”

　　第二天一早，陈楚便在铁壁卫的护拥下离开了葱岭要塞。与此同时，雍州、洛阳、西凉三州的警备军及第五、第九、第十军团也已经开拔启程返回洛阳。

　　秦军目前的布置是，第二、第四、西域军团防守珞珈山防线，第七军团在花剌子模要塞，第一军团、第六军团、第八军团、苍狼营、鲜卑军团在亚述一线，匈奴军团则被调回到西域长史府做为预备队；第三军团、虎啸营铁骑驻扎在北方都护府；第五军团、第九军团、第十军团将在洛阳做为战略预备队。西域联军、安息仆从军各自返回驻地。秦军的大部分主力都压在与罗斯、罗马的边境线上，而对方的情况也类似。不过三方暂时都没有展开大战的意愿，情形就有点类似二战后期的美苏对峙。

　　陈楚回到洛阳。这时已经是初秋时节了。

　　陈楚安逸地躺在寝宫的摇椅上闭目养神，一众娇妻围坐在周围，如同花团锦簇，美不胜收。女人们小声地说着话，不时地小小娇笑一声，美眸缠绕在陈楚的身上。一大群孩子在远处打闹着，闹得最凶的就是孩子王素素，跟个小土匪似的。

　　陈楚睁开眼睛，一把将离的最近的甄宓捞了过来，甄宓禁不住惊叫了一声。陈楚搂着甄宓的纤腰吻了一下红唇，调侃道：“叫什么？大哥又不是土匪！”

　　众女娇笑起来。甄宓撅了撅诱人的红唇，嗔道：“大哥有时候比土匪还土匪！”

　　陈楚呵呵一笑，捏了捏甄宓光滑的下巴，没好气地道：“这么说老公，讨打！”

　　甄宓皱了皱好看的琼鼻，看了一眼偷笑的姐妹们，很委屈似地道：“就知道欺负人家！”

　　貂蝉抿嘴一笑，调侃道：“小宓儿嘴上这么说，其实心里高兴得很呢！”

　　众女噗哧一笑。甄宓面色通红地辩道才不是呢。

　　众女笑得更大声了。

　　甄宓羞得无地自容。陈楚一把将甄宓搂进怀中，做母鸡保护小鸡状，一本正经地对众女道：“可不许欺负小宓儿！”


第1670章 死而不僵

　　数日之后，临德殿中。

　　“陛下，这几日过得可好？”

　　周瑜微笑着问道。

　　陈楚伸了个懒腰，感慨道：“太安逸了！让我都不想动了！”

　　众人会心一笑，周瑜半开玩笑地道：“要是陛下真的不动了，只怕天下朝野都将人心惶惶！”

　　陈楚哈哈一笑，“公瑾，你用不找变着方提醒我！我只是说说而已！哎！所谓‘人在江湖身不由己’，人在皇位也是身不由己啊！”

　　众人笑了笑。

　　陈楚摆了摆手，“好了！不说闲话了！说正事吧！”

　　鲁肃禀报道：“陛下，近来扬州发生大水灾，急需朝廷救援！”

　　“水灾！”

　　陈楚不禁皱了皱眉头，“是个什么情况？”

　　“很严重！扬州的三个郡被波及！民众死伤数千人，流离失所者估计超过十万人！近一半良田绝收！当地州郡县各府虽已经展开救灾，但是杯水车薪！”

　　陈楚皱了皱眉头，对鲁肃道：“此事就有内阁直接负责！子敬，你去一趟，督导救灾工作！”

　　“是！”

　　陈楚扫视了众人一眼，叮嘱道：“天灾之事非同小可！我可不希望天灾之后还有人祸！”

　　“是！”

　　众人正色应诺。

　　周瑜取出一封传书，禀报道：“陛下，这是吕蒙、太史慈二位将军从南蛮发来的飞鸽传书！”

　　随即将传书呈了上来。

　　陈楚看了一遍传书，皱眉道：“刘备还真不简单！竟然用这种办法化解了危机！”

　　周瑜不禁感慨地点了点头，“是啊！如此奇招，咱们根本就没有想到！不过，这种方法不可能持久！刘备终归还是在苟延残喘罢了！”

　　陈楚点了点头，稍作思忖，吩咐道：“告诉吕蒙、太史慈，不要急于求成，步步为营！同时注意招安刘备麾下各蛮族的工作！”

　　“是！”

　　陈楚思忖片刻，道：“目前与罗斯罗马的大战已经告一段落，可以调一支援军前往南蛮以尽快解决刘备这支叛军！”

　　众人点了点头。

　　陈楚道：“第十军团的兵员相当多数来自扬州及交州，比较适应南蛮的气候，就命令第十军团南下！孔明，之前听你说交州方面找到了一条可以南下的道路？”

　　诸葛亮回禀道：“是的！靠近海岸，只有一段丛林地形较为难行，不过这一段路并不长，只有半天的路程，穿过这一段后就不难行走了！”

　　陈楚点了点头，“让交州方面做好准备！第十军团抵达后，就由这条路南下！同时通知吕蒙、太史慈方面做好接应准备！”

　　“是！”

　　陈楚扫视了众人一眼，“如果没有别的什么事，就退下吧！”

　　众人朝陈楚行了一礼，鱼贯退出了临德殿。

　　陈楚扭头看了典韦一眼，微笑着问道：“恶来，回去过了吗？”

　　典韦的虎目中闪过温柔之色，这样的事情出现在典韦这样一个铁塔般的壮士眼中实在让人非常震撼。典韦摇了摇头，“还没有！”

　　陈楚站了起来，拍了拍典韦的肩膀，“回去，陪她好好说说话！这段时间她一定都在为你担心！”

　　典韦流露出犹豫的神情。

　　陈楚当然知道典韦担心什么，笑道：“不用担心这里！这是皇宫大内！回去吧！嗯，从今天开始，你每隔一两天就必须回去一次！”

　　典韦流露出感动之色，抱拳应诺：“是！”

　　陈楚呵呵一笑，拍了拍典韦的肩膀。

　　陈楚从临德殿出来，走了片刻突然停下脚步。紧随在陈楚身后心不在焉的崔莹蒙着头重重地撞在陈楚的北上。崔莹吓了一跳，连忙请罪。

　　陈楚一把拖起崔莹，没好气地问道：“莹莹，我怎么看你今天都心事重重的样子？说，什么事？”

　　崔莹有些担忧地道：“还不是因为琳姐姐吗！”

　　“琳琳，她怎么了？”

　　随即想起最近的事情，不禁叹了口气，“也难为她了！琳琳是不是心情很不好？”

　　崔莹点了点头。

　　陈楚奇怪地道：“可是昨天我见她好像很开心的样子！”

　　崔莹看了陈楚一眼，道：“琳姐姐怕你担心，所以～～！”

　　陈楚暗自责怪自己，对崔莹道：“我们去琳琳那！”

　　“嗯！”

　　崔莹点了点头。

　　陈楚在崔莹的陪同下来到凯萨琳的寝宫。凯萨琳的寝宫与其她妃子的寝宫明显不同，充满了异域风情，陈楚担心凯萨琳想家所以命人照着罗斯皇宫的样式为凯萨琳修建了一座寝宫，就跟凯萨琳在罗斯皇宫的住处一样。


第1671章 可怜的公主

　　凯萨琳右手撑着下巴坐在二楼的挑窗前看着西方的天空，面有郁郁之色。“哎！～～”凯萨琳情不自禁地叹了口气。

　　“琳琳！”

　　一个温柔的声音在凯萨琳身后响起。

　　凯萨琳一愣，猛地转过身来，只见陈楚就在眼前，不禁双眸一亮，“大哥，你怎么来了？”

　　凯萨琳奔到陈楚面前开心地问道。

　　陈楚搂着凯萨琳的纤腰，看着凯萨琳的娇颜。凯萨琳不禁有些羞赧，轻轻地推了陈楚一把，嗔道：“大哥，你干什么呢？”

　　陈楚吻了一下那娇艳欲滴的红唇，手指轻轻地捏了捏凯萨琳那光洁的下巴，笑道：“琳琳，你可真美！”

　　凯萨琳皱了皱好看的琼鼻，抿嘴笑道：“怎么突然逗我开心呢？～～”双眸一瞪，“哼！是不是又在打什么鬼主意！”

　　一脸小红帽防备大灰狼的模样。

　　陈楚将凯萨琳搂进怀中，在她耳边轻声道：“琳琳，难为你了！”

　　凯萨琳不禁芳心一震，双眸颤抖了一下，晶莹的泪珠出现在了眼眶之中。“大哥！～～”凯萨琳一副柔弱的样子，与刚才判若两人。

　　陈楚轻轻地将凯萨琳眼角处的泪珠擦掉，牵着凯萨琳的纤手在挑窗边坐下。两人相拥坐着，没有说话。一切尽在不言之中。

　　南蛮。

　　刘备站在木楼上望着北方的天空，一脸茫然之色。

　　这时，亲信部将刘严疾步上来了。

　　“主公！～～”刘严拜见道。

　　刘备收回目光，看了刘严一眼，“来了！情况怎么样？”

　　刘严一脸沉重地道：“很不好！几个部落已经有不稳的迹象了！～～”一副欲言又止的模样。

　　刘备眉头一皱，“有话就直说！”

　　“是！主公，恕我直言，我们已经没有任何胜算了！不如～～”刘备看了一眼神情动摇的刘严，叹了口气，拍了拍刘严的肩膀，“你有这种想法我不怪你！不过我是不会向伪秦投降的！你如果想要放弃，我不会阻止你！”

　　刘严不禁心中惭愧，跪下来，“末将失言，还请主公恕罪！”

　　刘备扶起刘严，和声道：“你何罪之有？刘严，你已经跟随我十几年了吧？～～”刘严不禁流露出沧桑之色，感慨地点了点头，“十几年了！末将跟随主公南征北战！”

　　？  ？ 刘备点了点头，感慨道：“你随我东征西讨十几年，然而至今却孑然一身！我对不起你啊！”

　　刘严心中感动，不知道该说什么好。

　　刘备拍了拍刘严的肩膀，一脸真诚地道：“你若想离开，我绝不会阻拦，还会送你一笔钱财以作为对你这些年尽忠职守的谢意！当然，你若愿意留下来，我是求之不得的！～～”“主公！末将该死！”

　　刘严跪下道，一副羞惭欲死的模样。

　　刘备心中松了口气，扶起刘严，诚挚地道：“你不须如此！”

　　刘严一脸正色地抱拳道：“主公，末将愿与主公同生共死！”

　　“好！好兄弟！”

　　刘备大声道，同时一脸豪气地拍了拍刘严的手臂。

　　“主公，除了几个蛮族部族人心不稳意外，倭人也是人心动荡，姿三四郎似乎正与几个主要头目在策划什么事情！”

　　刘严一脸担忧地道。

　　刘备冷哼一声，“我从来就没指望这些倭人能够与我们同舟共济！”

　　刘严点了点头。

　　刘备道：“派得力的人昼夜监视他们！”

　　“是！主公，如果姿三四郎他们动起来，我们该如何应对？”

　　刘备思忖道：“倭人的实力不够单独发动叛乱！他们必须等待一个时机！而这个时机应该是伪秦大举来犯的时候！所以倭人暂时还不会干什么！让各军做好戒备，等我的命令！”

　　“是！”

　　刘严应诺一声退了下去。

　　刘备看着刘严的背影，眼中闪过阴骘之色。扭头望了一眼远处的茫茫林海，喃喃道：“姿三四郎！哼！背叛者的下场只有一个！你永远没有机会向伪秦摇尾乞怜换取荣华富贵！”

　　与此同时，倭人营地，姿三四郎正在与倭人的几个主要头目密议。当初，从交州逃出来的倭人超过十万，经过这些年与当地土人的融合，倭人的势力已经扩充到了近二十万人，这在南蛮是一股不容轻侮的势力。

　　“姿三四郎大人，我们都赞成你的决定！秦人是不可战胜的！再打下去，咱们可能全都得完蛋！这南蛮也不是人住的地方！不过有一个问题，我们愿意向大秦帝国效忠，但是大秦帝国是个什么态度呢？他会怎么对待我们？”

　　一名倭人头领忧心忡忡地道。众人不禁点了点头。


第1672章 驱虎吞狼

　　姿三四郎明白大家的忧心，道：“我已经派人去同秦帝国接洽！相信最近就会有回信了！”

　　一名倭人头领道：“要是秦帝国能够接纳我们，我想我们都愿意投效秦帝国！”

　　众人点了点头。

　　姿三四郎对一名倭人头领道：“我们必须做好准备！我想秦人应该会同意我们的条件！毕竟解决刘备问题对于秦人来说非常重要！”

　　“是！”

　　倭人头领应诺一声。

　　“大人，如果刘备方面提前发现了我们的意图，怎么办？”

　　一名倭人头领请示道。

　　姿三四郎轻蔑地一笑，“发现又如何？凭他手中那些蛮族军队又能把我们怎么样？”

　　众人哈哈一笑，显得有些猖狂的模样。

　　乌涂寨。乌涂寨过去是刘备方面面对秦军的前哨基地，不过如今却是秦军控制南蛮地区的重要堡垒之一，乌涂寨北面的大片领土已经被秦军控制，秦军在南蛮的总部就设在乌涂寨中。

　　“这可奇怪了！倭人竟然派了使者来！”

　　太史慈诧异地道。吕蒙面有思忖之色。大厅中立着一名军官。

　　吕蒙对军官道：“把他带进来！”

　　“是！”

　　军官应诺一声退了下去。片刻后带着一名身材矮小、气质有点猥琐的家伙来到大厅中。

　　那人一见到吕蒙和太史慈便双眼一亮，跪下行了一个大礼，兴奋地问道：“敢问两位可是大秦帝国的吕蒙将军和太史慈将军！”

　　太史慈毫不客气地喝道：“废话少说！说明来意！”

　　那人不禁咽了口口水，连忙道：“小人桃太郎，是姿三四郎大人帐下幕僚，此来是为了向大秦帝国献上我们的忠诚！”

　　吕蒙冷笑一声，看了那人一眼，“哦？我倒想听听你们怎么献上你们的忠诚！”

　　桃太郎见吕蒙一脸冷淡的模样，不禁心里直打鼓。抱拳道：“大人，我们可以配合大秦天军剿灭刘备这股叛军！只要～～”太史慈冷笑道：“我们剿灭刘备只不过是时间问题！何须你们？”

　　桃太郎一惊，连忙道：“可是有我们做为内应岂不是轻松很多吗？”

　　吕蒙朝正准备说话的太史慈打了个眼色，后者悻悻然闭上了嘴巴。

　　吕蒙道：“你说的也不是没有道理！你们想得到什么呢？”

　　桃太郎连忙道：“只要大秦帝国承认我们的地位！”

　　吕蒙皱了皱眉头。太史慈冷笑道：“你们的地位？什么地位？”

　　桃太郎咽了口口水，“只要大秦帝国承认我们现在的权力就可以了！我们可以做为将军为大秦帝国效力！”

　　太史慈流露出轻蔑的神情，正准备说话时被吕蒙拿眼神阻止了。吕蒙对桃太郎道：“你的这个条件我无法给你答复，必须向陛下请示！”

　　“那～～？”

　　桃太郎面有难色。

　　吕蒙道：“你先在这里呆几天！”

　　桃太郎无奈，抱拳应诺。

　　数日之后，洛阳临德殿。

　　陈楚扬了扬手中的传书，微笑着对众内阁大臣道：“刘备有麻烦了！倭人派密使与我们接洽！他们想要投靠我们！”

　　“投靠我们？他们想得可真够美的！”

　　司马防不屑地道。

　　周瑜抱拳问道：“不知陛下是何打算？”

　　陈楚思忖道：“如果接受倭人的条件，则平定刘备会更加顺利！但是～～～”周瑜接着道：“但是倭人已经背叛过一次，谁也不能保证他们不会再背叛，而且接受他们的条件就等于饶恕了他们之前的背叛！”

　　陈楚点了点头，“就是这个道理！我可以给任何人一次机会，但仅仅只有一次，而倭人已经浪费了这个机会！呵呵，这样也好！”

　　说着，陈楚的眼神中闪过一丝惊人的杀意。

　　众内阁大臣交换了一个了然的眼神，诸葛亮不禁叹了口气，不过他并没有说什么，诸葛亮虽然悲天悯人，但是对于不该饶恕的对象他是不会仁慈的。

　　陈楚稍作思忖，道：“让情报署将倭人准备投靠我们的消息隐晦地传播给刘备方面！同时又让倭人知道刘备方面对于他们的动静有所察觉！哼哼，鹬蚌相争渔翁得利！倭人这一次可给了我一个很不错的机会啊！”

　　众内阁大臣互望了一眼，脑海中升起两个字，‘阴险！’数日之后，正焦急等待的桃太郎得到了一个好消息，大秦帝国的皇帝同意他们的请求，不过须要就一些细节问题进行协商。

　　就在桃太郎与吕蒙就一些细节问题进行磋商的时候，姿三四郎方面获得了一个很不好的情报，刘备对于他正在进行的活动已经有所察觉并且开始采取行动了。


第1673章 观虎斗

　　姿三四郎得知刘备想要对他动手的情报，虽然这个情报的来源有些蹊跷，不过姿三四郎依旧不敢大意，他决定先下手为强。然而就在姿三四郎还在准备的时候，刘备麾下的蛮军突然攻击了姿三四郎的营垒，倭人虽然有所准备，不过依旧被打得大败，姿三四郎负伤逃遁。随即姿三四郎召集各部发起反击，同时向正在乌涂寨与秦军进行磋商的桃太郎发去了紧急书函。

　　桃太郎收到书函后，连忙求见身为南蛮方面最高统帅的吕蒙。

　　“将军，请您出兵帮助我们！”

　　桃太郎跪在地上恳求道。

　　“不比如此，起来说话！究竟发生了什么事情？”

　　桃太郎站了起来，急声道：“将军，刘备叛军昨天夜里突然攻击了我们的营垒！请将军一定要帮帮我们！”

　　吕蒙暗道：“终于开始了！一切与陛下的预料一样！”对姿三四郎道：“你先不要急，把具体情况给我说清楚！究竟是怎么回事？现在情况如何？”

　　“是！”

　　桃太郎应了一声，“刘备叛军昨天夜里突然向我们发动攻击，事前我们虽然得到了一些消息，但是依旧被他们打了个措手不及，损失很大！姿三四郎大人现在正依托地势抵挡刘备叛军的进攻！只怕抵挡不了多久了！将军，请立刻派兵支援我们！”

　　吕蒙点了点头，“这是当然的！你立刻给姿三四郎回讯，就说我军很快就到！”

　　桃太郎不禁一喜，连忙拜谢，奔了出去。

　　桃太郎一离开，太史慈便皱眉问道：“你真的打算派兵支援？陛下可没让你这么做啊！”

　　吕蒙微微一笑，“不给他们些希望，他们怎么能够坚持下去！”

　　太史慈一愣，感慨道：“我突然发现，就只有我是老实人！”

　　两人相视一眼，哈哈大笑起来。

　　桃太郎兴冲冲地回到自己的住处，叫来随从，立刻给姿三四郎方面发去了飞鸽传书。

　　苦菜崖。苦菜崖位于乌涂寨西北百五十余里处，在目前刘备老巢西面不远处，因为生长着一种苦菜而得名苦菜崖，地势险要，易守难攻。

　　姿三四郎及其麾众被刘备麾下的蛮军围困在苦菜崖上。蛮军方面已经攻打了两天时间，不过因为苦菜崖地势险要，因此没有取得任何进展。

　　姿三四郎望着山崖下的一片营垒不禁心头沉重。这时，一名部下急奔到姿三四郎面前。“大人，桃太郎大人的飞鸽传书！”

　　姿三四郎双眼一亮，一把夺过传书，飞快地看了一遍，兴奋地大笑一声，挥舞着手中的传书对身边众将大声道：“秦军吕蒙将军已经派出了援军！只要坚持两三天，我们就能够反败为胜了！”

　　众将大喜，议论纷纷。

　　就在这时，另一名部将前来禀报道：“大人，刘备的使者到了！”

　　姿三四郎双眼一寒，“杀了！把人头送回去！”

　　“是！”部将兴奋地应诺一声。

　　刘备看着眼前血淋淋的人头勃然大怒，“好个姿三四郎！不把你们斩尽杀绝，我刘备的名字就倒着写！传令各军，全力攻击，斩杀姿三四郎者赏银千两！”

　　蛮军特有的皮鼓声咚咚咚地大响起来，三万蛮军分别朝苦菜崖三个方向涌来。血腥的大战再一次打开了序幕。

　　战斗一直持续到深夜才暂时停歇下来。做为进攻方的刘备军损失极为惨重，死伤总人数超过六千人，而做为防守方的姿三四郎也付出了死伤三千余人的代价。

　　这样的战斗又持续了三天时间。在此期间姿三四郎不断接到秦军正在赶来的消息。

　　秦军确实正在赶来，秦军飞虎军主力四万人马及东女国麾下四万大军攻击八万大军在吕蒙、甘宁的率领下沿河道北上。

　　秦军八万大军前进到距离苦菜崖约数十里的一处山谷前听了下来，刘备方面在此驻扎了三万守军，但是秦军之所以停下来并不是因为这三万守军，秦军是主动停下来的。

　　随后不久，刘备方面接到山谷守军的紧急报讯，得知秦军大军已经近抵谷外，不禁吃了一惊。刘备当即命令大军停止进攻，准备调兵增援山谷方面。然而刘备并没有立刻就下令派兵增援，他在犹豫，他担心一旦自己调大军道山谷方向，苦菜崖这边又会出现问题。

　　姿三四郎见刘备军停止了进攻，心头不禁一喜。

　　当天夜里刘备方面收到山谷守军的报告，秦军并没有进攻，而是在周围搜寻能够绕过山谷的道路。


第1674章 展开攻击

　　得到这个情报，刘备不禁感到自己还有时间，因为秦军的这个动作表明秦军并不希望强攻有数万守军据守的险要山谷，而希望遭到一条小路绕过去，这没有几天时间是不会有结果的。

　　刘备当即召集众部将，下令全力进攻苦菜崖。

　　接下来的战斗进行得异常残酷，心里燃起希望的倭军拼命抵挡蛮军一浪接着一浪的猛攻。

　　战斗持续了三天时间，攻守双方都异常疲惫了，倭军方面已经到了极限，他们已经有些绝望了。

　　“大人，秦军怎么还没有来？”

　　一名部将一脸疑惑地问道。

　　姿三四郎皱了皱眉头，没有回答。“下面的情况怎么样？”

　　部将摇了摇头，一脸担忧地道：“情况很不好！我军已经损失大半，剩下的人也都士气低落！”

　　姿三四郎拍了拍部将的肩膀，“不要灰心！我们一定能够撑到秦军到来！”

　　部将点了点头，神情依旧非常忧虑。

　　“大人，现在最麻烦的是粮食！一些人已经开始吃尸体了！”

　　姿三四郎叹了口气，“由他们吧！”

　　咚咚咚的皮鼓声突然又大响了起来。苦菜崖上的所有倭人都不禁吓了一跳，姿三四郎皱了皱眉头，冲部将吼道：“准备迎战！”

　　大战再一次开始，蛮军在夜色下猛攻苦菜崖，倭军苦苦抵挡，杀声震天，战斗非常激烈而疯狂。

　　吕蒙站在一座山岗之上望着北方的夜空，“那边的战斗应该到最后时刻了！”

　　太史慈点了点头，“子明，咱们可以动手了！”

　　吕蒙点了点头，猛地转过身来，“传令各军务必在今夜攻下山谷！”

　　“是！”

　　鹰喙崖是山谷中最为要害险要的地形，这里能够俯瞰整个山谷，并且能够对山谷中的必经之路形成覆盖攻击。两名哨兵在鹰喙崖最前端的地方来回巡逻，显得有些松懈的样子，几天前他们很紧张，不过数天来秦军一直按兵不动，他们不禁有些懈怠了。

　　两个哨兵在悬崖边缘处转了便可，回到靠近内侧的一块大石上坐下，闲聊起来。“哎，听说北面的战事很不顺呢！”

　　旁边的同伴深以为然地点了点头，“谁说不是呢！现在秦军也来了！不知道咱们将来会如何？”

　　“怕什么！死了就死了！就当是打猎的时候被老虎给咬死了！”

　　正在说话的两个哨兵并没有发觉，数百个影子正贴着崖壁缓缓向上移动。

　　十几条黑影突然跃上山崖，两个哨兵一惊，来不及反应便感到脖子一凉，瘫软下去。

　　紧接着，数百名负责突击的秦军士兵上到山崖上，迅猛攻占了鹰喙崖。两支绿色的信号火箭从鹰喙崖升上夜空，分外夺目。

　　正在等候的太史慈见状，当即下达了攻击命令。数万秦军飞虎军将士立即发起全面攻击，与此同时东女国大军从旁策应。

　　飞虎军一鼓作气攻破蛮军的第一道防线，随即对第二道防线展开进攻。双方将士在地势险要的山腰上展开恶战，秦军攻势非常猛烈，而蛮军也抵挡得非常顽强，从鹰喙崖上倾泻下来的箭雨让蛮军非常被动。一股蛮军对鹰喙崖发起攻击，不过由于鹰喙崖的地形过于险要，蛮军虽然人多势众但却被秦军压制着。

　　战斗持续了半个时辰，正面进攻的飞虎军主力终于击破了蛮军的防线，飞虎军如同决堤的洪流般汹涌而入，将蛮军打得溃不成军。蛮军守将见已经不可能扭转局面了，只得下令撤退。

　　近两万蛮军从山崖上仓皇奔逃下来，却遭遇到早已等候的东女国军的猛攻。本就心慌意乱的蛮军很快便崩溃了，万余蛮军漫山遍野四下奔逃。

　　秦军攻下山谷，随即留下一万东女国军防守峡谷同时看押俘虏，主力则向北方快速开进。

　　差不多就在秦军攻下山谷的同时，蛮军终于打垮了倭军，攻上苦菜崖。

　　憋了一肚子火的蛮军对山崖上放弃抵抗的倭军展开大屠杀，对那些老弱妇孺也不放过。凄厉的惨叫声在天空中回荡着，原本洁白的月色仿佛笼上了一层血色的轻纱。

　　凌晨时分，刘备登上尸横遍野的苦菜崖，眼前是如同地狱般的景象，残缺的尸体密密麻麻地铺满了整个山崖，没有死透的在尸山血海中痛苦的呻吟着。

　　刘备不禁有一种作呕的冲动。当即离开了苦菜崖。一离开苦菜崖便深深地喘了一口气。

　　刘严心急火燎地奔了上来，急声禀报道：“主公，不好了！山谷于昨夜失守！”

　　“什么？”


第1675章 仓皇而逃

　　“主公，山谷失守了！”

　　刘严急声禀报道。

　　“什么？”

　　刘备吓了一跳。连忙冷静下来，思忖着沉声道：“我们中了吕蒙的计了！好个吕蒙！”

　　刘严道：“山谷是我们面对秦军的屏障天险！山谷失守致使我们整个战略态势变得非常不利！”

　　刘备皱眉点了点头，急声下令道：“传令各军立刻撤回去！”

　　“是！”

　　蛮军来不及打扫战场，便冲冲地退了回去。

　　刘备亲自布置防御事宜，随即与一众部将回到议事大厅，这里原本是猎头族族长巴猜平桥发号施令的地方。刘备的红颜知己桑达迎了上来，看到刘备一脸阴郁的神情，不禁有一种不好的预感，不过她并没有说什么，默默地地上了一块湿毛巾。这桑达就是当初被刘备勾引的东女国的丞相。至于刘备的原配，巴兰，据说已经再一次战斗中死去了。

　　刘备抹了把脸，走到上首坐下。众部将分列左右。

　　刘备扫视了众将一眼，沉声道：“目前的局势已经极端危急！我希望大家同舟共济共度危难！”

　　“是！”

　　众将抱拳应诺，不过士气非常低落的样子，特别是那些蛮族将领。

　　刘备不禁皱了皱眉头。扭头问刘严道：“刘严，我军还有多少兵力，粮草情况如何？”

　　刘严回禀道：“还有八万兵力，粮草不是问题！”

　　“八万？怎么只有八万了？”

　　刘备有些气恼地问道。众将议论纷纷，人人面有忧色。也难怪，之前两倍于秦军的兵力都无法占到上风，而如今双方的兵力竟然相当了！

　　刘严解释道：“姿三四郎的叛变使我军人数降到十六万人，而山谷方面损失了近三万之众，剿灭姿三四郎又损失了近五万人马，因此目前能战者只有八万余众！”

　　刘备沉默起来。刘严道：“主公，以我军目前的情况很难抵挡住秦军的进攻，不如暂时退入深山中以躲避秦军的锋芒！”

　　众将纷纷附和。

　　刘备犹豫了一下，无可奈何地点头道：“看来也只能如此了！”

　　见刘备点头了，众将都不禁松了口气。

　　随即刘备下令各军准备开拔，命令将这里的一切全部烧掉。

　　秦军七万大军过了山谷，随即分成两路向刘备的老巢开进。行至下午时，斥候突然回报，“将军，猎头族王寨升起熊熊大火！”

　　“什么？”

　　太史慈一脸惊讶的神情，扭头看向吕蒙。吕蒙思忖道：“刘备要跑！”

　　太史慈急声道：“那还等什么？赶紧追吧！”

　　“等等！”

　　吕蒙拉住兴冲冲的太史慈，“刘备乃一代枭雄，不可能不留后手！他一定会在撤退的路上设下埋伏，这么冒冒失失的追过去，只怕会中埋伏！”

　　“那怎么办？就这么眼睁睁地看着他跑掉？”

　　吕蒙稍作思忖，对身边的一名部将下令道：“洒出所有斥候！另外给潜伏在刘备军中的暗线传令，散播刘备杀害猎头族族长巴猜平桥及其女儿巴兰的讯息！”

　　“是！”

　　太史慈嘀咕道：“又玩阴的了！”

　　吕蒙翻了翻白眼，全当没听见。

　　当天傍晚前，大军抵达猎头族王寨前，此时大火依旧熊熊燃烧着，旁边的一处山林也被波及了，整个夕阳的天空被烈焰映照得格外火红。

　　刘备率领八万人马逃进了王寨西北方向的深山之中。

　　秦军在王寨前的一条小溪边扎下营寨。

　　第二天早晨，大火终于熄灭了，吕蒙派遣一支秦军进入王寨搜索，没有找到任何有价值的东西。吕蒙令传令官给洛阳发去了飞鸽传书。

　　两日之后，洛阳临德殿。

　　陈楚放下手中的传书，微笑道：“看来，第十军团已经没有必要南下了！”

　　众内阁大臣点了点头，周瑜赞道：“子明和子义这一次干得非常出色！陛下，该当好好褒奖才是！”

　　陈楚深以为然地点了点头，“那是当然的！子明、子义各擢升三级爵，另赐子明白银万两，子义白银五千两！”

　　“陛下英明！”

　　众人齐声道。

　　散议后，陈楚回到后宫，一边思忖着一边顺着回廊前行，崔莹一如既往地如影随形。

　　不知不觉来到李青彤的寝宫。陈楚停下脚步，抬头看了一眼，问跪在宫门口的宫女道：“青彤在吗？”

　　宫女连忙回禀道：“娘娘在呢！”

　　显得非常拘谨的样子。

　　陈楚和善地一笑，“不要跪着了！”

　　“谢陛下！”

　　宫女站了起来，恭谨地站着。


第1676章 青彤的柔情

　　陈楚进到寝宫中，只见一个曼妙的背影正坐在窗户下的案桌前，她好像正在思考着，正在写着什么东西。

　　陈楚好奇地走了上去，闻到一缕如兰似麝的馨香，不禁深深地吸了口气。眼光越过李青彤的香肩扫了一眼案桌上的案卷，似乎是有关商业方面的东西。陈楚在李青彤一侧坐下，心无旁骛的李青彤竟然毫无所觉，一只纤手撑着光洁的下巴，一副若有所思的模样，非常认真，别有一番风韵。

　　陈楚不禁嘴角一挑，流露出一个欣赏的微笑。也不打扰她，就在旁边静静地看着。

　　好片刻，李青彤伸了个大大的拦腰，那曼妙诱人的身段轻纱的宫装下展露无余，让人不禁双眼一亮。“终于完成了！”

　　很开心的模样。

　　“什么完成了？”

　　陈楚好奇地问道。

　　李青彤吓了一跳，扭头看了陈楚一眼，拍了拍迷人的胸脯，娇颜一红。

　　陈楚将李青彤的纤腰揽入怀中，吻了一下那迷人的红唇。李青彤有些慌张地四下张望了一眼。陈楚刮了一下那好看的琼鼻，笑道：“怕什么！莹莹也是自己人！”

　　李青彤红了红娇颜，一旁的崔莹也显得有些羞涩的模样。

　　陈楚的目光瞟向案几上的那一卷文书，问道：“青彤，在忙什么啊？”

　　李青彤柔声道：“也没什么！就是月娇姐让我给预测的商业收入情况！今年的！”

　　“哦？”

　　陈楚拿起案几上的文书看了起来。上面的字体非常秀丽，就如同青彤本人一般，真可谓‘字如其人’！上面列出了几个大的项目，分别对其过往的经营情况、今年的情况及来年的预测都做了详尽的描述，非常清楚，一目了然。

　　陈楚情不自禁地抱着李青彤亲了一口，“青彤，想不到你还有这样的本事！”

　　李青彤皱了皱好看的琼鼻，有那么多一点嗔怪的味道。

　　陈楚半开玩笑地道：“青彤，看来让你仅仅只做我的妃子实在是太屈才了！”

　　李青彤红了红脸颊，“陛下取笑了！”

　　陈楚呵呵一笑，搂在李青彤纤腰上的手掌摩挲了一下，思忖道：“这样吧，我封你为商部侍郎，也好协助月娇！”

　　见李青彤一脸惊讶地看着自己，不禁笑问道：“干什么这么看着大哥？昨天晚上还没看够吗？”

　　李青彤娇颜一红，想起昨天晚上的疯狂与温情，芳心砰砰直跳，双眸水汪汪的。

　　“青彤，你这个样子让大哥很冲动呢！”

　　陈楚半开玩笑地道。

　　李青彤慌张道：“白天不行的！”

　　“什么白天不行？”

　　陈楚故意调侃道。

　　李青彤这才意识到自己上当了，娇颜唰的一下绯红了，嗔怪地看着陈楚，美眸中荡漾着丝丝柔情。一旁的崔莹噗哧一笑。

　　陈楚呵呵一笑，“大哥逗你玩呢！”

　　这时一名宫女奔了进来，禀报道：“陛下，周瑜大人求见！”

　　陈楚点了点头，一脸苦色地朝李青彤一摊手，“哎！你看大哥就是个劳累命！”

　　李青彤流露出心疼之色，情不自禁地道：“青彤晚上为陛下做银耳羹补补身子！”

　　陈楚凑到李青彤耳边，有那么点猥琐地小声道：“银耳羹不补身子，我的小彤彤才补身子！”

　　李青彤一愣，很可爱天真的模样。随即明白了爱郎的意思，娇颜唰的一下绯红了，犹豫了一下，轻轻地点了点头，妩媚得不得了。一旁的陈楚立马瞪大了眼睛，食指大动。

　　陈楚来到临德殿中，周瑜抱拳行了一礼。

　　“不必多礼！公瑾，有什么事？”

　　周瑜取出一封传书呈了上来，禀报道：“陛下，是有关辽州的情况！”

　　陈楚一愣，“辽州？”

　　接过传书，看了起来，眉头一皱，合上传书，皱眉道：“辽州又有人起来叛乱了？真是杀之不尽啊！”

　　周瑜点了点头，“不过这一次的情况与之前相比却也不算什么！只是少数不甘失败的漏网之鱼罢了！掀不起大浪！不过，这些人对当地的治安必然会造成一些影响！”

　　陈楚点了点头，看了一眼面前的传书，疑惑地问道：“传书上说，对方在追踪一个女子，这是怎么回事？”

　　周瑜回禀道：“具体情况还不清楚！只知道他们正在追踪一名年轻女子，已经从辽州追到了并州境内。情报署方面为免打草惊蛇因此没有采取任何行动！”

　　陈楚点了点头，“他们做得很好！告诉他们，继续监视，暂时不要采取任何行动！”

　　“是！”


第1677章 深山中的倩影

　　“这些叛逆怎么甘冒暴露的风险追踪这个女人呢？～～”陈楚疑惑地道。扭头看向周瑜，“想杀她，亦或是绑架她？”

　　周瑜思忖道：“根据目前的情况看，应该是想绑架！”

　　陈楚皱眉道：“看来这个女人对于他们的叛乱活动非常重要！这就奇怪了，什么样的女人能有这样的作用呢？”

　　见周瑜一脸古怪地看着自已，呵呵一笑，问道：“公瑾，你这是什么表情？”

　　周瑜犹豫了一下，抱拳道：“陛下，恕微臣直言，不知您在外面可有红颜知己？”

　　陈楚一愣，“红颜知己？”

　　随即明白了周瑜的意思，如果被那些叛贼追踪的女人是他的女人的话，那么一切就都顺理成章了。陈楚没好气地道：“公瑾，我可是个很正经的男人！”

　　周瑜翻了翻白眼，暗道：“您要正经，这天下就没有不正经的了！”陈楚努力在脑海中搜了一遍，觉得除了跟自己颇有些暧昧的艾丽克丝以外，根本就没有第二个与自己有所牵扯的女子。陈楚摇了摇头，对周瑜道：“应该与我没有什么关系！不过既然对方想要得到这个女子，就不能让他们得偿所愿！”

　　“是！我知道怎么做了！”

　　周瑜应诺道，随即退出了临德殿。

　　陈楚望着天花板绞尽脑汁思忖了一阵，硬是没有想到自己跟哪个女子还有所牵扯，不禁问你在一旁的崔莹道：“莹莹，你说这个女子会是谁？”

　　崔莹摇头道：“臣妾不知道！”

　　声音柔柔的，不过语气中似乎有一点嗔怪的醋味。

　　韩玲儿一个人走在荒郊野岭之中，这里是并州与洛阳的交界处，人迹罕至。韩玲儿显得非常狼狈，原本娇美的面容脏兮兮的，秀发絮乱，眼神中有惊慌之色。

　　天色渐渐地暗了下来，韩玲儿又急又怕。在天色完全天黑之前，韩玲儿惊喜地发现不远处的山梁上有一座房舍，那是一座小院式的房屋。韩玲儿只感到疲惫的身躯又有了力量，朝那里奔去。在天色全黑下来时，韩玲儿来到小院外，豺狼呜呜的叫声在韩玲儿耳边回荡着，韩玲儿害怕极了。

　　梆梆！韩玲儿敲了两下门，急切地喊道：“请问有人吗？”

　　声音颤抖着，在这荒郊野外的环境中显得非常凄凉。

　　韩玲儿咽了口口水，又敲了一遍，唤了一声。

　　院门突然打开了。韩玲儿吓了一跳，朝门里望去，不禁汗毛倒竖，原来出现在韩玲儿面前的是一个体格雄伟但却相貌丑陋极为凶恶的壮汉，袒露着上身，上面有一道可怖的刀疤。

　　韩玲儿下意识地便想调头逃跑。就在这时，一个慈祥的声音在门里响了起来，“姑娘别害怕！他是我儿子，虽然相貌丑陋，但却是个好人！”

　　韩玲儿鼓起勇气朝门里望去，只见一个七八十岁相貌慈祥的老妪正微笑着看着自己。韩玲儿松了口气，不禁有一种想哭的冲动。

　　“姑娘，你迷路了吧？”

　　老妪问道。

　　韩玲儿点了点头，可怜兮兮地看着老妪。

　　老妪不禁流露出怜惜的神情，“姑娘快进来！这里晚上是有豺狼的！”

　　韩玲儿犹豫了一下，进到院子中。不敢看那个面貌凶恶的壮汉，被老妪牵着朝厅堂走去。

　　进到厅堂中，老妪点上油灯。韩玲儿下意识地四下看了一眼，堂屋内的摆设非常简陋，只有一张桌子和几张凳子，一面的墙边摆着一只大木箱，不知道里面是什么东西。

　　“大娘，你们的生活一定很苦吧？”

　　韩玲儿不禁问道。

　　老妪呵呵一笑，“现在可好多了！托陛下的洪福啊！～～”扭头看了一眼傻乎乎站在一旁的壮汉，眼中有每一个母亲都有的神情。“大牛他已经成年了，可以去当兵了！如果成为帝国的军人，家里的日子会更好，他也可以出人头地！”

　　“大娘，他，他才成年？”

　　韩玲儿问道，非常惊讶的模样。

　　老妪呵呵一笑，“大牛今年才满十八岁呢！”

　　韩玲儿看着壮汉傻乎乎地道：“实在是，实在是让人难以置信！”

　　扭头对老妪道：“大娘，当兵很危险的！您不知道不久前的一场大战秦帝国光阵亡人数就超过了十万人吗？要是大牛有个三长两短，那你～～”老妪笑了笑，傲然道：“男子汉大丈夫能够死在战场上是再光荣不过的事情了！如果有一天大牛的牌位在忠魂阁接受天下百姓的祭拜，那么我们韦家的列祖列宗一定会感到非常欣慰的！”

　　大牛嗡声嗡气地道：“娘，俺不会让你失望的！”


第1678章 追兵

　　韩玲儿不禁想起一个人来，贝齿轻咬了咬红唇，流露出气苦怨愤之色。

　　“姑娘你怎么了？”

　　老妪好奇地问道。

　　韩玲儿回过神来，连忙摇了摇头。

　　“对了姑娘，你怎么会跑到这里来的？这里虽然距离洛阳不远，～～～”“大娘，这里距离洛阳不远吗？”

　　韩玲儿惊喜地问道。

　　老妪点了点头，奇怪眼前这个小姑娘怎么突然这么高兴，“这里虽然距离洛阳不远，不过人迹罕至，除了我们几个猎户外，就没有其他人了！姑娘，你是怎么跑到这里来的？”

　　韩玲儿流露出后怕之色，“我是被坏人追到这里来的！”

　　“坏人？”

　　老妪皱了皱眉头。大牛豪声道：“什么坏人都不用怕！有俺在！”

　　还将胸膛拍得梆梆响。

　　老妪握着韩玲儿的小手安慰道：“姑娘别害怕！豺狼虎豹都不是大牛的对手，何况几个蟊贼！”

　　老妪话音还未落，屋外便传来一声大响，那是院门被撞开的声响。

　　韩玲儿和老妪吓了一跳，霍然而起。大牛怒吼道：“哪来的混蛋？”

　　说着，抄起一根儿臂粗的木棍便冲了出去。韩玲儿和老妪连忙跟了出去。

　　一出门，便看见十几个身着黑色劲装的壮汉鱼贯涌进院中，为首的一个非常高瘦，面目阴骘。

　　“你们是什么人？竟敢擅闯民居？”

　　大牛喝问道。

　　高个没有理会大牛，盯着韩玲儿冷声道：“你是自己跟我们走，还是要我们动手？”

　　韩玲儿犹豫起来，她很害怕，但是也怕连累了这善良的母子两。“放你娘的狗屁！”

　　大牛怒吼一声，挥舞木棍朝高个冲去。

　　两个黑衣人当即上前拦阻，然而却被大牛三拳两脚打飞了出去，大牛虽然没有练过什么武艺，但是那一身的力气足以扫荡一般角色。

　　高个小小一惊，朝身旁的一个黑衣人打了个眼色，对方当即朝气势凶凶的大牛迎了上去。

　　双方一交手，大牛便落在了下风，虽然大牛的力气大得惊人，不过对方的武技显然非常高超。斗了几个回合，大牛的脚踝处被对方踹了一脚，大牛闷哼一声跌倒下去。那人随即拔出腰间短刀恶狠狠地朝大牛咽喉刺去。老妪见状，不禁悲呼一声；韩玲儿也不禁心脏一缩。

　　就在这千钧一发之际，叮的一声响，黑衣人手中的短刀一股大力打掉了。众人不禁朝地上看去，只见一支箭矢插在地上，尾羽还在颤抖着，这是轻羽双钩箭，是只有秦军主力才使用的一种箭矢，因两侧有锋利的倒刃而得名。

　　“是轻羽双钩箭！有秦军！”

　　高个惊声道。

　　所有黑衣人不禁申请一紧，慌忙四下张望。韩玲儿他们也四下张望。

　　随即，十几个黑衣人如同幽灵般出现在周围，虽然同样是黑衣，但是这些黑衣人的装束比之前那些黑衣人正规得多，就好像游击队与正规军的区别，而且这些黑衣人个个黑巾蒙面，双目如冰，气势慑人，为首的体格极为雄健，气势如同出鞘的利刃一般。

　　高个心头一惊，立刻让部下控制住现场三人。

　　“放了他们，你们可以离开！”

　　高个冷哼一声，“你当我是白痴啊！”

　　“你没有选择！否则只有死！”

　　语气冰冷，没有丝毫转圜的余地。

　　高个不禁犹豫起来，他手下的黑衣人面面相觑，有动摇之色。

　　就在这时，夜空中突然传来破空之声，控制住韩玲儿、老妪和大牛三人的三个黑衣人同时惨叫一声。不等其他人反应过来，六名蒙面人从众人身后的屋顶上跃下，一举将韩玲儿三人保护起来，同时对面的十几个蒙面人猛地发动，猛攻高个他们。只片刻工夫，高个的大部分属下便被斩杀，高个和另外三个家伙被俘。

　　领头的蒙面人来到韩玲儿三人面前。韩玲儿和老妪不禁流露出畏惧之色，躺在地上的大牛则狠狠地瞪着他。

　　蒙面人看了韩玲儿一眼，道：“我是羽林卫队长！”

　　“羽林卫！”

　　三人同时流露出惊喜的神情。所谓‘羽林卫’其实就是暗影部队和龙牙部队对外的一个称呼，‘羽林卫’‘铁壁卫’‘禁卫’就是世人所熟知的皇城三大亲卫。

　　蒙面人点了点头，取出一块黑色的铁牌，展示了一下，“这是我的身份铁牌！”

　　韩玲儿看了一眼，上面确实写着‘大秦羽林卫前卫’几个方方正正的大字。韩玲儿连忙对老妪道：“大娘，真的是皇帝的羽林卫！”

　　老妪和大牛不禁完全放心了，随即流露出敬畏的神情，也难怪，羽林卫在普通百姓的眼中可是高不可攀的。


第1679章 醋坛子

　　“你们怎么会突然出现的？”

　　韩玲儿好奇地问道。

　　队长道：“他们这些人还在辽州的时候就引起了我们的注意！”

　　韩玲儿有些诧异地问道：“难道你们从辽州开始就一直在监视他们和我！”

　　队长点了点头。韩玲儿的心中不禁升起些异样的感觉。

　　“不知小姐如何称呼？”

　　队长抱拳问道。

　　韩玲儿回过神来，诧异地问道：“难道你还不知道我的身份？”

　　队长道：“我们并不知道小姐的身份！”

　　韩玲儿皱了皱眉头，犹豫了一下，看了一眼队长，“我叫韩玲儿！”

　　洛阳皇宫临德殿。

　　“韩玲儿？这个名字好熟悉啊？”

　　陈楚敲着脑袋思忖道。周瑜等内阁大臣们交换了一个果然如此的眼神。立在陈楚一旁的崔莹小声对陈楚道：“陛下，韩玲儿不就是当日您在迎宾楼遇到的那个弹唱女子吗？”

　　陈楚一愣，恍然道：“对对对！就是她！韩玲儿，她是四韩大将韩燕的后人！”

　　“陛下，这个女子～～？”

　　周瑜试探着问道。

　　陈楚道：“这是个很有意思的女孩子！也很可怜！四韩第一大将韩燕就是她的父亲！我和她也没什么，只是在迎宾楼见过一面！之后就再也没有这个女孩子的音信！其实说起来，我应该是她的仇人！”

　　诸葛亮皱眉道：“这就怪了！那些人究竟是为了什么要劫夺她呢？”

　　陈楚道：“说不定与我毫无关系！”

　　周瑜摇了摇头，“不！我看还是因为陛下的原因！”

　　陈楚翻了翻白眼，没好气地道：“公瑾，我可连她的小手都没摸过，怎么跟我有关系？”

　　立在陈楚身后的崔莹噗哧一笑。众内阁大臣也不禁莞尔。

　　周瑜微笑道：“陛下，事实虽然如此，不过只怕别人并不这么看！也许就是因为迎宾楼的一面之缘，所以才会有后面的这些事情！”

　　陈楚摸着下巴思忖片刻，“咱们瞎猜也没有用！等人来了一切就清楚了！公瑾，进入并州的敌人都在监控之下吗？”

　　周瑜点了点头，“总共三百余人，都在监控之下！不过也许有我们还没有发现的敌人！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“动手吧！尽量活捉！”

　　“是！”

　　当天傍晚时分，陈楚回到后宫。此时，张蕊众女正在小声议论着什么，张蕊一脸懊恼的模样。

　　“在说什么呢？”

　　陈楚问道，说着在甄宓身旁坐了下来，甄宓朝陈楚打了个眼色，很诡异的模样。陈楚一愣，正想追问时，张蕊哼了一声，不悦地问道：“大哥，你老实交代，那个韩玲儿是怎么回事？”

　　陈楚恍然道：“原来你们在讨论这件事啊！”

　　一旁的甄宓小声道：“大哥，蕊姐姐生气了，你可要老实交代啊！”

　　“宓儿，说什么呢！”

　　张蕊喝问道。

　　小甄宓连忙捂住嘴巴，使劲摇头道：“没有！没有！”

　　陈楚来到张蕊身边，拉住张蕊的纤手，张蕊鼓着腮帮子一震，其实并没有使多少力气。陈楚不禁心中暗喜，搂住张蕊的纤腰。张蕊哼了一声，不过并没有表示反对。“蕊儿，你要相信大哥！大哥怎么可能背着你们去沾花惹草呢？”

　　张蕊哼了一声，没有说话，不过神色比刚才缓和了不少。

　　陈楚扭头朝甄宓打了个眼色，甄宓连忙跳起来道：“蕊姐姐，大哥肯定没骗我们！嗯，他每次沾花惹草不都是当着我们的面吗？”

　　甄宓这话一出，众女都不禁笑出声来，原本有些尴尬的气氛登时烟消云散了。

　　陈楚狠狠地瞪了甄宓一眼，甄宓一脸委屈地小声嘀咕道：“人家帮你你还凶人家！”

　　貂蝉拿着甄宓的小手笑道：“小宓儿，你这是在帮倒忙！”

　　甄宓一脸疑惑的神情，很天真的模样，可爱得不得了。

　　陈楚急忙道：“蕊儿，你可别听宓儿胡说！～～”张蕊瞪了陈楚一眼，哼道：“这么说，你是背着我们沾花惹草咯？”

　　陈楚一愣，他发现自己现在无论回答什么都要落入圈套。“蕊儿，你越来越厉害了！”

　　陈楚一脸惊叹地道。

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，一脸凄苦地道：“所以你越来越讨厌我了！”

　　陈楚吓了一跳，一把搂住张蕊，急声道：“蕊儿，胡说什么呢？你可是大哥的这个啊！”

　　说着指了指自己的心脏。

　　张蕊芳心一甜，瞪了陈楚一眼，“说这种话也不害臊！”

　　陈楚见张蕊终于笑了，不禁松了口气，抹了抹额头。


第1680章 女人心思

　　“蕊儿，为了表示大哥对你的爱意，我决定～～～！”

　　陈楚盯着张蕊的眼眸神情地道，脑袋缓缓地靠近张蕊。

　　张蕊瞪大双眸，紧张得不得了，高耸的胸脯剧烈地起伏着。其她众女全都瞪大眼眸看着，显得非常兴奋的模样，就好像看爱情剧正好看到紧要关头一般。

　　陈楚的嘴唇吻上了张蕊的红唇，这一刻仿佛整个天地都桃花烂漫。张蕊的芳心颤抖着，柔情无限，双眸微闭，荡漾着海样深情。

　　好一会儿，陈楚才放开有些喘不过气来的张蕊，环着张蕊的纤腰微笑着问道：“蕊儿，现在知道大哥有多爱你吗？”

　　张蕊双手撑着陈楚的胸膛，看了陈楚一眼，柔情似水，娇颜红彤彤的，分外诱人。

　　“蕊姐姐，大哥对你最好了！”

　　甄宓一脸艳羡地道。

　　张蕊这才想到姐妹们都在周围看着，娇颜唰的一下绯红了，嗔怪地瞪了陈楚一眼，一扭身逃也似的跑掉了。

　　陈楚摸着下巴看着张蕊的背影呵呵笑着。

　　当天夜里。

　　张蕊站在寝宫的阁楼上眺望着夜空中圆月，面上带着一抹醉人的微笑。一旁的贴身侍女好奇地问道：“皇后娘娘，您好像非常高兴的样子？”

　　张蕊抿嘴一笑。“娘娘，那个韩玲儿～～？”

　　张蕊笑了笑，“那是大哥的事情！我才不会干涉呢！”

　　“那今天娘娘为什么～～～？”

　　侍女不解地问道。

　　张蕊捋了捋鬓角的秀发，微笑道：“我只是同陛下闹着玩的！”

　　“哦！”

　　侍女不是很懂地点了点头。

　　张蕊看了天空的圆月一眼，想到白天的那一幕不禁娇颜一红，痴痴的模样，就如同热恋中的少女一般。看了一眼旁边一脸好奇之色的侍女，笑道：“小丫头，等你以后有了爱人，就明白了！”

　　侍女娇颜微红地点了点头。

　　第二天。

　　陈楚一行人从城外的军营回到临德殿。陈楚摇头道：“不行！这第九、第十军团与我的要求还有不小的差距！”

　　负责训练这两个军团的诸葛亮自责地请罪道：“微臣失职，请陛下治罪！”

　　陈楚摆了摆手，“不关你的事！你平时还要处理其它的事务，根本就没有多少精力用来训练军队！是我疏忽了！别跪着，起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　诸葛亮感激地道，站了起来。

　　陈楚思忖道：“内阁人手本就紧张，你根本就分不开身！不如再提拔一两个得力的大臣，你们认为呢？”

　　众内阁大臣交换了一个眼神，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　周瑜道：“陛下，如果要提拔内阁大臣的话，应该从年轻人中挑选！”

　　众人纷纷附和。陈楚思忖着点了点头。司马防有些担忧地道：“可是如此一来的话，只怕朝堂之上会有反对的声音！”

　　陈楚大手一挥，“不用管那些腐儒！就这么定了！”

　　“陛下英明！”

　　众人齐声道。

　　陈楚思忖片刻，问道：“你们可有合适的人选？”

　　众人面有踌躇之色。

　　陈楚知道他们担心什么，“你们不须要有什么顾忌！所谓‘外举不避仇内举不避亲’！”

　　“是！”

　　司马防抱拳道：“陛下，刑部尚书李天科为人刚正不阿，不畏显贵，而且心思细密！臣以为可以委以重任！”

　　陈楚呵呵一笑，点头道：“李天科！嗯，这个人确实不错！我也很看好他！他算一个！还有吗？”

　　“情报署高级执行官李杰！”

　　周瑜道。

　　陈楚思忖着点了点头，“也不错！不过以他的身份不适合进入内阁！”

　　众人点了点头。

　　大家又提了几个人的名字，分别是并州刺史王文安，也就是原五原郡郡守王耀的儿子；杨文涛，蔡邕的；李忠阙礼部侍郎，他呈多次出使别国，立下许多功勋。除了这三人之外，还有几个人年轻人，都是当今一时之选。

　　陈楚思忖道：“除了李忠阙和李天科之外，其他的人似乎都还不够！你们认为呢？”

　　众人小声议论了一番，抱拳道：“陛下英明！”

　　“既然你们也如此认为，那么就擢升李天科、李忠阙为内阁大臣！此令立刻生效！”

　　陈楚断然道。

　　诸葛亮抱拳道：“陛下，按照程序～～！”

　　陈楚打断了诸葛亮的话，“按照程序应该由内阁审议通过方能定案，你们刚才不是已经通过了吗？”

　　“陛下，还要经过朝议的讨论才行！”

　　诸葛亮倔强地道。

　　陈楚不禁有些懊恼，不过想到自己设立内阁和法律的初衷，不禁心头一惊，暗自警惕起来，点了点头，自责地道：“我差点犯了很严重的错误！”


第1681章 陈楚的理想

　　陈楚一脸自责地道：“我差点犯了严重的错误！孔明，谢谢你！”

　　诸葛亮连称不敢。周瑜感慨道：“像陛下这样能够一直都这么虚心纳谏的皇者从未有过，即便英明如汉武帝也时常独断专行！恐怕只有三皇五帝才能与陛下比肩！”

　　众人深以为然地点了点头。

　　陈楚哈哈一笑，“公瑾过奖了！好了，不说这些了！嗯，提升李天科和李忠阙的事情就按照程序做，一步也不能少！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚思忖道：“我觉得内阁的作用可以稍微改造一下，刚才孔明给我提了个醒！内阁应该承担一个更重要的作用！～～～”扫视了众内阁大臣一眼。

　　众内阁大臣交换了一个不解的眼神。

　　陈楚正色道：“要使帝国长盛不衰，最关键的一个问题是怎样使帝皇不做错事，或者说怎么限制帝皇错误的影响！～～”众内阁大臣若有所思地点了点头。周瑜想到陈楚过去说过的话，一惊，“难道陛下想要～～～？”

　　陈楚点了点头，“我一直想要内阁限制皇权！不过一直都没有一个切实可行的方法！虽然制订了一些规章制度，但是几乎不具有可操作性，与过往谏官所起的所用几乎没有区别！我要的并不是这个，而是切实限制皇权！”

　　众内阁大臣思忖着点了点头，心情非常激动。非常有意思的一个现象，这个时代的有志之士对于这种思想的接受程度居然比后来的大部分时候都要强得多！可能与这个时代开放的思想有关，历史上的诸葛亮就曾经提过虚君实相的主张，这在某种程度上就有点类似于西方后来的君主立宪制度，当然这两者还是有根本的区别的。

　　陈楚思忖道：“要做到这一点，最高权力必须进行转移，至少是一定程度的转移，同时以法律的形势将这种制度固化起来，要让百姓坚信这才是正确的，任何试图改变这一点的都是叛国者！而要做到这一点，首先应该让百姓们明确国家才是至高无上的，而不是皇帝！”

　　众内阁大臣一脸惊骇地看着陈楚。

　　陈楚继续道：“政府的一部分全力可以先进行转移！慢慢来，不能操之过急！好在我们之前的教育为这件事做了一定的铺垫，教育必须进一步加强并且加快速度！”

　　抬起头来看了众人一眼，一愣，笑问道；“呵呵，你们怎么了？”

　　众内阁大臣回过神来，诸葛亮长出一口气，敬服至极地抱拳道：“陛下，亮今日完全拜伏了！您的心中完全没有私心，比所谓的圣人更加高洁！”

　　陈楚哈哈一笑，摆手道：“打住打住！孔明你这么说让我浑身不自在！”

　　众人呵呵一笑。

　　周瑜一脸感慨地道：“陛下此举可谓开天辟地之举！可以预见，这定然能使帝国变得更加强盛！”

　　众人使劲点了点头。

　　司马防有些担忧地道：“不过陛下，这其中有一个问题！军队！以陛下在军队中的威望，军队极有可能成为此项政策最大的阻碍！”

　　陈楚点了点头，“我也想到了！所以我并没有决定这个时候就移交军权，政府最高权力的转移也要一步步来！”

　　“陛下英明！”

　　众人由衷地道。

　　陈楚想了想，“就先移交礼部和商部的最高权力！这不怎么显眼！你们做一下准备！嗯，三天，三天之后我便要在朝堂上正式宣布此事！”

　　“是！”

　　众人应诺。

　　“你们最好与其他不在京的内阁大臣通通气，这样的话，三天就不够了，十天之后吧。另外要格外强调一点，这是最高机密，没有我的允许，任何人不能向其他人泄露此事！包括家人！违者以谋逆罪论处！明白吗？”

　　众人心头一凛，抱拳应诺。

　　“好了！没事了！都下去吧！”

　　众人应诺一声，退出了临德殿。

　　陈楚揉了揉有些发胀的太阳穴，扭头看了崔莹一眼，只见崔莹显得非常不安的模样，不禁问道：“莹莹，怎么了？”

　　崔莹犹豫了一下，不安地问道：“陛下，臣妾不小心听到了您的机密大事！”

　　陈楚一愣，哈哈一笑，一把将崔莹搂进怀中，“莹莹，你真是太可爱了！”

　　崔莹皱了皱好看的琼鼻。

　　陈楚正色道：“莹莹，你可得保密！明白吗？”

　　崔莹连忙点了点头，问道：“陛下，也不能对蕊姐姐说吗？”

　　陈楚想了想，道：“我会对蕊儿说的！但是你不可以！明白吗？”

　　崔莹忙不迭地点了点头。

　　陈楚的手掌缓缓地移到那迷人的翘臀上，眯着眼道：“要是你不听话，哼哼！”

　　崔莹娇颜唰的一下绯红了，整个人都酥麻了下来。


第1682章 情动早晨

　　第二天早晨，张蕊在陈楚的怀中抬起娇颜，秀发有些乱，娇颜上还残留着激情的红晕，美眸中荡漾着海样的深情，单薄的被褥下只见层峦叠嶂，惊心动魄，修长的美腿一大截露在被褥外，让人血脉沸张。张蕊看了一眼陈楚的脸庞，臻首一歪，抿嘴一笑，美眸滴溜溜一转，闪现一个顽皮的神情。张蕊从鬓角拉出一缕秀发，撩拨起陈楚的鼻子来，一副饶有兴致的模样。

　　正在做着好梦的陈楚猛地打了个大大的喷嚏，“啊切！～”陈楚睁开迷迷糊糊的眼睛，揉着鼻子。看到眼前一脸促狭笑容的蕊儿，立马明白是怎么回事了，很自然地一抱纤腰，在那迷人的红唇上吻了一记，“蕊儿，你可真够调皮的！”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，朝窗外看了一眼，清晨的阳光正从窗户透射进来洒在床榻之上，张蕊娇声道：“大哥，太阳已经晒屁股咯！”

　　说着竟然在陈楚的屁股上抽了一巴掌。

　　陈楚大叫一声，翻身将张蕊压到身下，恶狠狠地道：“是不是昨晚的惩罚还不够？”

　　说着大手移上迷人的翘臀捏了捏。

　　张蕊不禁想到昨夜的疯狂，不由的芳心一荡，娇颜唰的一下绯红了，扬着下巴倔强地道：“人家是不会向你屈服的！”

　　说着还狠狠地瞪了陈楚一眼，不过这一记眼波很是动人心魄。

　　见爱郎喘着粗气竟然真的要有所动作了，张蕊不禁吓了一跳，一双纤手一边推攘着陈楚的胸膛一边急声道：“大哥，你要再不去上早朝就成昏君了！”

　　陈楚压下心头的火焰，在那迷人的挺翘上使劲捏了一把。张蕊吃疼，娇哼了一声，非常风情的模样，这是自然而然地流露。陈楚心头一跳，很有种暴虐的冲动。陈楚连忙让自己冷静下来，吻了一下张蕊的红唇，就这么赤条条地跳下了床榻。

　　张蕊见状，刚刚消退的红晕唰的一下又浮上娇颜，没好气地嗔道：“大哥，你也太流氓了！”

　　陈楚呵呵一笑，没好气地道：“都老夫老妻的，害什么臊！”

　　张蕊啐了一口，不过眼眸却在陈楚的身上逡巡着，一副促狭而又羞涩的模样。

　　陈楚穿好衣裤，回到床榻边，捏了捏张蕊的下巴，宠溺地道：“老婆，你可真会搞怪！”

　　张蕊朝陈楚皱了皱好看的琼鼻，哼了一声，一副娇憨的可爱模样。

　　陈楚吻了一下张蕊的红唇，离开了寝宫。

　　陈楚来到宣政殿上，这时大殿内已经炸开了锅。大臣们正在激烈地争论着什么，一副面红耳赤的架势，大致分为两派，一派以内阁大臣们为首，另一派则是那些试图维护自身特权的士族的代表。

　　“陛下驾到！”

　　殿内武士高声道。

　　正在争论的两派大臣连忙安静了安静了下来，不过相互之间的气氛依旧紧张。

　　陈楚在上首坐下，扫视了众大臣一眼，微笑着问道：“吵什么呢？”

　　周瑜正要说话时，保守派代表人物之一张大人蹦了出来，急声道：“陛下，微臣以为凡事应该遵循纲常，若不然只怕一切都会乱套，小则家庭不睦，大则国家不宁！～～”陈楚呵呵一笑，“有话直说吧！”

　　“是！陛下，臣以为提拔李天科、李忠阙为内阁大臣的做法不可取！”

　　张大人一脸坚定地道，许多大臣纷纷附和，这些人在朝堂之上所占的比例仅仅不到三分之一，不过这也代表着朝廷乃至天下的一股大势力，虽然陈楚这些年通过各种手段削弱这股势力，但冰冻三尺非一日之寒，短时间内是不可能解决这个问题的，甚至几百年时间内都可能会存在这个问题，而且不排除他们复辟的可能。

　　陈楚笑了笑，左手撑着下巴淡然道：“就像张大人刚才所说的，凡事必须遵循纲常！我们大秦帝国的纲常就是帝国法律，帝国法律怎么规定这一类的事情？”

　　陈楚的目光瞟向周瑜。

　　保守派见状，暗叫不好，但又不能反对，总不能说帝国法律是不对的吧？

　　周瑜见陈楚看向自己，立马会意，出列道：“帝国法律将升迁贬谪内阁大臣的权力交给了内阁！”

　　“哦，既然如此，那么你们内阁有结果了吗？”

　　“已经有了！众内阁大臣一致同意李天科、李忠阙两位大人进入内阁！帝国法律规定，凡超过半数内阁大臣同意，则此事可以定案！”

　　陈楚点了点头，问张大人道：“张大人还有什么问题吗？”

　　张大人无话可说，求助似的朝董大人看去。


第1683章 派系

　　张大人无话可说，求助似的看向董大人。董大人出列正色道：“此事既然完全遵循帝国法律，我等自然全心拥护！”

　　保守派见董大人这么说，愣了一愣，随即纷纷附和。这一情况与改革派完全不同，改革派中基本上不存在以哪一位大臣马首是瞻的情况，因为大家非常清楚一个简单的道理，大家都是帝国的大臣，应该为帝国福祉尽心竭力，而不是为某一个小团体，因此，改革派的大臣往往因为意见不和而在朝堂上激烈争论，而这却往往成为保守派自以为可以利用的情况。因为改革派和保守派的根本分歧，因此朝堂之上便呈现出两大派系对立的景象，改革派的情况是陈楚乐见的，然而保守派的情况却并非如此。

　　陈楚道：“既然都没有问题，那么此事就这么定了！李天科、李忠阙！”

　　两人连忙来到殿中，一副诚惶诚恐的模样。也难怪，年纪轻轻的他们突然被赋予如此重任，让他们有些不安。

　　“从今天起你们便是大秦帝国内阁成员！望你们尽心竭力为帝国、为百姓谋福祉！”

　　陈楚勉励道。

　　两人连忙叩拜道：“臣等定肝脑涂地以报陛下！”

　　非常激动的样子。

　　陈楚笑了笑，意有所指地道：“不是报效我，而是报效帝国！”

　　“是！”

　　两人恭谨地应诺。不过包括他两人在内的大部分大臣都没有把陈楚这话当回事。他们不知道，一场惊天变革就将在不久之后拉开帷幕。

　　李忠阙、李天科两人站起来退回列中。

　　陈楚问周瑜道：“子敬那边的情况怎么样了？”

　　周瑜回禀道：“南方水情比预想的好得多！相信只须要之前预计的半数钱粮便可解决这次天灾！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“对抗天灾最好的手段莫过于事前做好一切必要的准备！而这其中最关键的就是修筑堤坝、疏浚河道！”

　　众大臣点了点头。周瑜道：“南方的堤坝多数还是前朝时所修，而且相互之间毫无关联，不成体系，对抗天灾的能力有限！应该改变这一情况！”

　　陈楚问道：“你们有什么建议吗？”

　　众大臣小声议论了一番，董大人出列道：“为今之计应该委派一名重臣前往南方负责修缮堤坝疏浚河道之事！微臣不才，愿担纲此任！”

　　陈楚道：“老大人的建议很好！我也正有此意！不过老大人从未去过南方，此事就不劳老大人了！”

　　“陛下，老臣～～”陈楚打断了董大人的话，微笑道：“老大人还是留在我身边为我出谋划策吧！”

　　董大人见陈楚如此说，只得抱拳应诺，眼神中闪过一丝复杂的容色。

　　陈楚看了李天科和李忠阙一眼，稍作思忖，唤道：“李天科，李忠阙！～～”“微臣在！”

　　“你们可有把握接下此事？”

　　李天科、李忠阙不禁神情一振，起身道：“我等愿为陛下分忧！”

　　陈楚点了点头，“很好！我派你二人负责修筑疏浚南方的水利设施！”

　　“是！”

　　两人洪声应诺。

　　“工部尚书！”

　　工部尚书当即出列，“陛下？”

　　工部尚书是最早跟随陈楚的老人之一，就是当年的那个王铁匠，王刚。

　　“从工部挑选一些精通水利工程的技师调给李天科、李忠阙使用！”

　　“是！”

　　三人退回到列中。

　　散朝后，董大人府上。

　　“董大人，看来陛下根本就不信任我们！”

　　张大人皱眉道，显得非常怨愤的模样。对面坐着李大人，上首坐着董大人。两人都神情郁的模样。

　　李大人点了点头，对董大人道：“董大人，我们是不是应该做些什么？”

　　董大人看了李大人一眼，神情不悦地道：“能做什么？你们想要干什么？”

　　“董大人，我们至少应该让陛下知道，士族还是有很大力量的！”

　　董大人双眼一眯，“你要造反？”

　　两人吓了一大跳，张大人一脸惶恐地看向李大人。李大人连忙解释道：“董大人，你误会了！我不是这个意思！我可没有一点这个想法！～～”两人的神情缓和下来，董大人问道：“你有什么主意？”

　　李大人道：“与陛下做对只有死路一条！咱们无论如何都不能干这种蠢事！在任何方面都不行！～～”董大人、张大人深以为然地点了点头。

　　李大人继续道：“我的意思是，我们是不是可以利用士族的力量在商业方面展示一下实力，也好让陛下重视我们？”

　　董大人问道：“你的意思是～～～？”

　　“我们可以在对外贸易上和开拓蛮荒之地上面多下些力气！”


第1684章 素素的理想

　　董大人点了点头，“这是一个办法！不过周期也太长了些！”

　　见张大人一脸犹豫的模样，不禁问道：“张大人，你是不是有什么话要说？”

　　张大人犹豫了一下，“我觉得我们还有一个办法！～～”董大人和李大人交换了一个好奇的眼神，董大人连忙问道：“你有什么办法？快说！”

　　“是！两位大人，你们有没有觉得陛下有些，嗯，贪恋美色？”

　　张大人小心翼翼地问道。

　　两人一愣，李大人一脸古怪地问道：“张大人，你不会是想使用美人计吧？”

　　张大人点了点头，“正是如此！你们想，如果有一位得宠的嫔妃是我们这一边的人，那么我们的处境是不是比现在要好得多！”

　　董大人、李大人思忖着点了点头，李大人苦笑道：“我看这也只是说说而已！你不想一想，陛下身边的娘娘哪一个不是人间绝色，风情万种！”

　　感到自己有些失态，连忙咳嗽做为掩饰。

　　董大人皱眉道：“李大人说到问题的症结了！陛下是有些，嗯，那个，但是一般的女色只怕还入不了他的法眼！”

　　三人不禁苦恼起来。

　　陈楚一边思考着一边在回廊上走着，突然听到不远处传来娇喝声，声音还稚气未脱，不过很有气势。陈楚停下脚步，呵呵一笑，加快了脚步朝声音传来的方向走去。

　　陈楚从拱门进入虎豹园，看见一个小小的身影正在湖泊边舞动着一柄硕大的兵刃，虎虎生风，气势凛然，不过那小小的身板与她手中的兵器根本就不成比例。

　　跟在陈楚身边的崔莹禁不住娇呼了一声。

　　陈楚看了崔莹一眼，呵呵笑道：“是不是很受打击啊？”

　　崔莹红了红脸颊，份外难以置信地道：“想不到长公主她竟然这么，这么～～！”

　　陈楚呵呵一笑，“这么野蛮！”

　　崔莹噗哧一笑，“人家才没有这个意思呢！人家只是震惊罢了！素素她好厉害啊！长大了只怕不输于翼德将军这些猛将！”

　　陈楚很莫名地想到张飞与素素两个人相互瞪眼的情景，很诡异的一幅画面，不禁呵呵一笑，充满了促狭的味道。

　　陈楚朝素素走去，素素看到陈楚来了，连忙丢下手中的兵刃，兵刃重重地砸在草地上，一声闷响，激起一大蓬泥土，一旁侍候素素的几个小宫女齐齐吓了一大跳，脸都白了。

　　“老爸！～～”素素很开心地叫了一声，一蹦蹦进了陈楚的怀中，拿满是汗水的脑袋在陈楚的怀中拱着，就像一头顽皮的小熊似的。

　　陈楚呵呵一笑，揉了一下素素的脑袋，没好气地道：“小家伙，拿老爸当抹布啊！”

　　素素抬起小脑袋，很认真地道：“才没有呢！素素最喜欢老爸了！”

　　陈楚开怀一笑，看了一眼不远处的兵刃，那赫然是吕布的方天画戟。陈楚一愣，诧异地问道：“素素，你怎么把奉先的兵器给偷来了！”

　　陈楚不认为吕布会将自己的成名兵器给素素这个小丫头当玩具。

　　“不是的！这是人家的，不是师傅的！”

　　素素抗声道。

　　“你的？”

　　素素撅嘴道：“是人家求干叔叔做的！”

　　素素口中的干叔叔就是洛阳武研院的负责人干夫，这小丫头跟干夫的关系非常好。

　　陈楚放下素素，走过去将方天画戟捡了起来，一入手陈楚便感觉到了区别，素素的这柄方天画戟虽然样式大小与吕布的方天画戟一模一样，不过分量还不到吕布的一半，这也难怪，要真跟吕布一样的，只怕素素再怎么天生神力也舞不动。即便如此，陈楚仍不禁吃了一惊，要知道这一半的分量也不是一般人舞得动的啊！陈楚扭头看了素素一眼，捏了捏小丫头的手臂，“素素，你的力气怎么这么大？”

　　素素一脸骄傲地咧嘴一笑。

　　陈楚抱着素素来到湖边的凉亭之中。崔莹和几个宫女紧随在后。

　　“素素，告诉老爸，你长大了究竟想干什么？”

　　陈楚一脸认真地问道。

　　素素嘟了嘟小嘴，“老爸，你这个样子素素很不喜欢！”

　　陈楚呵呵一笑，揉了一下素素的脑袋，双眼一瞪，真是很有做父亲的威严，“少废话！老实说！”

　　“哼！”

　　素素冲陈楚走了走可爱的鼻子，流露出思忖的神情，“人家想要当师傅那样的人！”

　　陈楚一愣，呵呵笑道：“这可就麻烦了！”


第1685章 人小鬼大

　　陈楚呵呵一笑，揉了揉素素的小脑袋，神情古怪地笑问道：“你这小丫头想当武将？”

　　素素拿起石桌上的一个苹果啃了一口，点了点头，看到老爸的神情有些怪异，好奇地问道：“老爸，你这表情是什么意思啊？”

　　陈楚试图将小丫头的理想扭转过来，一本正经地道：“小丫头，你这样的话就嫁不出去了！”

　　没想到素素将脑袋摇得跟个拨浪鼓似的，“人家才不要呢！哼，二弟、三弟两个一起都不是人家的对手！真没用！”

　　小丫头一脸骄傲的模样。

　　陈楚呵呵一笑，知道现在跟这小丫头讲这些还是太早了些。宠溺地揉了揉素素的脑袋。素素把陈楚的手扒开，撅着嘴道：“老爸，不要总是摸人家的头！会长不高的！”

　　陈楚没好气地道：“小丫头，哪来的歪理？”

　　素素高声道：“才不是歪理呢！”

　　这时，一名宫女小跑着过来了。“陛下，刚刚收到的飞鸽传书！”

　　说着将一封传书呈了上去。

　　陈楚接过传书，看了一遍，点了点头，对宫女吩咐道：“去召传令官来！”

　　“是！”

　　宫女应诺一声，快步退了下去。

　　“老爸，又有事了吗？”

　　素素撅着小嘴问道。

　　陈楚笑道：“一点小事！老爸不离开！”

　　素素开心地笑了笑，抱着手中的大苹果大大地啃了一口，哼起歌曲来。陈楚不禁一愣，素素哼的歌就是以自己的名义创作的，其实就是一首现代歌曲。

　　“素素，这歌谁教你的？是宓儿姐姐吗？”

　　素素咧嘴笑道：“人家听宓儿姐姐唱，就记住了！人家可聪明呢！”

　　陈楚宠溺地捏了捏素素的小脸蛋。

　　正当陈楚与素素玩闹的时候，一名传令官在宫女的引领下快步来到湖边的凉亭中，“微臣拜见陛下！”

　　“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　“你立刻给情报署传令，让他们将韩玲儿暂时安排在驿馆中，派人严加保护。”

　　“是！”

　　传令官应诺一声退了下去。

　　“老爸，韩玲儿是谁啊？是不是又是哪个姐姐？”

　　素素一脸好奇地问道，可爱的大眼睛闪烁着八卦的光辉。

　　陈楚一呃，“这个，是姐姐，但不是那种姐姐！”

　　素素很小大人样的点了点头，“明白！明白！嘿嘿嘿！”

　　陈楚没好气地道：“小丫头，可别乱想！”

　　素素很理解地点了点头，“娘说，男人都这样！”

　　陈楚有一种想要晕倒的冲动，暗道：“蕊儿也太胡闹了！竟然给素素讲这些！哼，等会儿一定要好好教导一番！”不由的想到清晨时那春光无限的景象，不禁食指大动。

　　“老爸，你这个样子，很，很～～～～”素素眨着大眼睛道，皱着眉头，一副费劲思考的模样，真是可爱得不行。

　　陈楚一把将调皮的素素抱了起来，亲了一口，没好气地道：“你这小丫头，真是人小鬼大！”

　　“才没有呢！人家最乖了！”

　　陈楚将素素交到崔莹的手中，交代道：“把这小丫头带到蕊儿那去！”

　　“老爸～～！”

　　素素有些不乐意的模样，可是见陈楚一瞪眼，立马老实了，撅着嘴嘀咕道：“去就去嘛！老爸最坏了！”

　　崔莹抿了抿嘴唇，一脸的笑意。

　　崔莹抱着素素离开后，陈楚瞥见放在石桌下的方天画戟，想到刚才素素挥舞方天画戟的情景，不禁呵呵一笑，拿起方天画戟掂了掂，笑道：“这小丫头！～”苦恼地摇了摇头，“长大后可怎么得了啊！”

　　陈楚叫来几名铁卫，令其将素素的方天画戟送到张蕊的宫中。

　　韩玲儿抬头看了一眼眼前恢弘壮丽的城池，不禁一阵感慨。韩玲儿在一众暗影部队的簇拥下进到洛阳城中，跟随他们一起的还有韩玲儿在深山中遇到的韩玲儿母子两。

　　韩玲儿她们被救下后不久，另一拨暗影部队对另一股进入深山的叛逆发起进攻，不到一刻钟便解决了战斗。

　　韩玲儿一行人走在洛阳的大街上，大牛母子两就好像进了大观园的刘姥姥一般；周围的百姓纷纷驻足打量，对于被羽林卫护卫的韩玲儿非常好奇，许多人认为韩玲儿就是陈楚的某位妃子。

　　一行人来到靠近朱雀大街的国宾馆，这时一名官员迎了上来。官员对领头的羽林卫军官，其实就是暗影部队军官道：“队长，陛下命我在此迎候！”

　　说着，取出一封手令交给对方。军官确认无误之后点了点头，转身对韩玲儿道：“小姐，我的任务完成了，接下来由这位大人安排！”


第1686章 纷乱的芳心

　　韩玲儿点了点头，三人跟随国宾馆的官员进到国宾馆中，辗转来到一座独立的小院内，小院面积虽然不大，但是却非常精致，有一座小荷塘，荷塘的北面是一幢三层楼的木楼，荷塘上虽然荷花已经凋谢，但是依旧绿意盎然，一条回廊在荷塘上穿行，直通荷塘中央的凉亭，荷塘四周杨柳依依，微风拂过，沙沙声伴随着绿树特有的馨香让人心旷神怡。

　　大牛看着眼前的情景不禁愣了一愣。官员微笑着问韩玲儿道：“小姐还满意吗？”

　　韩玲儿转过身来，微蹙秀眉道：“他打算怎么对我？”

　　官员愣了一愣，随即明白韩玲儿口中的‘他’是什么意思，道：“下官不知！”

　　官员朝身后挥了挥手，当即两名相貌秀丽的女子出现在韩玲儿的面前。官员解释道：“小姐，这两位负责服侍你！有什么须要尽管对她们说！”

　　“奴婢拜见小姐！”

　　两名侍女非常恭敬地行了一礼。

　　“不必多礼！”

　　“谢小姐！”

　　两名侍女站了起来，恭敬地立在一旁。

　　官员道：“小姐，若没有别的什么事，下官便告退了！”

　　韩玲儿点了点头。官员退了下去。

　　大牛一边好奇地四下打量一边朝木楼走去。大娘看了一眼你在一旁的两名士兵，小心翼翼地问韩玲儿道：“姑娘，你，你究竟是什么人？”

　　韩玲儿叹了一口气，拉着大娘的手道：“大娘，我也不知道该怎么对你说？”

　　一脸愁苦的模样。

　　大娘不禁心生怜惜，拍了拍韩玲儿的手背，慈祥地道：“姑娘，不管你心里有什么不开心的事情都可以对大娘说！”

　　韩玲儿感激地点了点头，“谢谢你，大娘！”

　　韩玲儿搀扶着大娘进到木楼中，两名侍女紧随在后。这时，大牛正蹲在地上一脸好奇地打量着大厅中央的一个木桌子。

　　大娘不禁脸孔一红，喝道：“大牛，你在干什么？”

　　大牛连忙来到大娘身边，一脸兴奋地道：“娘，这桌子做得可真好！这里的东西都好看得紧！”

　　两名侍女见大牛有趣，不禁噗哧一笑。

　　大娘狠狠地瞪了大牛一眼，“臭小子你给我闭嘴！丢人现眼！”

　　“哦！”

　　大牛很老实地闭上了嘴巴。

　　韩玲儿与大娘在大厅里说了一会儿话，随即告罪一声，在一名侍女的陪同下来到三楼的寝室中。韩玲儿不禁一愣，房间内的摆设就仿佛她昔日的闺房一般。韩玲儿恍恍惚惚地走到梳妆台前，四下打量了一眼，转身问侍女道：“怎么会这样？”

　　侍女回禀道：“奴婢听大人说，这是陛下的主意！难道小姐不满意吗？”

　　后面的话韩玲儿根本就没听到了，韩玲儿微蹙秀眉，美眸中有些异样的神情，她感到有些温馨，同时又有些懊恼。

　　侍女见韩玲儿心不在焉，很知趣地闭上了嘴巴。

　　第二天一早，韩玲儿坐在梳妆台前梳妆完毕，换上女装的她正是风姿如仙，柔弱中透出一丝妩媚气质。韩玲儿看着镜中的自己，不禁抚摸了一下吹弹既破的脸蛋，美眸中有茫然之色。

　　这时，一名侍女进来了，看到换上女装的韩玲儿，不禁流露出惊艳的神情，“小姐，你可真漂亮！就跟陛下的皇妃一样！”

　　说者无心听者有意，韩玲儿芳心不由的一荡。

　　韩玲儿问道：“你这么急跑进来是不是有什么事情？”

　　侍女流露出一个惊觉的神情，“小姐，诸葛亮大人来了！”

　　“诸葛亮？难道是皇帝身边的那个谋士？”

　　侍女点了点头，“正是他！”

　　韩玲儿皱了皱眉头，起身走出了房间。来到大厅中时，看见一个羽扇纶巾气质飘然的人正在与大牛说笑，不时地发出一声畅快的大笑，大牛则一副兴奋的模样，坐在一旁的大娘则显得饶有兴致的模样。

　　“这位就是诸葛大人？”

　　韩玲儿打量着对方问道。

　　诸葛亮站了起来，朝韩玲儿抱拳一礼，“亮见过小姐！”

　　韩玲儿诧异地问道：“大人不责怪小女子失礼吗？”

　　韩玲儿指的是她刚才并没有向诸葛亮行礼，在传统中，平民是应该向有功名的人行礼的。

　　诸葛亮毫不介怀地笑道：“帝国法律可没有规定百姓必须向官员行礼！亮又岂会莫名动怒呢？”

　　这时，一旁的大娘惊声问道：“你，你是诸葛亮大人？”

　　一脸难以置信而又惶恐的模样。她刚才还以为来的是个普通的小厮呢，在她的想象中，官员可没有这么平易近人的。


第1687章 到访

　　诸葛亮微笑着点了点头。大娘下意识地便朝诸葛亮跪了下去，一把将一旁傻乎乎的儿子也给拉了下来。

　　诸葛亮连忙上前将这一对淳朴的母子两扶了起来，笑道：“不必多礼！快起来！”

　　“大人，想不到您，您竟然这么好说话！你可是最大的大官了！”

　　诸葛亮呵呵一笑，“大娘过讲了！我应该感谢你们，要不是你们收留韩小姐，韩小姐此时说不定已经落入歹人的手中了！”

　　大牛嗡声嗡气地问道：“大人，那些人究竟是什么人？胆子也太大了！”

　　一副愤慨的模样。

　　诸葛亮笑道：“只是一些异想天开的小毛贼！～～”站在诸葛亮身后的韩玲儿听到这话，神情变了一变。诸葛亮叹了口气，道：“不过他们也挺可怜的！从某种程度上来说，他们也情有可原！”

　　韩玲儿愣了一愣，看了一眼诸葛亮的背影，神情变得复杂起来。

　　大牛和大娘一脸不解的神情。

　　诸葛亮笑道：“这些事情你们不须要考虑！大娘，大牛兄弟，你们可不可以到外面呆一下，我有些话要与韩姑娘说！”

　　大娘连忙道：“大人您太客气了！草民告退！”

　　说着拉着自己的傻儿子出去了。立在韩玲儿身边的两名侍女朝两人行了一礼，也出去了。

　　诸葛亮在桌边坐下，和声道：“韩姑娘也坐下吧！”

　　韩玲儿依言在诸葛亮的对面坐下。

　　“你刚才的话是你自己的想法吗？”

　　韩玲儿突然问道。

　　诸葛亮一愣，“韩姑娘说的是～～？”

　　韩玲儿沉默了片刻，“你刚才说，那些叛逆也情有可原！”

　　“哦！”

　　诸葛亮流露出恍然的神情，点了点头，“这主要是陛下的意思！我认为很有道理！～～”韩玲儿眼眸中闪现出一丝异样的神情。诸葛亮问道：“难道韩姑娘认为这话不对吗？”

　　韩玲儿摇了摇头。

　　诸葛亮理了理思绪，问道：“韩姑娘，我想问你些问题！”

　　韩玲儿点了点头，“你问吧！我知道的一定会告诉你！”

　　“韩姑娘可知道那些人为什么要抓你？”

　　韩玲儿竟然红了红脸颊，没有说话。

　　诸葛亮是何等聪明的人，当即猜到了几分，“是不是因为陛下？”

　　韩玲儿芳心一跳，眼眸有些不知所措地颤抖了一下，犹豫了一阵，叹了口气，“我都对你说了吧！～～”看了诸葛亮一眼，“对方的身份想必大人已经知晓！”

　　诸葛亮点了点头，“铁破汉部下的残余！总人数不过千余人！”

　　韩玲儿一愣，惊讶地问道：“你们都知道了！”

　　诸葛亮微笑着点了点头，“实不相瞒，这伙叛军中不少已经与朝廷暗通款曲！”

　　韩玲儿皱了皱眉头，奇怪地问道：“那你们为什么～～？”

　　诸葛亮笑道：“陛下希望他们自行瓦解，一旦如此就说明整个辽州完完全全成为大秦帝国的领土了！”

　　韩玲儿苦笑道：“他希望别人连同灵魂都屈服他！”

　　诸葛亮道：“不是屈服，而是认同！韩姑娘，你还没回答我的问题！”

　　韩玲儿红了红脸颊，奇怪地问道：“既然你们有许多内线，难道不知道原因吗？”

　　诸葛亮摇了摇头，“那些内线还无法接触到这样的信息！”

　　韩玲儿犹豫了一下，点头道：“正如大人猜测的那样，他们想要绑架我的目的确实是，是因为他！～～”娇颜红了红，深吸一口气，“大人可能不知道，他们希望以我要挟他！”

　　“要挟？”

　　诸葛亮一愣，“这从何说起？难不成他们以为韩姑娘与陛下之间有私情？”

　　韩玲儿的娇颜更红了，低垂着臻首点了点头。

　　诸葛亮皱眉道：“原来真的是这样！”

　　抬头对韩玲儿道：“姑娘不必担心！你在这里绝对安全！”

　　顿了顿，问道：“姑娘可要进宫见陛下？”

　　韩玲儿一副犹豫的模样。韩玲儿对只见过一面的陈楚有一种莫名的依恋感，但是理智告诉她不应该与陈楚有瓜葛。

　　诸葛亮微微一笑，“我明白了！”

　　听到诸葛亮这么说，韩玲儿羞不可扼。

　　诸葛亮站了起来，拍了拍手，一名身着甲衣的女将进到厅中。诸葛亮解释道：“韩姑娘，这位杨将军是皇宫禁卫将军，从今天起有她负责保护你！韩姑娘如果想见陛下也可让她去通报！”

　　被称为杨将军的女将军朝韩玲儿抱了抱拳，“见过小姐！”

　　少了一分女子的娇柔，多了一分军人的威严。韩玲儿回了一礼。


第1688章 好厉害的女人

　　韩玲儿好奇地打量了这位杨将军一眼，“想不到大秦帝国的军旅之中还有女人？”

　　杨将军反问道：“难道韩姑娘认为女人不能够从军？”

　　韩玲儿知道对方误会了，连忙解释道：“杨将军请别误会，我不是这个意思！我只是感到奇怪罢了！”

　　诸葛亮微笑道：“我们大秦帝国军旅的女子可有不少，韩姑娘应该听说过！其实皇后娘娘、香妃娘娘等几位娘娘都是有军阶的！杨将军她们在宫中的职责主要是保护后宫的安全！”

　　韩玲儿红了红脸颊，点了点头。

　　诸葛亮笑了笑，抱拳道：“韩姑娘，若没有别的什么事，我就告辞了！”

　　韩玲儿莹莹行了一礼，“大人走好！”

　　诸葛亮离开后片刻，大牛一脸兴奋地奔了进来，朝韩玲儿奔去，却被一旁的杨将军给拦住了。大牛很是诧异地看了杨将军一眼，很奇怪地问道：“喂！你这个女人为什么挡住我？”

　　杨将军冷声道：“你是男人，不能随便靠近她！”

　　“为什么？”

　　大牛很不高兴的模样。杨将军哼了一声，也没有解释。大牛嗡声嗡气地道：“我要靠近你又能把我怎么样？”

　　说着绕着朝韩玲儿走去。

　　杨将军双目一寒，右手猛地搭在大牛的肩膀上，大牛双眼一愣，抓住杨将军的右手臂便要扭，杨将军眉头一皱，她感到这个莽汉的力气真是非常大。杨将军冷笑一声，使了个巧劲将大牛的蛮力泄到一旁，大牛站立不稳，踉跄着朝一旁冲出去，几乎同时杨将军在大牛的屁股上踹了一脚，大牛重重地摔在地上，屁股翘着，模样很搞笑。

　　韩玲儿忍不住噗哧一笑，随即觉得不应该，连忙忍住笑，疾步上前去扶大牛。刚刚进来的大娘吓了一跳，连忙朝自己的憨儿子奔去。

　　杨将军拦住想要去扶大牛的韩玲儿，上前将大牛扶了起来。大牛看了一眼身旁的杨将军，不禁流露出一丝惧意，大咧咧地道：“你，你这个女人好厉害啊！”

　　奔到大牛面前的大娘见大牛无恙不禁放下心来。

　　杨将军见大牛一副憨直的模样，不禁微微一笑。

　　韩玲儿走到大牛面前，微笑着问道：“大牛，你刚才想要对我说什么？”

　　大牛一拍脑壳，“差点忘了！～～”随即兴奋地道：“韩姑娘，告诉你一个好消息，诸葛大人说我可以成为一个好兵！”

　　韩玲儿和杨将军都不禁一愣，“就这？”

　　大牛点了点头，兴冲冲地道：“我明天一早就去当兵！”

　　韩玲儿和杨将军不禁一笑。韩玲儿看了一眼一旁微笑着看着自己儿子的大娘，问道：“大牛，你要是当兵去了，大娘怎么办？大娘只有你一个儿子吧？”

　　大娘笑道：“韩姑娘不用担心！大人说了，像我这样的情况由官府统一照顾！～～”看了一眼身旁的儿子，流露出不舍之色，“等大牛当兵了，我就搬到洛阳城外的光荣院去住！”

　　随即流露出激动之色，“听说皇后娘娘经常到光荣院去呢！不知道老身有没有这个福分！”

　　诸葛亮回到临德殿，这时陈楚正在处理公文。

　　陈楚抬起头来，笑道：“孔明，回来了？”

　　诸葛亮抱拳道：“微臣拜见陛下！”

　　“孔明，韩玲儿的情况怎么样？”

　　诸葛亮道：“与我们预料的一样，叛军确实想要以她要挟陛下！不知陛下打算如何安置韩姑娘？”

　　陈楚有些头疼地揉了揉太阳，“不管怎么说，她也是因为我的原因而被追杀！我必须负责！就先让她住在国宾馆吧！”

　　“是！”

　　“对了，听说同韩玲儿一道来的还有一个老妪和一个男子？”

　　诸葛亮道：“此二人是俩，是很善良的人，是山中的猎户，要不是他们韩姑娘说不定已经～～！这个男子名叫大牛，是个不谙世事的憨直汉子！”

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“要好好安置他们！”

　　诸葛亮将大牛准备从军的事情说了出来。

　　“哦！呵呵，这样就更好了！好了，这件事就这样吧！”

　　陈楚从面前的案桌上拿起一封书函，递给诸葛亮，“孔明，你看看这个！”

　　诸葛亮双手接过来，打开一看，不禁一愣，一脸诧异地道：“他们，他们竟然想出这么个主意！”

　　陈楚苦笑着点了点头，“他们可真是用心良苦啊！这可真是大麻烦！”


第1689章 荒唐

　　陈楚苦笑道：“这几位也太闲了！竟然要给我献美女？”

　　诸葛亮道：“这几个女子都是他们的亲属，也算是赫赫有名的美女！帝国法律并没有禁止如此做，而且若直接驳回只怕伤了这几位大人的心！～～”陈楚提高了声音：“孔明！你难道想要我接受不成！不行不行！若这么干了，只怕蕊儿就不让我了！”

　　盈盈立在陈楚身后的崔莹不禁噗哧一笑，诸葛亮则面有尴尬之色。

　　陈楚意识到自己失言了，干咳一声掩饰过去，扭头朝偷笑的崔莹瞪了一眼，崔莹立马正经神情，不过眼眸中却依旧是妩媚的笑意。

　　陈楚正儿八经地道：“孔明，这可不行！”

　　诸葛亮笑道：“陛下，亮并没有说什么啊！”

　　陈楚一愣，想到之前诸葛亮的话语，确实如此，知道自己反应过度了，尴尬一笑。“孔明，你说说我该怎么办吧？反正不能接受这件事情！”

　　诸葛亮道：“其实要处理这件事情也简单！～～”“哦？孔明快说！”

　　“陛下，您大可将此事交给皇后娘娘处理！”

　　陈楚一愣，“蕊儿？”

　　诸葛亮解释道：“陛下，让皇后娘娘处理这件事情，于礼于法都是合适的！”

　　陈楚高兴地点了点头，“哈哈，这个主意不错！”

　　随即思忖着问道：“孔明，你看董大人他们想出这么个主意究竟是什么目的？”

　　诸葛亮笑道：“他们不过是想给自己的荣华富贵找一份保障罢了！再则，陛下文韬武略冠绝古今，能够有这样一个女婿那也是荣耀啊！”

　　陈楚抚了一下脸颊，开玩笑道：“孔明，你这么说我的脸都红了！”

　　诸葛亮呵呵一笑。

　　“对了陛下，我们应该如何辽州的叛军？真的不管不问吗？”

　　陈楚点了点头，“对方只不过千余人，成不了气候！而现今辽州国泰民安，物阜民丰，比之高句丽及四韩统治的当年好不知道多少！只要他们不离开深山，便不去管他们！”

　　诸葛亮点了点头。

　　诸葛亮离开后，陈楚朝按刀立在左首处的典韦打了个眼色，典韦会意，立马带着殿内的几个铁卫出去了，掩上殿门。

　　陈楚装过神来，笑眯眯地看着崔莹。崔莹娇颜通红地道：“陛下，你，你想要干什么？”

　　那模样就如同看见大灰狼的小红帽一般。

　　陈楚嘿嘿一笑，一把将崔莹揽入怀中，狠狠地亲了一口。崔莹娇喘吁吁地看着陈楚，长长的睫毛颤悠悠的，美眸中荡漾着海样的深情和浓浓的春色。感到陈楚想要进一步行动了，崔莹慌忙按住那作恶的大手，急声道：“陛下，这里，这里～～！”

　　陈楚忘了那一点诱人的红唇，笑道：“怕什么！恶来在门口守着呢！”

　　说着便开始动手了。

　　“大块头，为什么不让我进去？”

　　小丫头叉着腰鼓着腮帮子，一副很气恼的小模样。

　　典韦很坚定地摇了摇头，心中那个苦啊。

　　“哼！我偏要进去看看老爸在做什么坏事！”

　　说着便朝殿门冲去。

　　典韦几个只得将整个殿门堵得严严实实的，心里直叫苦。

　　素素见没法进去，撅了撅小嘴。典韦以为这小祖宗要走了，然而却不想素素竟然扯着嗓子冲临德殿内喊道：“老爸！～～～～”典韦几个不禁一激灵，一脸苦相地交换了一个眼神。

　　片刻后，陈楚打开殿门走了出来，看到眼前如同人猿泰山的宝贝女儿不禁哭笑不得。素素见老爸出来，欢叫了一声，“老爸！”

　　蹦进陈楚的怀中。素素习惯地拿脑袋在陈楚的怀中拱了拱，问道：“老爸，你是不是在干什么坏事呢？”

　　说着，小脑袋朝殿内张望着，看见满面通红低垂着臻首的崔莹。素素很好奇地问陈楚道：“老爸，你跟崔姐姐刚才在做什么呢？”

　　陈楚一呃。崔莹羞得简直无地自容。典韦等几个扬着下巴装作没看见也没听见。

　　陈楚捏了捏素素的小鼻子，没好气地道：“你这小丫头不要管大人的事情！”

　　素素皱了皱鼻子，很不满地道：“老爸，人家已经是大人了！”

　　陈楚翻了翻白眼，岔开话题道：“素素，你突然跑起来是不是有什么事情？”

　　“对了！差点把正事忘了！老爸，你答应我的事呢？”

　　说着还伸出一只小手，一副渴望的模样。


第1690章 玩具

　　素素见老爸这样一副模样，小嘴一撅，一副不开心的小模样。这时，崔莹来到陈楚身旁，小声道：“陛下，你之前答应给素素做一套好玩的东西！”

　　崔莹的脸颊依旧红云密布。

　　陈楚这才想到不久前答应过的事情，“哦，我想起来了！”

　　素素很不开心地道：“哼！你们大人总是说话不算数！”

　　小脑袋一偏，一副我不理你的可爱模样。

　　陈楚不禁在素素的脸蛋上亲了一口，呵呵笑道：“老爸可没忘答应过的事情！”

　　素素大眼睛闪亮闪亮地道：“老爸，老爸你可不能骗我！”

　　陈楚呵呵一笑，刮了一下素素的小鼻子，“老爸怎么会骗素素呢？嗯，现在他们应该做得差不多了！咱们一起去看看吧！”

　　“好啊好啊！”

　　素素拍着手掌兴奋地道。

　　陈楚交待了一下，便带着素素离开了，典韦率领数十名最为精锐的铁壁卫护卫在侧。

　　不久之后，一行人来到武研院在城内的机构，这里是武研院的行政部门。

　　“陛下！公主！”

　　干夫恭敬地拜见道。

　　陈楚微笑道：“不必多礼！我这次来试看看小家伙的东西做好没有！”

　　牵着陈楚手的素素一个劲地东张西望。

　　干夫看了素素一眼，回禀道：“已经做好了！”

　　走到不远处的一个大柜子前，打开来，从中取出一个木制的大盒子，干夫显得很费劲的样子，盒子是正方形的，长宽各一米，非常沉重的模样。

　　一名铁卫上前帮助干夫将大木盒子放到案桌上。

　　素素迫不及待地奔到桌子边，打量了一眼，好奇地问道：“这里面是什么啊？”

　　“回禀公主，这是陛下让微臣为公主殿下做的！是很好玩的东西！”

　　听干夫这么说，素素不禁更有兴趣了，大眼睛一眨不眨地盯着眼前的大木盒子。

　　陈楚走了过来，揉了揉素素的脑袋，将木盒子打开，许多小小的木制构建映入眼帘，素素踮着脚好奇地张望着。

　　陈楚不禁赞叹一声，这些木制构建制作得非常精致，比后世的作品有过之而无不及。点了点头，“比我想象的还要好！”

　　听陈楚如此说，干夫不禁流露出一个欣慰的笑容，“多谢陛下！”

　　“老爸，这是什么东西啊？”

　　素素好奇地问道。

　　陈楚看了女儿一眼，神秘一笑，“看着！”

　　随即非常麻利地摆弄起那一个个的小构件来，很快一座小巧的木屋便呈现在大家的眼前，陈楚冲大睁着眼镜的素素笑道：“怎么样？”

　　素素拍着手兴奋地叫道：“老爸，你好厉害！”

　　陈楚呵呵一笑，将木屋拆散，“素素，你也来试试！”

　　“嗯！”

　　素素使劲点了点头。迫不及待地爬上桌子，一边思考着一边摆弄起来。陈楚微笑着看着。

　　好一阵过后，素素一抹额头上的细汗，朝陈楚献宝道：“老爸，你看！”

　　在场的人都不禁一愣，陈楚呵呵一笑，“素素，你，你可真厉害！”

　　其他人都是一副憋着笑的模样。原来素素搭的木屋歪歪扭扭的，那模样，怎么说呢，反正不像人住的地方。

　　素素咧嘴一笑，开心地道：“老爸，这个东西真好玩！我喜欢！”

　　陈楚呵呵笑道：“喜欢就好！这只是其中的一个样式！还有很多其他的样式，比如可以做出战船的！～～”素素大眼睛闪亮闪亮的。

　　陈楚问干夫道：“给其他孩子的也都做好了吗？”

　　干夫恭敬地回禀道：“回禀下的话，总共十三套都已经完成了！”

　　陈楚点了点头，“很好！派人把这些送到皇宫里来！”

　　素素抱着面前的积木大声道：“我的我自己拿！”

　　那模样就好像母鸡护小鸡似的。

　　众人不禁莞尔，陈楚笑道：“小丫头，你一个人恐怕拿不了！有十几个这样的大盒子啊！”

　　素素听到有十几副这样的积木，不禁兴奋得不行。扭头看了典韦一眼，“大块头叔叔，你帮我拿好不好！”

　　小丫头甜甜地道。

　　典韦看向陈楚，陈楚点了点头，典韦朝身后一挥手，几个身强体壮的铁卫上前来拿起素素的那十几副积木。

　　一回到皇宫，素素便迫不及待地向大家献宝。看到素素手中摆弄的积木，一群小孩羡慕得不得了，很委屈地朝陈楚看来。

　　陈楚连忙道：“所有小家伙都有！待会儿就送来了！”

　　一听这话，一群孩子一起欢叫了一声。

　　貂蝉走到陈楚面前，趁着所有人不注意拿纤纤玉指轻轻地掐了一把陈楚的腰肉，娇嗔道：“还以为你不记得咱们的孩子了呢！”

　　有些小醋意。陈楚微笑道：“都是我的孩子，怎么可能厚此薄彼呢！”


第1691章 经济支柱

　　第二天，临德殿中。

　　“月娇，最近的贸易竟然这么红火！”

　　陈楚一脸惊讶地道。此时，陈楚的三位贵妃兼大臣，杨娇、秦月、李青彤正俏立在大殿之下，三女身着不同颜色的宫装，体态婀娜，风情迷人。

　　杨月娇抿嘴一笑，“大哥，根据之前的统计数据和最新的数据，我们与罗斯帝国和罗马帝国的贸易额不仅没有减少，反而更多了！其中走私贸易的增长幅度竟然达到了三倍！几乎占据目前对外贸易的半壁江山！”

　　陈楚呵呵一笑，“这是好事啊！我现在正缺钱！”

　　三女嫣然一笑。

　　陈楚走下台阶，来到三女面前，仔细地打量起来。三女不禁红了红脸颊，杨月娇嗔道：“大哥，你干什么呢？”

　　陈楚将三女的纤手握入掌中，心疼地问道：“累不累啊？”

　　三女一愣，随即眼波荡漾，格外温柔的样子。李青彤痴痴地道：“大哥，能够帮上你的忙，青彤不知道多高兴呢！”

　　杨月娇、秦月深以为然地点了点头。秦月抿嘴一笑，“大哥，其实其她的姐妹们都很羡慕我们呢！”

　　陈楚呵呵一笑，开玩笑地道：“让自己的老婆给自己赚钱，这个事情实在有些不好！”

　　三女知道陈楚在说笑，抿嘴轻笑了一下。

　　杨月娇娇颜微红地推了推抱着自己的陈楚，“大哥～，正事还没说完呢！”

　　陈楚忙不迭地点头道：“对的对的！等说完正事，咱们再来亲亲！”

　　三女娇颜一红，不约而同地啐了一口。

　　陈楚呵呵一笑，道：“月娇，继续说吧！”

　　杨月娇点了点头，继续道：“目前走私贸易的百分之九十被我们所控制！因此，帝国府库所能获得的收益远远比当年收税的途径多！～～”陈楚点了点头，“走私贸易所赚取的利润全都能够进入国库，所以收益自然比正常的税收要多得多！不过，决不能因为这就把主要精力放在走私贸易上！这种非正常的贸易形态对于帝国商贸的正常发展是不利的！”

　　三女深以为然地点了点头，秦月道：“大哥所言极是！虽然我们严格控制走私贸易，但是这仍然对帝国的正常贸易和经营者造成了非常大的影响！比如茶叶，虽然仅仅是一些不法商贩进行了规模有限的走私，但是各大商会在安息及贵霜的正常贸易却受到了不小的冲击。大哥，我们姐妹都认为，若非必要，帝国不应该靠走私贸易！即便暂时要依靠这，也应该尽可能地限制、打击非法的走私贸易！”

　　陈楚思忖着点了点头。一脸惊讶地打量了三女一眼，三女一起啐了一口。

　　陈楚呵呵一笑，“商业方面的事情你们看着办！如果须要帮助，就来找老公！”

　　三女嫣然一笑。

　　陈楚一拍手，神情变得不正经起来，“三位美女，你们看今天天气晴好，咱们到后花园去赏花如何？”

　　三女抿嘴一笑，嗔怪地瞪了陈楚一眼。李青彤笑道：“大哥，咱们姐妹还要去处理公务呢！”

　　杨月娇、秦月微笑着点了点头。

　　陈楚流露出一个很失望的神情，“这样吧，大哥晚上好好慰劳慰劳你们！”

　　眼神中带着一丝促狭的味道。

　　三女不疑有它，很开心地点了点头。

　　陈楚兴奋地一拍手，“好！那咱们说定了！”

　　三女见陈楚如此兴奋，深知陈楚个性的她们不禁疑窦顿生。杨月娇美眸望着陈楚狐疑地问道：“大哥，你是不是又在打什么坏主意？”

　　秦月、李青彤深以为然地点了点头。

　　陈楚没好气地瞪了三女一眼，“大哥是这样的人吗？”

　　三女很有默契地点了点头。

　　陈楚翻了翻白眼，“真是的！老婆居然怀疑老公！”

　　见陈楚如此说，三女不禁感到写愧疚。不过陈楚接下来的话让她们大发娇嗔。陈楚拍着胸脯道：“大哥心疼你们，所以决定今天晚上拿自己慰劳你们！嘿嘿，大哥对你们不错吧？”

　　三女先是一愣，随即娇颜唰的一下绯红了，大发娇嗔。

　　片刻之后，三女通红着娇颜快步离开了。陈楚摸着手背上的淤青龇牙咧嘴地道：“秦月还真心狠啊！哼哼，晚上要你好看！”

　　放下衣袖，很流氓地哼起小曲来，“那一夜我被你征服～～”就在这时，崔莹端着一些甜点进来了。听到陈楚的歌声，崔莹不禁娇颜绯红了，左右为难了一下，芳心忐忑地朝陈楚走去。


第1692章 天下

　　崔莹将甜点放在陈楚的案几上，见陈楚没有注意到自己，于是蹑手蹑脚地想要偷偷地溜掉。

　　“不许动！”

　　崔莹吓了一跳，当即笔直地站好，一动都不敢动。小心翼翼地扭头朝陈楚看来，只见陈楚正笑眯眯地打量着自己。崔莹知道自己被捉弄了，鼓了鼓腮帮子，撅了撅红唇。

　　陈楚没好气地问道：“莹莹，干嘛偷偷摸摸的？”

　　崔莹眼珠子一转，“没有啊！”

　　“没有！”

　　陈楚来到崔莹面前，顺手拍了一把那诱人的翘臀，崔莹不禁芳心一荡，轻呀了一声。崔莹捂着臀部后退了两步，很惊慌地道：“大哥，不可以的！上次姐妹们都笑人家呢！”

　　崔莹口中的一次就是指，昨天差点被素素那小丫头撞破的那一次。

　　陈楚哈哈一笑，没好气地道：“莹莹，乱想什么呢？”

　　崔莹以为是自己误会了，娇颜登时如同火烧一般。

　　时间在不知不觉中流逝，转眼间十天过去了。

　　“陛下，各方面已经准备妥当！军方主要将领全都表示拥护陛下的决定！不过他们似乎有些心不甘情不愿！”

　　周瑜禀报道。

　　陈楚呵呵一笑，“这和我预料的一样！不过只要他们同意就行了！”

　　诸葛亮苦笑道：“我看诸位将军全都是因为这是陛下的命令所以才同意的！”

　　陈楚微笑道：“因为什么不重要，只要没有异议就行！对了，翼德没有闹事吧？”

　　诸葛亮道：“翼德将军在军营中大发牢骚！不过却不敢来找陛下！”

　　诸葛亮的话音还没落，一名铁卫军官便急匆匆地奔了进来。

　　“陛下，翼德将军来了！”

　　在场的人都不禁感到诧异，这个时候身为大将军的张飞应该在军营里练兵才对。

　　这时，门口传来喧哗声，几名铁卫试图阻止张飞，然而张飞却如同一头红了眼的牛一般。

　　陈楚皱了皱眉头，扬声道：“让他进来！”

　　张飞跌跌撞撞地来到临德殿上，十几名铁卫紧跟着进来了。张飞穿着一声铁甲，浑身散发着浓重的酒气。

　　陈楚皱了皱眉头，不悦地问道：“翼德，你喝酒了？”

　　张飞恭恭敬敬地朝陈楚行了一礼，“大哥！”

　　随即环眼一瞪在场的其他人，指着他们怒骂道：“你们这群白眼！一定是你们骗俺大哥如此做的！你们是何居心！～～”说着便要动手。

　　“翼德！”

　　陈楚喝道。

　　张飞冷静了点，鼓着腮帮子拍着胸膛对陈楚道：“大哥，今天俺老张要好好问一问他们！然后任由大哥处置！”

　　陈楚不禁叹了口气，拍了拍翼德的肩膀，语重心长地道：“翼德，你的心意大哥清楚！大哥也非常感激你的这份心！不过，你知道大哥的心思吗？～～”陈楚傲然笑道：“以大哥的智谋这个世界有谁人能骗得了大哥？这件事完全是大哥的决定！其实公瑾、孔明他们起先并不赞成！”

　　张飞的火气登时消退了一大半，扫视了在场的内阁大臣们一眼。内阁大臣们的神情有些复杂，有无奈又有些感动。

　　张飞回头看着陈楚，不解地问道：“大哥，你，你为什么这么做？”

　　陈楚拍了拍张飞的肩膀，微笑道：“因为这个天下并不是大哥一个人的！天下是天下人的天下，大哥只不过是最高的管理者而已！家天下？一个家族凭什么拥有天下？昔日的汉高祖若没有韩信、张良这些大臣的辅佐和天下归心，他不过就是一个卑微的亭长罢了！～～”看了在场的众人一眼，“而我若没有你们的辅佐和百姓的拥护，如今可能还在并州混吃等死而已！翼德，你说这天下该不该是我一家人的？”

　　在场的所有人都不禁心头一震，张飞一脸茫然的模样。“可是，可是大哥是皇帝！是天命所归！～～”张飞倔强地道。

　　陈楚呵呵一笑，“天命！说得好！翼德，你来告诉我，什么是天命？”

　　张飞愣住了。他这样一个猛将型人物哪里会想这些问题！

　　陈楚背着手走到门口，望着天空中的旭日淡然道：“天命就是民心！民心所向则无往而不利！如此而已！”

　　众内阁大臣情不自禁地一起下拜道：“陛下英明！”

　　张飞紧皱着眉头。

　　陈楚回到张飞面前，拍了拍张飞的肩膀，“翼德，你虽然粗豪，但其实也心思细腻！你应该明白我所说的这些！”

　　张飞点了点头，一脸苦相地道：“大哥，我明白了！不过，我心里还是有些不舒服！”

　　陈楚哈哈一笑，“明白就好！”


第1693章 妖精的智慧

　　“大哥，俺老张听你的！既然这是大哥的决定，那么俺老张一定全力帮助大哥！任谁敢出来捣蛋，俺老张捏死他！”

　　张飞气势汹汹地道。

　　众人哈哈一笑，陈楚拍了拍张飞的肩膀，“这才是我的好兄弟！好了，回去吧！”

　　张飞应了一声，朝殿外走去，随即停住脚步，转过身来，有些害怕地问道：“大哥，你不处罚俺？”

　　“处罚你？哦，你说的是喝酒的事吧？”

　　张飞点了点头。

　　陈楚哈哈一笑，“这件事是由大哥引起的，错不在你！就不处罚了！不过下不为例！”

　　“大哥放心！这是最后一次！俺告退了！”

　　张飞朝陈楚抱拳一礼，离开了临德殿。

　　陈楚看着张飞的背影呵呵一笑“翼德将军真是真情的人啊！”

　　诸葛亮感慨道。

　　陈楚点了点头，“翼德有缺点，但是瑕不掩瑜！大块吃肉，大碗喝酒，真情，爱憎分明，这样的人永远都是可爱的！”

　　众人微笑着点了点头。

　　陈楚回到上首坐下，思忖道：“这件事的阻力应该来自那些守旧的势力！各方面的应对措施都已经准备好了吗？”

　　周瑜回禀道：“都已经准备好了！如果真要出现什么大问题，我们有信心在最短的时间内平复局势！”

　　“很好！”

　　陈楚站了起来，扫视了众人一眼，正色道：“这一次的行动事关大秦帝国的千秋命运，不容有失！”

　　“是！”

　　众人神情郑重地抱拳应诺。

　　当天晚上，陈楚辗转反侧难以入睡，索起来了。貂蝉披着件轻纱走下床榻，迷人身体若隐若现，随着脚步轻微地颤抖着，让人不禁浮想联翩。貂蝉来到陈楚的身后，将手中的长袍给陈楚披上。

　　陈楚按住貂蝉的纤手，回头笑了笑，貂蝉温柔一笑。

　　“大哥，是不是在为明天的事烦心？”

　　兰心慧智的貂蝉早已经发现了陈楚的忧虑。

　　陈楚点了点头，份外担忧地道：“明日的举动可谓惊天动地之举，我担心～～～！”

　　貂蝉问道：“大哥是不是担心朝臣百姓不接受这个改变？”

　　陈楚点了点头，面有忧色。

　　貂蝉却微笑道：“蝉儿倒认为大哥多虑了！”

　　陈楚诧异地看了貂蝉一眼，左手很自然地搂住那柔弱无骨的纤腰，好奇地问道：“蝉儿为什么这么说？”

　　貂蝉道：“大哥应该知道，百姓对于朝廷的权力架构其实并不怎么关心！他们更多的只是关心自己的生活，至多还关心帝国的荣耀！因此这件事在百姓中间不会有什么阻力！至于朝臣，实力最大的改革派根本就是陛下最坚定的追随者，他们根本就不可能在这件利国利民的事情上与大哥背道而驰；而那些守旧势力，～～”貂蝉抿嘴一笑，妩媚地看了陈楚一眼，“大哥，你难道认为他们能翻起什么大浪不成！其实他们之中聪明一点的反而会支持大哥的行动！”

　　陈楚一脸讶异地打量了貂蝉一眼，突然在那诱人的红唇上吻了一下，“蝉儿，想不到你竟然这么，这么～～！”

　　貂蝉皱了皱好看的琼鼻，没好气地道：“大哥，难道蝉儿在你的眼中就是不懂事的女子吗？”

　　轻嗔薄怒的模样份外迷人。

　　陈楚呵呵笑道：“大哥可从没这么想过！”

　　貂蝉抛了一个信你才怪的眼神。

　　陈楚感慨道：“蝉儿，你这一番话可谓一语惊醒梦中人啊！也许我是多虑了！好了不想这些了！”

　　陈楚突然一把将只穿着轻纱的貂蝉横抱起来，貂蝉双手勾着陈楚的脖颈，美眸中全是迷人的春色，红唇轻轻地开合着，带着一种神秘的节奏撩拨着陈楚心头最原始的火焰，如兰似麝的馨香令陈楚如痴如醉，真可谓绝色妖娆、倾国倾城。

　　第二天，宣政殿上。

　　当陈楚命周瑜宣读了改革的旨意后，大殿上竟然出人意料的平静，改革派当然没有表示反对，然而以董大人等为代表的守旧势力竟然也没有反对，这让陈楚不禁甚感诧异。

　　朝议很平静地结束。

　　陈楚和一众内阁大臣回到临德殿。陈楚诧异地道：“想不到他们竟然会这样！太出人意料了！”

　　陈楚指的是朝堂上的那些守旧势力。

　　周瑜分析道：“其实出现这样的情况也不奇怪！毕竟以目前的局势，他们即便反对也没有任何用处！”

　　陈楚点了点头，松了口气似的道：“这样也好！总算平静地结束了！”

　　众内阁大臣交换了一个眼神，生谨慎的诸葛亮抱拳道：“陛下，虽然如此，但是也不能掉以轻心！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头，“就让情报署的人继续监视他们！”

　　“是！”


第1694章 备战

　　“让情报署继续监视他们！”

　　陈楚下令道。随即自嘲地笑了笑，“呵呵，我现在这么说其实已经不合适了！这是你们内阁的权力范畴！”

　　众内阁大臣正色道：“陛下永远是大秦帝国的陛下，是臣的君主！”

　　陈楚不禁流露出感动之色，摆了摆手，正色道：“既然已经制订了国法，那么就要遵守它！否则，何必制定它！从今天开始，大秦帝国的民政大权除经济权外，全部由内阁全权负责！不必向我请示，只须在事后给我份简报就可以了！”

　　众内阁大臣交换了一个为难的眼神。

　　陈楚呵呵笑道：“慢慢你们就习惯了！”

　　随即思忖道：“其实按照我的意思，连同军权都想现在就移交！不过军队不比地方，地方若出现问题还可用强力手段弹劾，但要是军队出现问题，就很严重了！”

　　众内阁大臣深以为然地点了点头。

　　陈楚笑了笑，“不过我依然打算在我有生之年完成这所有的事情！恐怕只有我坐镇，才能让这些政策顺利推行下去并且形成所有人都认同的铁律！”

　　散议后，陈楚回到后宫，看见素素和所有孩子们都在聚精会神地堆着积木，他们在比较谁堆得更快，张蕊她们则在一旁为孩子们打气助威，那激动的模样好像比孩子们还要像孩子。陈楚饶有兴致地看着。

　　罗斯帝国。

　　罗斯帝国几乎已经成为了一座巨大的军营，几乎所有罗斯成年男子都接到了征兵令或者受命成为一名预备兵。罗斯各地到处都是热烈训练的场面，每一个人都被告知他们要为了自己和帝国的生存而战，而敌人就是东南方强大的秦帝国。罗斯帝国的兵工厂日以继夜地生产，特别是火炮和重装铠甲，罗斯人鉴于之前战争中秦军强大的重甲部队摧枯拉朽的可怕战力于是也想要组建自己的重装甲部队，不过重装甲部队的耗资是非常惊人的，所以罗斯帝国不得不强令各地贵族为帝国出资，罗斯帝国现在已经负担不起这笔开销了，罗斯帝国为了缓解贵族因此而产生的抵触和敌意向他们许诺了许多特权，其中的一条非常有意思，它向贵族们许诺了许多现在秦帝国领土的所有权。

　　与此同时，斯兰皇后为了获得资金而将全国几乎所有的市场都向罗马帝国开放了，同时还花大力气资助对秦帝国的走私贸易，她也意识到走私贸易是一条获取金钱的捷径。

　　罗马帝国。

　　在之前的战斗中，罗马帝国遭受了惨重的损失，整个针对秦帝国的庞大军力几乎完全土崩瓦解。朱丽娅为了在最短的时间内恢复帝国元气，力排众议为所有战争奴隶恢复只有身份，所谓战争奴隶就是罗马帝国在战争期间获得的战俘和掳掠的帝国的百姓，在罗马的战争奴隶中，其实绝大部分都是他们本国的百姓和战俘，这些基本上都是当年三强争霸时获得的，总数目在两百万人左右，其中相当多都是拥有战争经验的战士和身强体壮的壮汉。朱丽娅恢复他们自由民的身份，很显然是想要获得他们的助力，一旦这些人为朱丽娅所用，则罗马帝国的实力便能恢复大半，不过这并不是件容易的事情。

　　朱丽娅要求帝国各军工厂全力发展生产重型装备，就好像秦军使用的那样。其实朱丽娅他们这么做也是人之常情，不久前的那场战争秦军重装陌刀军不仅让罗马帝国感到了从未感受到的恐惧，还然他们感受到了巨大的耻辱，特别是希腊人，一百比一的悬殊战损比就好像一座矗立在所有人心中的耻辱架。

　　罗马帝国和罗斯帝国都在整军备战，目前的和平局面只怕维持不了多久。

　　一个月之后，陈楚方面收到西方来的紧急飞鸽传书。

　　陈楚连夜召集众内阁大臣。

　　陈楚扬了扬手中传书，神情严肃地道：“罗马人终于动手了！～”将手中的传书递给周瑜。

　　周瑜看过之后，传递给其他人。

　　周瑜道：“陛下，罗马人的行动并不出乎我们的预料！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“现在的问题是，艾丽克丝和她手下的军队能不能够抵挡住！”

　　诸葛亮思忖道：“罗马人并没有直接出兵！投入战斗的兵力有限！而且罗马人的元气还远未回复，他们要防备我们的威胁！因此，他们不可能投入太多的兵力！在耶路撒冷战场之上，罗马人的兵力并不占优势！让人担心的是这个所谓的耶路撒冷王！”


第1695章 对策

　　“～～。我最担心的是这个所谓的耶路撒冷王！”

　　诸葛亮忧心忡忡地道。

　　众人不禁点了点头。

　　陈楚道：“孔明说的对！这个耶路撒冷王才是真正最麻烦的！他是耶路撒冷正宗的王室后人！算是耶路撒冷王位合法的继承人！他的出现或许会导致艾丽克丝军分裂，而且也会分裂耶路撒冷的民心，引发混乱！”

　　顿了顿，“看来得想办法制约罗马人的这条计谋！不如让暗影部队处理这件事情，你们看怎么样？”

　　众人思忖着点了点头，贾诩道：“陛下这一计策不失为一条快刀斩乱麻的好计！不过，要这么干的话，就必须灭掉整个耶路撒冷王室！否则的话，不但不起作用，还会让艾丽克丝他们陷入被动之中！”

　　贾诩本来在北方都护府，不过半个月前返回了洛阳。目前北方都护府的军政事宜由张颌全权负责。民政方面则有沮授管理。沮授其实也是内阁大臣之一，在北方都护府取得了不俗的政绩。

　　众人点了点头。陈楚道：“必须如此！～～”扫视了众内阁大臣一眼，询问道：“你们有什么更好的办法吗？”

　　众人低声交换了一下意见，周瑜回禀道：“如果不愿此时与罗马人大战的话，没有更好的办法！”

　　陈楚当机立断道：“既然如此，那就这么办！传暗影将军！”

　　暗影将军阎行率领一支暗影部队在袭杀了罗斯人的几位重要技工后，见滞留在罗斯已经没有任何价值了，于是阎行率领暗影部队辗转离开了罗斯帝国，一个月前才返回洛阳。那一次的行动对于秦军来说是非常重要的，如果没有那一次行动的话，罗斯人在不久前的那场大战中只怕已经用上了巨兽炮，那后果不堪设想。

　　片刻之后，暗影将军阎行来到临德殿中。

　　“陛下！”

　　阎行朝陈楚行了一礼，眼神中全是景仰之色。

　　陈楚走下台阶，扶起阎行，拍了拍他的肩膀，“怎么样？你们可以行动了吗？”

　　阎行铿锵有力地回答道：“愿为陛下赴汤蹈火在所不辞！”

　　“好！阎行，这一次的任务不比寻常！非常艰难！你们的目标在罗马！～～”“是罗马帝国的都城罗马城吗？”

　　阎行问道。

　　陈楚点了点头。

　　阎行充满信心地道：“陛下放心！末将一定能够完成任务！”

　　陈楚郑重地点了点头，“我相信你！不过罗马不同于其他地方，罗马城不比我们洛阳逊色多少！而且目标的周围必定拥有严密的守护！你们切不可掉以轻心！不必急于求成，待一切准备妥当之后再行动！我会让罗马情报署的密探全力配合你们！”

　　“是！”

　　阎行抱拳应诺。

　　“你下去准备一下！公瑾会将具体的情况向你细说！”

　　阎行与周瑜交换了一个眼神，相互点了点头。

　　阎行朝陈楚抱拳道：“陛下，若没有别的吩咐，末将告退！”

　　陈楚点了点头。阎行向陈楚行了一礼，退出了临德殿。

　　“陛下，扬州方面～～～”鲁肃想要禀报扬州水灾的后续工作。

　　陈楚立马摆了摆手，“打住！民政方面的事情你们不须要问我！自行处理！别破坏了规矩！”

　　鲁肃一呃，抱拳应诺。

　　陈楚看向周瑜，问道：“刘备方面有什么新情况吗？”

　　周瑜回禀道：“还没有！不过刘备现在已经山穷水尽了！周围全都是帝国的势力范围！他已经不可能东山再起了！”

　　陈楚很谨慎地道：“话虽如此，但决不能掉以轻心！刘备这家伙可是一个货真价实的蟑螂！怎么都不死！真他奶奶的！”

　　众人见陈楚说得有趣，不禁呵呵一笑。

　　陈楚叮嘱道：“告诉太史慈和吕蒙，千万不要大意！”

　　“是！”

　　陈楚问道：“臣服我们的各族和各国有什么情况吗？”

　　周瑜禀报道：“一切如常！”

　　陈楚稍作思忖，叮嘱道：“我们目前最大的敌人是罗马人和罗斯人，但是也不能忽视了内部！”

　　众人交换了一个眼神，贾诩问道：“陛下指的可是贵霜、乌孙这些国家？”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“乌孙虽然表面臣服，但其心难测！东贵霜也是如此，西贵霜虽然在我们的控制之下，但是也不见得没有问题！哼哼，咱们扶植起来的那个小国王现在积极的很啊！”

　　“陛下，干脆将这个小国王换掉吧！”

　　司马防提议道。

　　众人不禁心动。


第1696章 蟑螂的结局

　　陈楚摇头道：“现在只怕还不是时候！我们在西贵霜的根基还不稳固，暂时不宜有太大的动作！即便要有动作，也必须他们先动起来！”

　　“陛下所言极是！目前只须监控好这个小国王就是了！”

　　贾诩赞同道。众人点了点头。

　　南蛮。

　　刘备靠坐在一棵如同虬龙般盘绕的大树下，看着手中让人难以下咽的食物，面有凄然之色。刘严来到刘备身旁。“主公，今天又有十几个人逃了！”

　　刘严一脸无奈的模样。刘备沉默了片刻，问道：“现在跟随我们的还有多少人？”

　　“不到三千人！而且军心极为不稳！我只怕～～”刘严的脸上充满了忧色。

　　刘备沉默了片刻，双目一凝，有些歇斯底里地低吼道：“我决不放弃！”

　　刘严见状，不知道该说什么好。

　　不久之后，斥候来报，说有一队秦军已经距离这里不远了。

　　所有人都不禁一惊，刘备问道：“来了多少人？”

　　“一千！是秦军的飞虎军！”

　　斥候回禀道，脸上有明显的惧色。

　　刘备听到对方只有一千人，不禁心动，对刘严下令道：“刘严，立刻集合人马，我要伏击这支秦军！”

　　刘严吓了一跳，连忙劝道：“主公，我们虽然还有三千人，但是军心不稳士气低落，如要伏击只怕不仅无法达到目的，还有可能被对方反咬一口！主公三思啊！”

　　周围的大小将领也都面有犹豫之色。

　　刘备一瞪眼，喝道：“我们大汉军旅绝不向敌人屈服！执行命令！”

　　此时的刘备已经有些疯狂了。

　　刘严见状，只得应诺。

　　大约半个时辰之后，一千名飞虎军顺着刘备他们走过的痕迹来到刚才刘备他们歇脚的地方。周围非常安静，连原本该有的鸟雀的鸣叫声都丝毫没有，领军军官敏锐地察觉到自己这千把人陷入对方的包围了。

　　领军军官不禁反喜，他认为自己立功的时候到了。当即下令麾下准备战斗。

　　飞虎军还没完全准备好，刘备军便从四面杀出，嚎叫着，气势倒也不弱。

　　杀！飞虎军军官大喝一声。千余名飞虎军当即迎战。

　　双方在丛林中展开激烈的战斗。刘备军在数次进攻无果之后，气势瞬间弱了下去。紧接着便在飞虎军强猛的反击下溃败下去。刘备拼命地叫喊试图阻止溃逃的将士，然而那奔逃的人流丝毫不理会他向四周奔涌而去。

　　飞虎军一路追杀，直杀到傍晚时分。丛林中的厮杀声渐渐地安静了下来。一个个俘虏耸拉着脑袋在飞虎军将士的押送下朝一个地方走去。这一战可谓完胜，三千叛军几乎被完全消灭掉。

　　飞虎军的军官站在一块巨石上看着眼前的场景不禁意气风发。

　　一名队长心急火燎地飞奔到军官面前，急声禀报道；“将，将军，我们抓到他了！”

　　他激动得都有些语无伦次了。

　　军官没好气地问道：“抓到谁了？说清楚一点！”

　　“刘备！我们抓到刘备了！”

　　队长兴奋地道。

　　军官一愣，跳下巨石，一脸难以置信地问道：“你们抓到刘备了？”

　　队长使劲点了点头。

　　“走！看看去！”

　　片刻之后，两人来到一副担架前，担架上挡着的真是刘备，不过身上包着厚厚的绷带，绷带上血迹明显，紧闭着眼睛，面色苍白。

　　“怎么回事？”

　　军官急声问道。

　　队长回禀道：“我们抓到他时，他想自杀！虽然我们夺下了他手中的剑，不过他还是受了不轻的伤！”

　　军官冷笑一声，“看好了！万不可再出问题！押下去！”

　　“是！”

　　队长抱拳应诺。

　　不久之后，相关的消息便被送到陈楚的手中。陈楚沉默了良久，深有感慨地喃喃道：“曹操死了！刘备现在也就擒了！哎，我突然之间感到很孤独！”

　　陈楚站起来，走出临德殿，看着天边冉冉升起的旭日不禁感慨万千，“一个新的时代来临了！那个我所熟悉的时代完全消失了！”

　　陈楚回到后宫，这时张蕊、孙仁和文鸳刚刚练完，脸蛋红扑扑的，充满了活力，其她女子全都一脸艳羡地看着她们，特别是宓儿，双眼闪着星星，那模样分明就是一个标准的追星族。

　　陈楚在来到众女中间，遗憾地道：“看来我错过一场好戏了！”

　　众女抿嘴一笑，宓儿一脸崇拜地道：“大哥，蕊姐姐她们好厉害啊！”

　　陈楚深以为然地点了点头，“厉害！确实厉害！”

　　不过那神情却有些猥琐的模样。张蕊、孙仁、文鸳不禁娇颜一红，一起啐了陈楚一口，张蕊瞪眼道：“哼！又在打坏主意了！”


第1697章 离间

　　“对了大哥，我刚才看见红羽信鸽飞出了皇宫！是不是又有大行动了？”

　　张蕊好奇地问道。众女一脸忧色地看着陈楚，她们都担心陈楚又要离开了。

　　陈楚微笑着点了点头，“是有行动，不过并不是大行动！只是暗影部队方面有行动！”

　　众女不禁松了口气。

　　陈楚一把将一旁正拍着胸脯的甄宓搂进怀中，很响亮地吻了一口，笑问道：“是不是特别不希望老公离开啊？”

　　陈楚这话是在问在场的所有人。

　　众女娇颜一红，甄宓一脸羞涩地点了点头，张蕊则红唇一撅，一脸骄傲地道：“你臭美！”

　　陈楚呵呵一笑，低头对甄宓说了一句什么，甄宓双眸水汪汪地看了张蕊一眼，轻轻地点了点头，一副羞涩无限的诱人模样。陈楚得意地呵呵一笑。

　　张蕊见状，一脸狐疑地看着两人问道：“你们是不是在说我？”

　　陈楚笑道：“晚上就知道了！”

　　貂蝉抿嘴笑道：“蕊姐姐，大哥肯定没有想好事情！”

　　张蕊娇颜一红，双眸瞪着陈楚。陈楚没好气地对貂蝉道：“蝉儿，你是不是也想大哥疼你啊？”

　　说着还挥了挥巴掌。貂蝉朝陈楚抛了一记媚眼，真可谓倾国倾城、狐媚至极。陈楚不禁一愣，傻乎乎的模样。

　　众女噗哧一笑。张蕊瞪了陈楚一眼，哼了一声。蔡琰笑道：“大哥，你这个样子好傻，好可爱啊！”

　　“不是吧！琰儿，你怎么也学坏了？”

　　陈楚一脸吃惊地道，一副非常夸张的模样。

　　蔡琰红了红娇颜，双手一摊，无奈地道：“所谓近朱者赤近墨者黑！我也没有办法啊！”

　　众女一听这话，登时不干了，扑了上去与蔡琰打闹起来。一群都已经做了母亲的大美女就像孩子似的相互打闹着，其乐融融。

　　罗马帝国派遣所谓耶路撒冷复国军十五万大军汇聚到靠近耶路撒冷的塞浦路斯岛上。这所谓的耶路撒冷复国军其实就是罗马帝国一手组建的，其中有一个军团根本就是罗马正规军团改了名字罢了，耶路撒冷复国军的指挥权完全在罗马帝国手中，所谓的耶路撒冷王根本就只是名义上的最高统帅，这只不过是罗马帝国的一面旗帜，一面代表所谓‘正义’的旗帜，耶路撒冷王根本就没有离开罗马。

　　与此同时，罗马帝国的密探在耶路撒冷广播谣言，耶路撒冷的局势显得非常混乱，很多人都无所适从，有些人要求艾丽克丝向所谓的‘耶路撒冷王’宣誓效忠，这些人不是别有用心就是非常愚昧。

　　耶路撒冷治所大厅。

　　“军队的情况怎么样？”

　　艾丽克丝问道。此时，大厅之中除了艾丽克丝外就只有她的心腹大将雷特。

　　雷特皱眉道：“大体情况还算稳定，军队上下基本上还是效忠主人的！不过～～～”雷特流露出浓浓的忧色。

　　“有话直说！”

　　“是！主人，默罕默德及其麾下两万人马有不稳的迹象！”

　　艾丽克丝眉头一皱，“默罕默德？”

　　雷特点了点头，“默罕默德在军中到处说什么耶路撒冷王才是耶路撒冷正朔之类的话！我们的人已经多次与他发生冲突了！”

　　雷特的话音还未落，一个愤怒的声音便从大厅外传来，“太可恶了！默罕默德简直是要公然反叛！”

　　同时一个身着重甲的将军从外面走了进来。他就是艾丽克丝的另一位心腹大将，里德斯，里德斯和雷特都对艾丽克丝忠心耿耿，是艾丽克丝最为倚重的大将。

　　“主人！”

　　里德斯朝艾丽克丝行了一礼。

　　“不用多礼！里德斯，是不是默罕默德又做了什么事情？”

　　里德斯登时流露出愤怒的神情，“主人，默罕默德正在邀请耶路撒冷的贵族！”

　　艾丽克丝眉头一皱。雷特一惊。

　　雷特急声道：“主人，看来默罕默德打算完全倒向对方了！～～～”艾丽克丝稍作思忖，霍然而起，决然道：“既然默罕默德决心如此做，那么我就不能放过他！传令下去，包围默罕默德及其麾下大军！”

　　“是！”

　　而与此同时，默罕默德也正一脸愤怒的模样。“不肯来！为什么不肯来？”

　　默罕默德喝问道。他的面前跪着一名军官模样的人，正是不久前前往邀请耶路撒冷各贵族的那名军官。军官回禀道：“他们说现在不是会面的时候！”

　　“不是会面的时候！那他们要到什么时候？”

　　“他们说不确定！”


第1698章 波澜不惊

　　“不确定！哼！都是卑鄙的小人！”

　　默罕默德怒骂道。随即下令道：“你再去，告诉他们，做为耶路撒冷的子民若不效忠耶路撒冷王室，就是人人唾弃的叛逆！”

　　两个军官不禁一愣，默罕默德身边的那个军官劝道：“将军，如此做的话是不是太逼迫他们了！只怕会适得其反啊！”

　　默罕默德冷哼一声，“就是要逼他们决定！要么做忠臣，要么做叛逆！～～～”随即冲面前的那个军官喝道：“快去！”

　　军官应诺一声，退出了大厅。

　　默罕默德回到上首坐下，揉了揉太阳穴，显得非常头疼的模样。立在一旁的军官犹豫了一下，问道：“将军，我们这么做究竟是好还是坏？”

　　默罕默德一愣，眉头一皱，看了部下一眼，不悦地道：“你怎么会有这样的想法？”

　　军官道：“将军，我觉得耶路撒冷王只是罗马人的傀儡，我们也要效忠他吗？”

　　“放肆！”

　　么罕默德霍然而起。军官心头一凛，不敢再说什么了。

　　默罕默德沉声道：“耶路撒冷王是我们的王，无论如何我们都应该效忠他！我不要再听到这样的话，明白吗？”

　　“是！”

　　军官唯唯诺诺，不过心中的想法依旧没有改变。

　　半个时辰之后。

　　一名军官一脸惶急地奔了进来。“将，将军，不好了！～～～”军官一脸惊慌的模样。

　　默罕默德眉头一皱，不悦地问道：“什么不好了？你给我说清楚！”

　　军官咽了口口水，急声道：“主人的大军把我们包围了！”

　　“什么？”

　　默罕默德霍然而起，扭头对身边的军官下令道：“立刻传令各军准备战斗！”

　　话音还未落，门外便传来一阵喧哗。

　　默罕默德下意识地有一种很不好的感觉，“怎么回事？”

　　这时，一名亲兵跌跌撞撞地奔了进来，扑通一声跪在默罕默德的面前，“将军，他们，他们都叛变了！”

　　“什么？”

　　默罕默德大惊失色。

　　面前的军官急声道：“将军，赶紧走吧！要不就来不及了！”

　　默罕默德皱了皱眉头，长叹一声，点了点头。

　　正当默罕默德准备离开的时候，变生肘腋。先前对他转向所谓耶路撒冷王的行动提出疑义的那个部下突然发难。一刀将猝不及防的另一名军官劈翻，随即将刀架在了默罕默德的脖子上。默罕默德的亲兵见状大吃一惊，不知所措。

　　“你干什么？”

　　默罕默德怒喝道。

　　军官看了一眼默罕默德，眼中流露出一丝歉意，随即双目一凝，沉声道：“将军，对不起了！不过我们都是主人的将士，不应该背叛主人！秦人有一句话，‘忠臣不事二主’！”

　　默罕默德冷笑一声，“‘忠臣不事二主！’说得好！我问你，耶路撒冷之主是艾丽克丝吗？”

　　军官道：“那个所谓的耶路撒冷王不过就是罗马人的走狗，没资格做耶路撒冷之主！”

　　扭头对默罕默德的亲兵道：“你们自己选择，是要效忠那个罗马人的走狗，还是要效忠主人？”

　　亲兵们面面相觑，一副不知所措的样子。

　　就在这时，一大群人从外面冲了进来，领头的正是艾丽克丝的心腹大将里德斯。里德斯看到大厅里的情景，不禁一笑，嘲讽道：“怎么回事？内讧啊？”

　　随即朝手下一挥手，十几个人一拥而上将默罕默德押住。原本挟持默罕默德的那个军官当即朝里德斯下拜。

　　里德斯看了他一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　“回将军的话，我叫烈德！”

　　“你为甚么背叛？”

　　里德斯问道，眼中显然有轻蔑的味道。

　　烈德淡然道：“我没有背叛！我的主人是艾丽克丝大人！我一直劝将军，只是他没有听我的！”

　　“烈德，你出卖了我，可以享受荣华富贵了！”

　　默罕默德冷笑道。

　　里德斯朝部下一摆手，部下会意，当即命人将默罕默德押了下去。

　　里德斯对跪在面前的烈德道：“你起来吧！”

　　语气不像刚才那样带有嘲讽的味道。

　　里德斯道：“虽然你没有背叛，不过你依旧须要与我一起去见主人！”

　　“是！”

　　耶路撒冷治所大堂。

　　艾丽克丝看着被绑缚着跪在地上的几个人面罩寒霜，眼眸中有些复杂的味道。艾丽克丝对一旁的里德斯道：“把他们押到广场，处决！”

　　里德斯应诺一声，招来士兵，将默罕默德几人押了下去。


第1699章 潜入

　　艾丽克丝看了一眼立在里德斯下首的烈德，眼眸中不禁闪过一丝欣慰之色。“烈德！～～”烈德连忙出列，“罪臣在！”

　　艾丽克丝和声道：“你并没有同流合污，不必自称罪臣！我应该感谢你！”

　　烈德不禁惶恐，“臣不敢！”

　　艾丽克丝稍作思忖，扬声道：“烈德并没有参与默罕默德的叛乱活动，并且在此期间不断劝谏默罕默德！忠心可鉴！因此不予处罚，并且升烈德为将军，统帅原默罕默德的人马！”

　　烈德大惊，有些不知所措地道：“主人，我，我怎么可以～～？”

　　艾丽克丝走下台阶，拍了拍烈德的肩膀，勉励道：“你一定可以！我希望你把这支军队调教好！”

　　烈德不禁心中激动，郑重地承诺道：“末将一定不负主人所托！”

　　艾丽克丝微笑着点了点头。

　　不久之后，默罕默德及其几名部下在耶路撒冷广场被斩首，罪名是叛逆。这件事让耶路撒冷的百姓感到，耶路撒冷的主人是那个美丽而又强悍的女人，艾丽克丝，而不是被罗马人豢养的所谓的耶路撒冷王。不过仍然有许多人认为艾丽克丝没有资格坐这个位置，这个位置应该是耶路撒冷王的，不过他们都不敢表露出来，至少现在还不敢。

　　五天之后，所谓的耶路撒冷复国军在耶路撒冷北部海岸登陆，领军将军是罗马大将巴特拉。十五万大军在耶路撒冷北部列开阵势，大战一触即发。双方的前卫部队不断发生小规模的冲突。之后不久，另一支五万人的所谓耶路撒冷复国军也在这里登陆。至此，罗马人在耶路撒冷投入的总兵力达到了二十万人。而艾丽克丝手中的力量也有二十五万之中，可是其整体战力显然不如对方，不过若是只是要守住耶路撒冷而罗马人又不增兵的话，那么艾丽克丝还是有可能守住的。

　　双方在边境处对峙了将近一个月，然而却一直没有发生真正的大战，罗马人似乎有些犹豫，或者是在等待着什么。

　　沁西丰秦军大营。

　　这天刚刚入夜，三百余名骑兵飞驰进入秦军大营。他们的装束虽然与普通的秦军骑兵无异，不过那气势却让人感到他们的不寻常。

　　三百骑兵来到大帐外，这时身为西线主帅的赵云和马超正在等候着。

　　赵云迎了上去，领头的那名骑士跳下战马，朝赵云一抱拳，“赵将军！”

　　赵云回礼道：“阎将军！”

　　原来这位不是别人，正是秦军最为神秘的暗影将军，阎行，他身后的那三百骑士是三队暗影部队。

　　阎行朝赵云身旁的马超一抱拳，“马将军！”

　　马超回了一礼。

　　赵云令人将暗影部队带下去休息，随即请阎行入帐。

　　三人各自落座。赵云道：“陛下在之前的飞鸽传书中已经说明了阎将军此行的目的，并要我们尽可能地配合将军！阎将军，你有什么要求尽管直说！”

　　阎行道：“多谢赵将军！我只须要赵将军提供几名可靠的向导即可！”

　　赵云点了点头，“这我已经准备好了！”

　　随即令亲兵去将向导招来。

　　片刻后，几名向导被亲兵带到大帐中，这几个人有一个分明就是汉人，其他几个显然都是本地人。几人非常恭敬地拜道：“见过几位将军！”

　　赵云对几人道：“这位是阎行将军，你们将为他效劳！”

　　几人连忙朝阎行拜道：“见过阎将军！”

　　阎行点了点头。

　　赵云道：“这几个人对于从亚述到罗马一线的路径非常熟悉！另外，我已经将商队的全套东西给你准备好了！”

　　“多谢！”

　　第二天一早，一支骑兵队护送着一支商队进入到秦军大营一旁的沁西丰城中，不久之后一支规模不小的商队离开了沁西丰城。

　　两天之后，商队来到秦帝国与罗马帝国势力的交界处。与此同时，所谓的耶路撒冷复国军终于发动攻势了。

　　阎行伪装的走私商队在双方势力交界处的一个偏僻山区与一伙罗马人的走私贩成功地接头。对方询问阎行是不是商队的，货物带来没有。阎行取出事先准备好的信物向对方证明了自己的身份，随即也验看了对方的身份。在交易完毕之后，那伙走私贩领着阎行一行人翻过山区，辗转进入罗马最东面的俄斯罗伊娜行省。一行人在一个小村庄里换了一副行头，随即以他们的名义大摇大摆地朝西面而去，顺利经过一处处关卡，竟然没有引起任何人的怀疑。


第1700章 踩点

　　虽然没有任何阻碍，不过阎行一行人依旧非常谨慎。

　　半个月之后，一行人终于抵达了目的地罗马，在此之前他们已经与接应自己的那伙罗马走私犯分道扬镳了。

　　阎行他们以一个不存在的罗马商会的名义在罗马最繁茂的商贸街上落脚。当天下午，阎行便与潜伏在罗马的情报署密探取得了联系，并且从密探口中得知了耶路撒冷王室的情报，出乎阎行等人预料的是，耶路撒冷王室并没有居住在一起，而是分成两部分，一部分住在东城，另一部分住在西城所谓的耶路撒冷王别院，两地相隔很远，并且都守备森严。

　　“将军，怎么办？”

　　一名部下问道。

　　阎行看着眼前的一副地图思忖着，这地图反映的是罗马城的大致地形，在目标处画了两个大大的圆圈。

　　好一会儿，阎行道：“情况比我们想象的要复杂！目标分居两处，而且守备森严！恐怕难以同时兼顾两处目标！”

　　众人不禁点了点头，面有忧色。

　　阎行问情报署的密探：“这两处具体的守备情况搞清楚了吗？”

　　密探点了点头，耶路撒冷王别院道：“耶路撒冷王这里守备最为森严，有一千五百名近卫军团守备，岗哨密布，具体的兵力分布情况无法弄清楚！至于另一处，守备兵力虽然远不及耶路撒冷王别院，但也有五百兵力守护，其中的守备情况我们已经弄清楚了！”

　　说着从怀中取出一副大院的鸟瞰图，放到阎行面前的桌子上，“这所大院有三进院落！一半兵力在最里院，其他兵力分别住手前面两进院子！”

　　密探所谓的三进院子只是中原汉人的一种理解和说法，与中原的院落还是有明显区别的。地图上仔细地标出了守备兵力的详细情况。

　　阎行点了点头，有些遗憾地道：“要是耶路撒冷王别院有这么详细就好了！”

　　密探歉意地道：“将军恕罪！我们已经尽力了！”

　　阎行道：“我没有怪责你们的意思！你们尽可能地去收集耶路撒冷王别院的具体情况！”

　　“是！”

　　密探抱拳应诺。

　　阎行对一名不下吩咐道：“小高，你带几个人到城里去转转！”

　　“是！”

　　“小李，你带几个兄弟到耶路撒冷王别院四周转一转，最好能把耶路撒冷王别院的地形给我弄清楚了！”

　　“是！”

　　“记住，以不暴露身份为最高原则！”

　　“是！”

　　一刻钟后，几个塞浦路斯商人模样的人走在街道之上，他们与周围的行人并没有什么区别，也没有人注意他们，塞浦路斯的商人在罗马是很常见的。塞浦路斯人有一个很有趣的特点，他们的五官与西方人普遍的特征高鼻深目完全不同，五官显得非常匀称，与东方人非常接近，要不是他们皮肤白皙而且头发金黄的话，只怕会被当做中原人。这几个塞浦路斯商人当然不是真正的塞浦路斯人，而是几个暗影部队军士化装的，他们要化妆成塞浦路斯人也简单，只须要将头发染黄将皮肤抹白就可以了。

　　几个人来到耶路撒冷王别院外，只见大门口三步一岗五步一哨戒备森严。几人交换了一个眼神，来到附近的一座酒楼顶楼的窗户边坐下。几人一边喝酒一边透过窗户朝别院内张望，可是根本就看不清楚什么，这酒楼顶楼也就是三楼，而别院内又乔木茂密，在酒楼内根本就没办法看清别院内的情况。几人不禁有些失望。

　　在接下来的几天时间里，暗影部队在别院四周踩探地形，而情报署的密探则在加紧收集有关别院的情报。

　　终于，情报署的密探得到了一条对阎行他们来说非常重要的情报，三天后是别院补给粮食的日子，到时将有一大批粮食运进别院。阎行认为这是一个千载难逢的机会。

　　罗马情报大臣公府。

　　“这情报可靠吗？”

　　情报大臣尤先科一脸震惊地问道。他面前站着一个情报部门的官员。

　　官员摇了摇头，“并不可靠！只是从一个走私犯的口中得到这样一个情报！他们应该是秦国的走私犯！”

　　尤先科思忖着摇了摇头，“走私犯通常都是在边境进行交易！怎么可能冒险深入还处在敌对状态的对方国家！”

　　“大人认为他们不是走私犯吗？”

　　官员问道。

　　尤先科摇了摇头，“现在还不好说！不过我直觉感到这件事情很不简单！那个走私犯呢？”

　　“在我们的监视之下！”

　　“立刻秘密把他带到这里来！”

　　“是！”

　　官员应诺一声，退出了大厅。


第1701章 血腥

　　“大人，要不要让近卫军提高警惕？”

　　尤先科身旁的一名官员问道。

　　尤先科犹豫了一下，摇了摇头，“这件事还不确定，不好向军方提出要求！让我们的人都提高警惕！”

　　“是！”

　　尤先科右手撑着脑袋看着眼前的情报紧皱着眉头，“他们究竟是什么人？想干什么？”

　　洛阳皇宫。

　　陈楚站在阁楼的窗边，看着群星璀璨的星空，面有思忖之色。陈楚身后，貂蝉侧卧在床榻之上，娇颜在星月之光的映照下娇美绝伦，似幻似真，带着一丝浅浅的动人的微笑，美眸闭着，长长的秀发随意洒落，有些乱，却显出一种慵懒的美态，被褥下的娇躯层峦叠嶂，惹人遐思，好一副美人春睡图。

　　貂蝉睁开眼眸，发现身旁的人已经不知去向了，美眸不禁流露出怅然若失之色，随即看到情郎就在不远的窗边，不禁流露出一抹醉人的微笑。貂蝉从床榻上下来，身披轻纱的她就如同女神一般。貂蝉拿起一件长袍来到陈楚身后，为陈楚披上。陈楚按住貂蝉的纤手回头一笑，貂蝉回了一个颠倒众生的笑容。

　　“大哥，是不是在担心什么？”

　　貂蝉轻声问道。

　　陈楚点了点头，回头看向窗外的星辰，道：“阎行他们应该已经到罗马了！我有些担心他们！”

　　“大哥，阎行将军也不是第一次执行这样的任务了，相信能够凯旋！”

　　貂蝉宽慰道。

　　陈楚微笑着点了点头，“蝉儿，你说得对！也许是我多虑了！”

　　就在这时，楼梯处传来急促的脚步声，接着一个小孩的声音在门外响起，“爹，娘！～～”是貂蝉和陈楚的孩子，也是长子，陈天和。

　　陈楚和貂蝉相视一笑，陈楚笑道：“这小子不会又做噩梦了吧？～～”说着上去将门打开。这时，陈天和正穿着单衣站在门口，原本守在阁楼下的几名宫女有些不安地站在他的身后。

　　“爹！～～”小家伙叫了一声，看到陈楚身后正款款走过来的貂蝉，连忙又换了声，“娘！～～”一副怯怯的小模样。

　　陈楚呵呵一笑，将陈天和抱了起来，对那几个忐忑不安的宫女道：“你们下去吧！”

　　宫女们应诺一声，退了下去。

　　陈楚抱着陈天和笑问道：“小家伙，是不是又做恶梦了？”

　　陈天和犹豫了一下，很不好意思地点了点头，小脸蛋通红通红的。

　　貂蝉没好气地道：“这要是让你的素素姐知道了一定会笑话你的！”

　　陈天和异常紧张地道：“娘，你千万不能告诉素素姐！要不然，要不然，～～～”“好好好！娘知道！”

　　让我们把视线转到罗马。  ？ “将军，整个流程都搞清楚了！我们都准备好了！”

　　阎行点了点头，扫视了面前众人一眼，叮嘱道：“这一次行动危险性很大！可谓虎口夺食！因此行动必须快！”

　　“是！”

　　阎行道：“第一队、第二队跟我潜入别院！第三队第一、第二、第三小队在我们攻击发起的同时在这里、这里、这里～～”阎行指着罗马城中几个关键点，“～～同时放火。其他的人同时夺取东门！都明白了吗？”

　　“明白！”

　　“很好！行动！”

　　一队运粮的车队从罗马北大街的一个私人粮库中使出朝耶路撒冷别院而去，这个车队有百多辆大车，两百余人。

　　车队从北大街转入皇城附近一条僻静的小巷，这是前往东大街的必经之路。大家不禁感到今天的小巷似乎格外安静。

　　突然，数以百计的黑衣人从两边杀出，两百来个工人还来不及弄清楚眼前的状况便全被倒在了血泊之中。

　　这一幕被一个经过的路人看见了，他以为是盗贼劫道，连滚带爬地朝城防所奔去。

　　大约两刻钟后，车队来到耶路撒冷王别院后院外，在仔细核对身份后，他们被放进了后院。

　　与此同时，一队城防军来到事发地点，可是现场似乎什么都没有发生过。军官扫视了一眼现场，目光在地上凝定住，蹲了下来，拿手一蘸，闻了闻，皱眉道：“是血！”

　　随即下令道：“仔细搜索四周！”

　　“是！”

　　片刻之后，一名搜索到角落垃圾堆的士兵面色一变，叫道：“大人，在这里！”

　　众人连忙奔了上去，只见数百具尸体全都堆在这里，场面很有些震撼的样子。“立刻将这一情况报告将军！”


第1702章 攻击

　　阎行一行人在几十名卫兵的监视下将粮食运到粮库，一名军官将一个羊皮卷交给领头的阎行，道：“这是收据！你们可以走了！”

　　阎行朝身边的人打了个眼色，从军官的手中接过收据。军官正准备说话时突然感到脖子一凉，难以置信地瞪大了眼睛。与此同时，数十名暗影士兵同时出手，转瞬之间便将在场的几十个卫兵解决了，这些卫兵都没有来得及发出警报。

　　“将军？”

　　“按计划行动！”

　　“是！”

　　数十名士兵立刻换上卫兵的甲衣，随即两百人朝核心院落奔去。当守在门口的卫兵看到几十个与自己衣着相同的士兵走过来的时候，不禁感到有些怪异，不过他并不确定究竟哪个地方不对劲。  ？ 卫兵按规矩拦住了对方，“你们～～～”话还没说完，一个人便闪到他身后扭断了他的脖子。附近的十几名卫兵见状，大惊，便要发出警讯。就在这时，只见对方取出一种手臂长的短弩迅速朝他们发出一波箭雨。十几个卫兵瞬间被射倒在地。紧接着十几个暗影士兵箭步上去了结了他们的命。整个行动可谓行云流水毫不拖泥带水。

　　两百余名暗影部队进到核心院落，随即分成两部分，一队守在入口处，另一队迅速朝耶路撒冷王的寝宫奔去。就在这时，院落内响起了急促的号角声，这表示这里遭到了强敌的攻击。

　　阎行眉头一皱，对身边的一名部下下令道：“发信号！”

　　随即两支红色的信号火箭身上天空。

　　正在城外候命的暗影部队见到信号火箭，当即开始行动。

　　而与此同时，城防将军接到了部下的紧急报告，称北大街南端的一条小巷中发生了一起惊人的血案，两百余人被杀！

　　城防将军大吃一惊，同时又感到份外疑惑。就在这时，部下奔进来急声报告道：“将军，耶路撒冷王别院发出警报！”

　　“什么？”

　　城防将军大惊。

　　与此同时，情报大臣尤先科和罗马女皇朱丽娅也都接到了相同的报告。

　　朱丽娅霍然而起，“不好！立刻命令杜勒率军支援别院！必须保证耶路撒冷王的安全！”

　　“是！”

　　朱丽娅口中的杜勒就是罗马的近卫大将军，是朱丽娅最为亲信的大将军之一。

　　阎行率领百名暗影部队猛攻寝宫的外围防线，暗影部队的战力非常凶悍，虽然这里的守备队全都是罗马的近卫军，但依旧抵挡得异常吃力。

　　十几名暗影部队趁对方的注意力被正面的进攻吸引之机从一侧的墙壁攀上二楼，突然发起进攻，二楼的十几名弓弩手登时被斩杀。外围阵线立马动荡起来。正面进攻的暗影部队抓住机会发起猛攻，一鼓作气击破了对方的防线。守军纷纷朝后面的寝室退去。耶路撒冷王的寝宫分为两个部分，前半部分类似于客厅，后半部分则是他休息的地方，这里还有一座精致的小院。

　　耶路撒冷王在寝室内听着耳边越来越近的杀声浑身瑟瑟发抖，一脸惊恐地看着大门，他身边的两个穿着耶路撒冷人传统服饰的妖艳女人也都份外恐惧的模样，面色苍白，缩在耶路撒冷王身后。

　　就在阎行攻击寝宫的同时，外围的守备队急攻守在门口的暗影部队，战斗非常激烈。罗马军官见迟迟不能攻下暗影部队的防线，不禁焦急万分。

　　与此同时，罗马近卫大将军杜勒正率领近万近卫军朝这边赶来。

　　“将军，你看！”

　　杜勒身边的一名军官指着西面喊道。一条浓浓的烟柱从那里升腾而起，那是罗马几个最大的商贾囤放粮食的地方，他们的粮食虽然是他们私人所有，不过却占整个罗马城粮食储备的三分之一以上，对于粮食市场来说意义重大。

　　杜勒皱眉道：“南大街的粮仓！立刻派一个千人队前去救援！其他人继续前进！”

　　话音还未落，有军官又叫道：“将军，富人区和窟那边也都起火了！”

　　这里须要说明一下，暗影部队本来不是要烧妓院的，纯属执行任务的士兵弄错了地方。

　　杜勒一愣，他不明白对方为什么要烧窑子。不过并没有纠结在这个问题上，果断下令道：“再分出两个千人队分别赶往这两处！同时命令城防部队不要参与任何行动，只要守住四门就可以了！”

　　“是！”


第1703章 内鬼

　　杜勒率领近卫军赶到的时候，阎行他们已经撤走了，王府的卫队伤亡惨重，而最重要的目标耶路撒冷王已经变成了一具无头尸体。

　　杜勒看到眼前的景象，不禁怒火中烧，在他这位近卫大将军的眼皮底下把人杀了，就好像在他的脸上狠狠地扇了一巴掌。

　　罗马城里的百姓人心惶惶，到处都是彷徨不知所措的人群，他们隐隐感到这一次的事件很不简单，但却不知道究竟有多严重，不知道皇宫有没有遭到袭击。

　　就在这时，东门方向传来警讯，杜勒当即率领五百名骑兵朝东门赶去。赶到的时候，只见城门打开，城门上下横七竖八地躺着近两百具尸体。所有人都不禁吃了一惊，在这么短的时间内竟然将守护城门的两百余名军士全部斩杀，这种战斗力实在让人心里发寒。

　　“将军，我们这五百人就算追上了，也不见得能够占得多少便宜啊！”

　　一名部将担忧地道。其实他的意思就是，要是我们追下去也学会全军覆没。

　　大家都明白他的意思。杜勒虽然愤怒，但他并不是一个冲动的人，他并没有一股脑地追下去，而是下令一部分骑兵出城追踪敌人的踪迹，传令周围各城及关隘全面戒严，命令近卫军团随时等候命令。

　　朱丽娅沉默了片刻，神色很不好。看了一脸愧色地杜勒一眼，道：“你也不必自责！此事上里并无过错！”

　　杜勒不禁心中感动，“多谢陛下！不过我身为近卫大将军，应该对今天的事情负责！这是我的责任！”

　　朱丽娅稍作思忖，点头道：“那么就将你的军阶降两级，不过鉴于目前的情况，依旧掌管近卫大将军的职责！”

　　“是！”

　　朱丽娅走下皇座，来到大殿一侧的窗户边，朝外张望着。“大将军，你怎么看今天的事情？”

　　杜勒道：“陛下，今天的事情就动机来说，艾丽克丝那伙叛军是最可以的！但是～～～”“但是他们根本就没有这个能力！”

　　朱丽娅接着道，秀眉紧皱。

　　杜勒点了点头，“陛下所言极是！他们根本就没有这个能力！而有这个能力的放眼天下也就只有秦帝国！”

　　朱丽娅点了点头，皱眉道：“你说的跟我所想一样！从各方面来看，今天的事情都是秦人干的！可恶！”

　　脑海中不禁浮现出一个英武非凡的身影，不禁暗自叹了一口气。朱丽娅疑惑地道：“现在的问题是，他们是怎么一路来到罗马的？按理说他们应该来不了？～～～”随即心头一动，“不！有一个办法！”

　　“陛下的意思是～～～”朱丽娅望着大殿外的天空沉声道：“走私商队！”

　　这时，情报大臣尤先科急匆匆地来到大殿上。

　　“陛下！”

　　尤先科拜道。

　　朱丽娅看了尤先科一眼，“你来的正好！尤先科，你身为情报大臣，为什么在事前没有发现一点蛛丝马迹？”

　　尤先科连忙道：“陛下，臣此来就是为了禀报此事！”

　　朱丽娅不悦地道：“现在禀报还有什么用？你没见耶路撒冷王已经身首异处了吗？”

　　尤先科不知该如何回答。

　　朱丽娅冷静了些，问道：“你们查到了什么？”

　　尤先科连忙道：“陛下，我们在边境的密探前些天发现有一伙从秦国来的走私商在我国走私商的协助下进入境内，在过俄斯罗伊娜行省之后不知去向！后来查到秦国这伙走私商化装成塞浦路斯商人进入了罗马！我正要向陛下禀报这一情况，没想到事情就发生了！”

　　朱丽娅沉默片刻，对尤先科道：“你们情报部门在此事上虽然无大错，但也有失职的责任，我撤销你侯爵的封号，你可服气？”

　　尤先科哪里还敢有异议，连忙拜谢。

　　朱丽娅沉声道：“秦人可恶，不过内鬼更可恶！是谁将他们接应进来的？”

　　尤先科回禀道：“是尼克家族的第三子，尼克鲁文！”

　　“尼克家族！”

　　朱丽娅显得有些犹豫的模样。这尼克家族可不简单，是罗马帝国最为显赫的贵族世家之一，早在两百年前就已经是罗马帝国的显贵，它目前是朱丽娅的坚定支持者之一。

　　尤先科和杜勒都明白朱丽娅的为难。

　　好片刻，朱丽娅叹了口气，叮嘱道：“这件事就到此为止！不必继续追查下去！尼克家族不可能与外敌勾结，他们一定是被利用了！”

　　“是！”

　　尤先科应道。


第1704章 恐慌

　　“除了耶路撒冷王，还有什么损失？”

　　朱丽娅问道。

　　杜勒回禀道：“在耶路撒冷王府遭到袭击的同时，粮仓、富人区和妓院也都遭到袭击！～～”“妓院！”

　　朱丽娅一脸疑惑。

　　杜勒点了点头，不解地道：“我们到目前为止也没弄清楚他们为什么要突袭妓院！这件事好像有些荒唐！”

　　朱丽娅正色道：“秦人决不会做荒唐的事情！”

　　杜勒点了点头，“粮仓的大火被我们及时扑灭，不过还是损失了超过二十万石粮食，富人区的损失不大，妓院区的损失很大，十几家妓院都被大火夷为平地！”

　　朱丽娅揉了揉额头，一脸苦恼的模样。

　　“陛下，目前城内人心惶惶，我们要不要做些什么？是否应该公布今天袭击的真相？”

　　尤先科请示道。

　　朱丽娅思忖道：“如果让百姓们知道秦人竟然深入到罗马来进行袭击，而且还造成了这么严重的破坏，只怕会更加人心惶惶，而且对于今后的战略颇为不利！～～”“那陛下的意思是～～～？”

　　“将此事的责任推到元老院残余的身上！并且告诉大家，潜入罗马的叛逆已经全部不剿灭！”

　　尤先科和杜勒不禁一愣，随即明白过来，尤先科道：“我明白了！陛下，若没有别的什么事，臣便告退了！”

　　朱丽娅叮嘱道：“派遣情报署得力密探在罗马城及四周各城严密搜查！注意不要引起公众的恐慌！”

　　“是！”

　　尤先科应诺一声，退出了大殿。

　　朱丽娅对杜勒道：“从今天起，由你的近卫军接管城防！”

　　“是！”

　　“耶路撒冷王室那边的情况怎么样？”

　　“那边倒没有发生任何事情！我已经派遣一个千人队前往戍卫！”

　　朱丽娅点了点头，沉声道：“耶路撒冷王死了，耶路撒冷王室不能再出现任何问题！”

　　“陛下放心！我会小心的！陛下，末将有一事不解？”

　　“你说吧！”

　　“陛下，耶路撒冷王虽然死了，但是王室成员还在，这似乎对于我们并没有多少影响吧？”

　　朱丽娅摇了摇头，“没这么简单！耶路撒冷人对血统非常看重！整个耶路撒冷王室有十几个人不假，但真正血统较为纯正的只有被杀的这个耶路撒冷王！我们是可以立刻另立一个耶路撒冷王，但是其作用显然无法与前者相提并论！”

　　杜勒恍然。

　　发生了这样的事情，罗马城的街道比往日要肃杀萧条很多，行人都匆匆地往家里赶，一队队的巡逻兵一脸警惕地在街道上穿梭着。

　　“进究竟是怎么回事？怎么会发生这样的事情？”

　　一个年轻的路人不禁喃喃道。他有一种很不好的感觉，就好像置身于狼群中一般。现在跟他有同样感觉的人很多。大家都觉得非常不安全。

　　南大街一所大商户。这座商户很大，光临街的门脸就有二十几米长，三层楼，是整条街上最大的商户之一。在罗马城内及其周边地区非常有名。这里的主人是希腊人，名叫德堪斯，经营布匹、香料等，也经营来自东方的丝绸和瓷器。罗马的大商户几乎都会出售走私来的丝绸和瓷器，罗马朝廷对此睁一只眼闭一只眼，因为赋税相当一部分就来源于此，尽管罗马与秦帝国还处于敌对状态。

　　后院。

　　德堪斯疾步来到后院的一个房间外，谨慎地四下看了一眼，随即轻轻地敲了几下房门，房门打开，德堪斯立刻闪了进去。屋里有很多人，为首的竟然就是暗影将军阎行，他们不是出城了吗？原来，之前杜勒在城门口看到的情景不过是一个假象。

　　“将军！”

　　德堪斯朝阎行行了一礼。德堪斯的身份其实很不简单，他其实是情报署留在罗马的一名密探，他也不完全是希腊人，他的父亲是一个汉族走私商人，母亲是一个希腊平民女子，他的外形完全继承了母亲的基因，完全是一副希腊人的模样，不过骨子里却继承了父亲的基因，这样的特点使他成为了情报署留在罗马的一名重要密探。

　　“外面的情况怎么样？”

　　阎行问道。

　　德堪斯回答道：“很紧张！不过将军不必担心！罗马朝廷绝不可能在城内进行大范围搜查！这会引起极大的恐慌，这不是朱丽娅希望见到的！”

　　阎行点了点头。

　　“将军，你们就呆在这里！有任何情况我会立刻通知你！”

　　阎行点了点头，抱拳道：“有劳！”


第1705章 一石二鸟

　　“有没有耶路撒冷王室方面的情报？”

　　阎行问道。

　　德堪斯摇了摇头，“暂时还没有！现在时俱紧张，如果出去打探就太显眼了！我认为，发生了这样的事情，罗马朝廷一定会对耶路撒冷王室加强保护！短时间内是不可能有机会的！将军，千万不可贸然行动啊！”

　　“这我知道，你不必担心！”

　　德堪斯点了点头，抱拳道：“将军，如没有别的什么事，我便告退了！”

　　阎行点了点头，叮嘱道：“入夜后记住把传书发出去！”

　　“我知道！将军放心！”

　　德堪斯退出了房间。

　　出来后，德堪斯命令自己的心腹在后院周围严密警戒。

　　“将军，我们接下来怎么办？”

　　一名部下问道。

　　阎行在上首坐下，思忖道：“我们的任务还没有完成，暂时不离开这里，除非有陛下的命令！等！”

　　“是！”

　　当天晚些时候，罗马朝廷发布公告，称整个事件都是元老院的残余策划的，所有潜入罗马的元老院叛乱分子都已经伏诛，让大家不要惊慌。

　　这个公告一出，罗马躁动不安的民心登时平静下来，同时惊惶的情绪变成了愤怒，他们咒骂那些兴风作浪的叛乱者。朱丽娅的这一手段果然起到了预想的效果，可谓一石二鸟。

　　数日之后，自杀耶路撒冷王成功的消息送到了陈楚的手中。陈楚在高兴之余，也有些担忧。以目前的情况，阎行接下来的行动将非常艰难。陈楚考虑是不是该停止这一次的行动，其实耶路撒冷王被刺这个行动也基本上完成了任务。

　　陈楚犹豫了片刻，决定依旧让阎行继续执行任务。

　　陈楚伸了个懒腰，随即便感到一双纤手在自己的肩头按摩起来，是崔莹，她不像大乔、蔡琰那样多才多艺，不像张蕊、孙仁那样娇蛮，也不像貂蝉、甄宓那样倾国倾城，不过她也有自己的特点，那就是心思细密，温柔如水。

　　陈楚拍了拍崔莹的纤手，回头看了一眼，两人相视一笑。

　　“莹莹，累不累啊？”

　　崔莹摇了摇头，“不累！大哥才累呢！”

　　陈楚呵呵一笑，叹了口气，“这个世界是公平的！你得到的越多就失去的越多！所以呢，我得到了天下，得到了你们，劳累一些也是应该的！”

　　崔莹抿嘴一笑，非常温柔的模样。

　　“莹莹，昨天蕊儿为什么冲素素发那么大的脾气？”

　　陈楚想起一事问道。

　　崔莹双手按摩着陈楚的肩头，笑道：“其实也没什么！只不过是素素没有上先生的课，带着小灰到竹林里去追野兔去了！”

　　“呵呵！这个素素，尽干这种事情！蕊儿教训得是，小孩子也不能太娇惯了！”

　　崔莹恍然道：“所以大哥昨天并没有劝阻蕊姐姐？”

　　陈楚点了点头，冲崔莹笑道：“要是咱们的孩子将来也这么皮，我也绝不会包庇！”

　　崔莹红了红脸颊，温柔地点了点头。

　　陈楚看了一眼案几上厚厚的一叠奏折，叹了口气，感慨道：“没想到，我把政府大部分的权力交出去了，还有这么多的事情！真他奶奶的！”

　　崔莹抿嘴一笑。

　　陈楚随手拿过来一封奏折，粗略看了一遍，没好气地道：“这种事情怎么还向我请示？这个子敬啊！”

　　崔莹瞄了一眼陈楚手上的奏折，笑道：“大哥，这种习惯只怕短时间内都改不了呢！”

　　陈楚皱眉点了点头，扬声唤道：“恶来！”

　　身着新式重甲的典韦哐哐哐地奔了上来，“陛下，有何吩咐？”

　　陈楚指了指案桌上的奏折，“把这些都送还内阁！要他们筛选一下，不要全都送来！”

　　“是！”

　　典韦应诺道。上前来将那一叠奏折抱起，朝陈楚行了一礼，退了出去。

　　陈楚一拍手，呵呵笑道：“现在轻松了！”

　　随即扭头对崔莹道：“莹莹，我们去后面！”

　　崔莹讶异地问道：“大哥，你不处理公务啊？”

　　陈楚摆了摆手，“政务由内阁负责！我早就说过了！”

　　陈楚牵着崔莹的纤手从侧门出了临德殿。陈楚想到素素的事情，于是来到素素他们这帮小孩上课的地方。这时，孩子们正在上课，坐在最前面的是素素和陈天和、陈一山，其他大臣和将领的子女也都在课堂上。素素那小丫头跟以往不一样了，很老实，不过小嘴却微微地撅着，一副老大不愿意的模样。

　　陈楚呵呵一笑，“天和、一山这两小子倒是挺认真的！不错！可是素素这小丫头就～～”陈楚苦笑着摇了摇头。


第1706章 后宫韵事

　　崔莹抿嘴一笑，促狭地看了陈楚一眼。

　　“莹莹，你这什么表情？”

　　崔莹微红着娇颜轻声道：“大哥，我倒觉得素素的个性很像你和姐姐呢！”

　　陈楚摸了摸下巴，看了一眼好像在坐苦牢的素素，呵呵笑道：“好像还真是这么回事！”

　　陈楚回到临德殿，屁股还没坐稳，周瑜便进来了。“陛下！”

　　周瑜行了一礼。

　　“不必多礼！公瑾，如果是一般的政务，你就立马给我转回去！”

　　周瑜呵呵一笑，“陛下，是有关南蛮的事情！”

　　“南蛮？刘备已经就擒，还有什么事情？”

　　周瑜将一封奏折呈了上来，“陛下，这是吕蒙将军的看法和建议！”

　　陈楚接过奏折，看了看，思忖道：“吕蒙顾虑不是没有道理！你们内阁怎么看？”

　　周瑜道：“目前南蛮这一片地区就仅有东女国这一个国家，如果放任自流，只怕会完全统合南蛮地区，届时对于帝国来说未见得是好事！毕竟南蛮与中原相距遥远，而且中间多瘴气之地，如果发生问题，要干涉并不是件容易的事情！”

　　陈楚点了点头，“你们的看法很有道理！你们是不是想另外扶植两个国家？”

　　“是的！”

　　“为什么不将其纳入帝国直接统辖之下？”

　　“陛下，以帝国目前在南蛮的军力，要做到这一点可谓毫不费力！但是，若现在就直接统治，必然会遭到当地百姓的激烈反弹，毕竟他们并未被我们直接统治过！之前刘备之所有能够取得领导权，主要是因为他猎头族女婿的身份！～～”看了陈楚一眼，笑道：“如果陛下愿意娶东女国国主为妻，那么一切就水到渠成了！”

　　“不行不行！”

　　陈楚摸了摸屁股，一副心有余悸的模样。“老子宁愿发动一场战争！”

　　“那倒不必！陛下，虽然我们承认他们的独立性，但其却在帝国的控制和管理之下！其实他们就像是帝国的一个特殊的行省而已！我们可以在经济、文化等各方面对其施加影响，假以时日，他们完全并入帝国的版图是水到渠成的事情！”

　　陈楚思忖着点了点头，看了周瑜一眼，“看来你们内阁已经有一整套计划了！”

　　“是的！不过还必须有陛下决断！”

　　陈楚道：“就按照你们的想法去做吧！”

　　“是！”

　　就在陈楚在临德殿与周瑜议事的同时，后宫上演了一幕有趣的场景。

　　二十几个花枝招展的娇颜少女正俏立在凤德宫中的院子里，身为皇后的张蕊坐在她们的对面，身后立着十几个俏丽的宫女。张蕊身着玫瑰红色凤袍，发梳仙云，凤钗从发髻中穿过，娇颜上施了淡淡的胭脂，此时的张蕊透出一种平实很少见的妩媚和威严。

　　那二十几个少女心里直犯嘀咕，她们在来此完全没有想到传说中骁勇善战的皇后娘娘竟然如此美丽迷人，之前满满的信心已经动摇了。这些少女其实就是各派势力献给陈楚的美女。而现在这副场面就是由张蕊这位皇后主持的选妃现场。

　　“你们都会做什么？”

　　张蕊问道。

　　少女梦茫然地摇了摇头，她们的想象中，只要漂亮不久行了吗！

　　张蕊笑了笑，“想做妃子不是这么简单的！如果只会魅惑君王，这样的妃子不要也罢！你们回去吧！哪天明白了我说的话，再来吧！”

　　众少女一惊，一个胆大的抗议道：“皇后娘娘，您不通过陛下就将我们遣走，合适吗？”

　　张蕊打量了那个女孩一眼，女孩身材高挑，娇媚动人，倒也是难得一见的美人儿，不过眼眸中隐隐流露出一股子傲气。

　　“你叫什么名字？”

　　张蕊微笑着问道。

　　女孩傲然道：“董灵儿！”

　　“哦！”

　　张蕊恍然地点了点头，这董灵儿其实就是那位董大人的小孙女。“陛下既然全权让我处理此事，我当然可以这么做！不过，如果就让你们这么走了，只怕你们都不会甘心的！也罢，这一次我就破例让你们见一见陛下！”

　　少女们一听这话，不禁双眼一亮，“真的！”

　　那个董灵儿难以置信地问道。

　　张蕊点了点头，看了看天色，微笑道：“看时间，陛下应该快到了！”

　　少女们立马紧张起来。

　　就在这时，一个宫女小跑着过来禀报道：“皇后娘娘，陛下来了！”

　　皇后点了点头。那一帮少女芳心砰砰直跳起来。


第1707章 落跑

　　陈楚进到凤德宫，一看到眼前的情景，不禁一愣，随即想到选妃的事情，心里面不禁打起鼓来。陈楚走到张蕊面前。张蕊盈盈下拜道：“臣妾见过陛下！”

　　众人随即也下拜行礼。

　　陈楚扶起张蕊，微笑着对众人道：“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　众人站了起来，少女们偷瞥着近在咫尺的陈楚，芳心怦怦直跳，陈楚这位皇帝比他们想象中的样子要英俊年轻得多。少女们对于成为妃子更加期待了。

　　陈楚扫了一眼眼前这些花枝招展的女孩子，轻咳了一声。一旁的张蕊瞪了陈楚一眼，陈楚连忙朝张蕊微微一笑，好像在说，“放心吧！你老公我不会见色忘义的！”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，那模样仿佛在说，“我才懒得管你的事情呢！”

　　张蕊对眼前的女孩子们道：“你们有什么话可以对陛下说！不用害怕！”

　　少女们不禁又是羞色又是兴奋。陈楚则吓了一跳。看了张蕊一眼，很苦大仇深的模样，就好像在说，‘老婆，你出卖我！’张蕊没好气地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚见一个身材高挑娇媚动人的女孩子通红着脸似乎想要说什么，连忙大声道：“嗯，我还有一些公务要处理！你们忙吧！”

　　语落，逃也似的跑掉了，崔莹小跑着跟在后面，强忍着笑。

　　少女们傻愣愣地看着陈楚的背影。张蕊不禁心中好笑。

　　张蕊扫视了眼前异常失望的少女们一眼，道：“今天想必你们没有准备好！先回去准备一下，三天后再来！”

　　少女们交换了一个眼神，一起应诺一声。

　　董灵儿走出几步，突然停下脚步，转身问道：“娘娘可不可以告诉我，陛下喜欢什么样的女孩子？”

　　张蕊微笑道：“其实也简单！陛下喜欢的是没有歪心思的！有没有本事倒在其次！”

　　董灵儿似懂非懂地点了点头，拜道：“多谢娘娘相告！民女告退！”

　　待少女们都离开后，张蕊抹了抹额头，喃喃道：“这个皇后可真不好当啊！”

　　随即流露出怨愤的神情，“哼！还要帮花心大萝卜找女人！真是可恶！”

　　立在张蕊身后的侍女们听到这话，都不禁噗哧一笑，随即意识到失礼了，使劲忍着。

　　张蕊站过身来，看着一众憋着笑的宫女没好气地道：“要笑就笑吧！忍着干什么？”

　　“娘！我回来了！”

　　素素充满活力的声音突然响了起来。

　　张蕊扭头望去，只见素素正小跑着朝自己奔来。

　　小丫头蹦进张蕊的怀中，使劲拱了拱，撒娇道：“娘！素素好想你啊！”

　　张蕊流露出慈爱的微笑，揉了一下素素的脑袋，没好气地道：“都这么大了还撒娇！”

　　素素皱了皱鼻子，“人家才不大呢！”

　　张蕊宠溺地点了点一下素素的鼻子。

　　素素四下张望了一眼，兴冲冲地问道：“娘，那些，那些姐姐呢？”

　　张蕊一愣，“什么姐姐？”

　　“就是，就是要给老爸做老婆的姐姐！”

　　素素手舞足蹈地道。一众侍女扑哧一声笑了出来。

　　张蕊没好气地道：“你这小丫头问这个做什么？”

　　“人家想看看嘛！”

　　随即咬着张蕊的手央求道：“娘，让我看看好不好！”

　　张蕊头疼地道：“好好好！不过她们要三天后才会来！”

　　“哦！”

　　有些小失望的模样。

　　张蕊抱着素素在凉亭中坐下，这时有婢女送上来了几样精致的水果。

　　素素从张蕊的怀中跳出来，抱起一只大梨啃了起来。

　　“素素，今天都学了什么？”

　　张蕊问道。

　　素素使劲将口中的梨咽了下去，“也没什么！就是诗书礼仪那一套！很没意思的！娘，可不可以跟你商量个事～～”一副小心翼翼的小模样。

　　张蕊哪里不知道素素这小家伙心里的小九九，不禁一笑，双眼一瞪，“不行！”

　　“哦！”

　　素素啃了一口手中的梨，一副失望的模样。

　　就在这时，寝宫内传来了婴孩响亮的哭声。这是张蕊的第二个孩子，也是陈楚最小的儿子陈耀阳，还不到两岁。

　　素素蹦了起来，“弟弟一定是饿了！～～”张蕊点了点头。正准备叫奶娘时，素素蹦出一句让所有人都错愕的话，素素指着周围的宫女道：“你们谁快去喂我弟弟！”

　　众人不禁一愣。宫女们娇颜唰的一下绯红了，张蕊没好气地道：“你这小家伙，胡说八道什么！”

　　兀自不解恨地在素素的脑袋上使劲揉了一下。

　　素素抱着脑袋一脸委屈地道：“人家又没有说错！”


第1708章 家有好妻

　　素素见母亲好像要发作的样子，心里怕怕的，连忙道：“娘，人家有个很严重的问题要请教先生！”

　　将啃了一半的梨子放回盘中，一溜烟地跑掉了。

　　张蕊不禁好笑，没好气地道：“跟她爹一样！”

　　陈楚处理了一会儿公文，见手头的事情都已经处理完了，不禁感到有些无聊。

　　这时，鲁肃进来，呈上一封有关商业的公文。陈楚一打开公文，一股熟悉的如兰似麝馨香便扑面而来，陈楚不仅深吸一口气，笑道：“这公文出自月娇的手吧！”

　　“陛下英明，确实如此！这份公文正是娘娘刚才递到内阁的！”

　　陈楚点了点头，仔细看了一遍手中的公文，思忖道：“月娇的建议很好！你们内阁怎么看？”

　　鲁肃回禀道：“我们也认为此事可行！不过注意控制，否则的话，只怕适得其反！”

　　“嗯！你顾虑的是！这件事就由商部全权负责，你们内阁做好监督工作就可以了！”

　　“是！”

　　“陛下，若没有别的什么事，臣便告退了！”

　　陈楚点了点头，“你忙去吧！”

　　鲁肃朝陈楚行了一礼，退出了临德殿。

　　陈楚对崔莹道：“莹莹，咱们有很长时间没有出过宫了吧？”

　　崔莹点了点头，“有半个月了呢！”

　　陈楚站了起来，兴冲冲地道：“咱们出去转转！”

　　崔莹兴奋地点了点头，随即皱眉道：“可是现在时间已经不早了！还是等明天吧！”

　　陈楚看了一眼门外的天色，点了点头，“也好！”

　　当天晚上，凤德宫中。

　　“蕊儿，你这里好像更大了！”

　　陈楚嘿嘿笑道。此时，陈楚正光着身子躺在床榻之上，张蕊吐气如兰的趴在陈楚的身上，双眸水汪汪的，其中分明有浓浓的春色，娇颜通红。

　　张蕊一把打掉陈楚作怪的大手，没好气地问道：“今天看见那么多的美女是不是特别开心啊？”

　　陈楚吻了一下张蕊的红唇，笑道：“开心！～～”一听这话，张蕊登时大发娇嗔，纤手在陈楚的胸口上使劲一扭，“坏蛋！”

　　陈楚痛呼一声，猛地一转身将张蕊压到身下，注视着张蕊的眼眸深情地道：“蕊儿，你误会了！我高兴的不是有那么多的美女送上门来，而是有你这样一位贤惠的妻子为我处理这些烦人的琐事！”

　　张蕊娇颜一红，没好气地瞪了陈楚一眼，“哼！就会哄我开心！”

　　陈楚将张蕊的纤手按在自己的胸口上，“蕊儿，我的心可不会说谎！”

　　张蕊不禁流露出迷醉的神情，“大哥！～～～”柔柔的，颤颤的，充满了海样的深情。

　　第二早朝过后，陈楚向内阁打了声招呼，随即带着几位娇妻离开了皇宫，不安分的素素也跟着。

　　“老爸，咱们到哪里去玩？”

　　素素牵着老爸的手一脸兴奋地问道。

　　陈楚摸了摸下巴，“听说武研院又研制出了一些新玩意儿！咱们去看看！”

　　“好啊好啊！”

　　素素高兴地拍手道。

　　陈楚等登上马车，在典韦率领的百余名铁卫的护拥下朝城外武研院的实验基地驶去。

　　一行人刚到武研院如同城门的大门口，便听见里面传来噼里啪啦的响声，就好像放鞭炮似的，不过放鞭炮的响声可没这么大。

　　众人不禁一惊，陈楚问出迎的一名官员道：“怎么回事？”

　　官员连忙回禀道：“回禀陛下，试验场正在试验一种新武器！”

　　“新武器？”

　　陈楚不禁来了兴趣，“走，去看看！”

　　众人来到试验场门口，刚刚得知皇帝驾临的武研院院正干夫正带着一帮手下急匆匆地奔出来。见到陈楚一行人，连忙下拜行礼。

　　“好了，不必多礼！干夫，你们又捣鼓出了什么玩意儿？”

　　陈楚好奇地问道。

　　干夫笑道：“其实也不算新东西！陛下可要看一看！”

　　“那是当然！”

　　干夫等武研院的官员引领着陈楚一行人来到试验场边的一座高台上，这里能够看清实验厂上的一切动静，而且绝对安全。

　　“那是什么？”

　　陈楚指着远处许多人总在操作的一个方形的大物体。

　　素素一脸好奇地道：“好像一个有很多洞的大柜子！”

　　干夫呵呵一笑，抱拳道：“陛下，这就是我们正在试验的新武器！我们叫他‘雷霆一窝蜂’！”

　　陈楚呵呵一笑，“这名字倒是很有气势！～～”打量了远处的那个物体一眼，问道：“是不是把很多小炮扎在一起做成的？”


第1709章 雷霆一窝蜂

　　陈楚摸了摸下巴，问道：“这东西是不是用许多小炮扎在一起做成的？”

　　干夫一脸佩服地抱拳道：“陛下英明！确实如此！”

　　陈楚得意地呵呵一笑。一旁的素素却泼凉水道：“听名字就知道了嘛！有什么了不起的！”

　　摇头晃脑，一副不屑的神情。

　　众人一愣，不禁莞尔。陈楚一把把这调皮的小丫头抱了起来，使劲亲了一口，素素鼓着腮帮子嚷嚷道：“老爸，老师说，‘男女授受不亲’！”

　　大家又不禁被素素逗乐了，陈楚捏了捏素素的脸蛋儿，宠溺地道：“你这小家伙就会作怪！”

　　素素皱了皱鼻子，嘀咕道：“明明作怪的是你嘛！”

　　陈楚笑了笑，抱着素素问干夫道：“可以让我们看一看这‘雷霆一窝蜂的’威力吗？”

　　“当然可以！陛下请稍后！”

　　随即干夫令身边的一名助手下去传令。

　　片刻后，助手回来禀报道：“院正，都已经准备好了！”

　　干夫朝陈楚投来请示的目光，陈楚点了点头。干夫立刻对助手道：“让他们给我好好打！打好了晚上加菜，打不好都喝西北风去！”

　　“是！”

　　助手大声应道，奔了下去。

　　陈楚开玩笑道：“老干，你这么干，不怕手下造你的反吗？”

　　干夫讪笑一笑，“陛下见笑了！”

　　片刻之后，下面的一个旗手使劲舞动起手中的红旗来，要开始了。

　　大家都瞪大了眼睛好奇地等待着，素素使劲地伸着脖子。

　　“轰轰轰～！”

　　连环爆响突然响起。陈楚身边的文鸳不禁惊叫了一声。

　　粗壮的火舌从那个大木箱似的物体上连环喷出，气势竟然不在可怕的巨兽炮之下或者应该说这两者的气势各有千秋，巨兽炮发射时天地震动，就好像火山突然爆发一般，让人心中发颤，而眼前的这个‘雷霆一窝蜂’真是名副其实，如同滚滚雷暴一般，仿佛疾风暴雨，让人喘不过起来。

　　雨点般的炮弹呼啸着奔向百步外的一座靶子，那是一座由木板做成的简易木屋。噼里啪啦一阵急促的轰鸣声中，木屋就如同暴雨中的沙丘一般。最后，木屋艰难地悲鸣了几声，轰然倒塌。

　　陈楚等久久才回过神来，陈楚心里翻起惊涛骇浪，‘这，这简直就是机关炮嘛！’“老，老爸！这，这个什么东西好厉害啊！”

　　素素结结巴巴地道，小脸有些苍白。

　　文鸳、孙仁禁不住咽了口口水。

　　张蕊乍舌道：“要是在阵线前排一排这样的东西，就是再强大的军队也无法突破！”

　　陈楚点了点头，兴奋地对干夫道：“老干，你们又立了大功了！这‘雷霆一窝蜂’的威力实在让人惊叹！”

　　干夫及身边一众技师听到这话，不禁激动起来，感到这段时间的努力没有白费。“多谢陛下！不过这‘雷霆一窝蜂’也有缺点，首先是无法实现精确攻击，其次是发射一次过后须要很久才能进行第二波攻击！”

　　陈楚皱了皱眉头，笑道：“老干，你也不必沮丧！任何东西都是有利有弊，不可能让你把好处都给占尽的！这种新武器虽然还有不少缺点，但是优点更加突出！在极短的时间内发出密集强力打击，能够极大地杀伤敌有生力量，并且极大地打击对方的士气！这很好！刚才还只是实心炮弹，若是换上爆炸弹那威力～～！”

　　在场的人都不禁面色一白。

　　陈楚稍作思忖，“老干，这‘雷霆一窝蜂’的产量如何？”

　　干夫回禀道：“‘雷霆一窝蜂’的制作倒不复杂！一个月可以生产一百架！不过造价很高！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“你们做好生产的相关准备工作！我会让内阁把资金批下来！”

　　“是！”

　　干夫抱拳应诺。

　　陈楚一行人来到实验场中，看到眼前这体型庞大的雷霆一窝蜂，不禁感到非常震撼。“老爸，这东西好丑啊！”

　　素素撅着嘴道。

　　众人呵呵一笑。陈楚亲了一口素素的脸蛋儿，笑道：“小丫头，这是武器，不是玩具！要好看干什么？”

　　“好看不是更好嘛？”

　　素素兀自坚持己见。

　　陈楚呵呵一笑，没有把这孩子话当真。不过十几年后，威震天下的飞凤将军却将这孩童般的话变成了现实，凡是飞凤将军麾下军队使用的武器那都必须是既有威力又要好看。


第1710章 战车

　　陈楚拍了拍眼前与火箭炮有些类似的‘雷霆一窝蜂’，皱眉道：“老干，这个似乎比巨兽炮还要笨重！”

　　干夫点了点头，有些遗憾地道：“陛下明鉴！这‘雷霆一窝蜂’虽然每根炮管比小炮还要小，但集合在一起重量和体积就都比巨兽炮要大了！”

　　陈楚思忖道：“这样的武器虽然威力强大，但是行动过于不便！巨兽炮已经让我们的运输部队吃尽了苦头，有几次战斗中，巨兽炮还在半路上战争却已经结束了！老干，有没有办法将它的体积和重量都减下来？”

　　干夫一脸无奈地摇了摇头。

　　陈楚看着眼前的‘雷霆一窝蜂’思忖起来。怀中的素素大声道：“老爸，把炮管再减小不就可以了吗？”

　　素素见大家都直盯盯地看着自己，不禁缩了缩脖子，嘀咕道：“盯着人家干什么？人家脸上又没花！”

　　陈楚使劲亲了素素一口。素素大声抗议道：“老爸，你又来了！”

　　陈楚呵呵笑道：“素素，你真是太聪明了！”

　　素素虽然不明白老爸为什么这么说，不过还是很得意地摇晃着脑袋道：“那当然咯！我可是最聪明的！”

　　众人哈哈一笑。张蕊上来将素素从陈楚的怀中接过去，捏了捏素素的鼻子，宠溺地道：“小丫头！”

　　素素甜甜地叫了声，“娘！”

　　陈楚对问干夫道：“老干，素素的话你都听见了？”

　　干夫恭敬地道：“公主殿下的话，老臣都听见了！”

　　“怎么样？”

　　干夫思忖道：“可行是可行！不过炮管最多还能稍微缩小一些！”

　　陈楚了然地点了点头。以目前的技术水平，不可能将炮管做得很细！也就是说在这个时代不会出现火枪！

　　“老干，照素素所说的做几个样品，测试威力，然后将结果上报！”

　　“是！”

　　陈楚朝不远处的洛河看了一眼，问道：“老干，还有别的新玩意儿吗？”

　　干夫回禀道：“还有改良过后的战车！陛下可要看一看？”

　　战车，秦军在陈楚还是诸侯之时就使用过这样的武器，当初大败鲜卑时就使用过这种武器，不过由于那种战车过于笨重而且运输维护极为不便，因此在不久之后便销声匿迹了。

　　“战车？你们还在捣鼓它吗？”

　　陈楚颇感意外地问道。

　　干夫点了点头，“战车用于野战确实不便！不过我们将其改良成了专门攻城的器械，似乎还不错！”

　　“哦？这倒要看看！”

　　陈楚四下看了一眼，“战车在哪里？”

　　干夫连忙道：“陛下稍后！”

　　随即命部下立刻将战车拖出来。

　　陈楚一行人在干夫等人的引领下来到渭河边一座临时搭起的凉棚里坐下，一旁的洛河水川流不息，冷风拂面，让人感到些凉意，在凉棚对面不远处有一座长约二十几米的城墙，非常高大，就如同洛阳的城墙一般。

　　素素喝了两大杯茶水，小家伙有些不耐烦地问道：“干叔叔，那个什么车怎么还没有来啊？”

　　“公主殿下，就快来了！”

　　陈楚揉了揉素素的脑袋，笑道：“小丫头，急什么！”

　　不久之后，十几匹马拖着一个庞大的物体出现在众人的视线中。

　　陈楚他们不禁站了起来，陈楚惊讶地道：“老干，这，这就是你们改良的战车？这跟以前的真是判若两样啊！”

　　眼前的这座战车有七八米宽，基座有两排八个巨大的木轮，其上驮着云梯一类的东西，说云梯其实不太合适，应该是一种改良的云梯，比一般的云梯宽一倍不止，有三架，分为左中右，这显然能够保证攻击的士兵在比较宽的正面发起更加强猛的冲击，别的云梯和飞搂之类的攀城装备虽然小巧不少，但是在攻城的时候会必然出现一种钻洞的效应，对方只要守住洞口攻击部队就必然伤亡惨重，而眼前的这个战车就改变了这一情况。当然，这战车究竟好不好用还得经历过战争才知道。

　　陈楚思忖道：“这种战车倒也大有用途啊！～～”打量一眼那庞大的侧身，不禁苦笑道：“不过这也太笨重了些！”

　　“陛下，这种战车与火炮不一样，可以就近制造！”

　　干夫连忙道。

　　陈楚双眼一亮，“对啊！哈哈！好！”

　　“老爸，我想上去坐一坐！”

　　素素指着战车一脸渴望地道。

　　“小丫头，不许调皮！”

　　素素一拉素素的小手虎着脸道。

　　“哦！”

　　素素撅着小嘴应了一声。


第1711章 误会

　　第二天早上，散朝后，诸葛亮来到陈楚的身边禀报道：“陛下，那个韩玲儿想要见陛下！～～～”“韩玲儿？哦，想起来了！差点把她给忘了！”

　　陈楚有些苦恼地揉了揉额头，问诸葛亮道：“孔明，你觉得我应该见吗？”

　　诸葛亮道：“见不见亮都以为无妨！只是不见的话，人家姑娘就太伤心了！”

　　很有些调侃的味道。

　　陈楚拿手指点了点诸葛亮，“孔明，你居然拿我寻开心！”

　　诸葛亮笑道：“陛下言重了！亮可不敢！”

　　陈楚苦恼地道：“这件事还真够麻烦的！～～”稍作思忖，用询问的口吻道：“孔明你看这样行不行？让她先在某个衙门做事！也许情绪会慢慢地改变！”

　　这里须要说明一下，陈楚所谓的情绪指的是韩玲儿心中仍然还有的仇恨。

　　诸葛亮点了点头，“这样也好！不过陛下打算让她到哪个衙门去呢？”

　　陈楚不禁感到有些头疼，“这样吧，你过会儿去请示蕊儿！呵呵，这样最好了！”

　　“是！”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　陈楚一直在临德殿忙到中午时分。回到后宫，这时，张蕊她们还有孩子们正在等候陈楚，中间的大圆桌上是一座丰盛的饭菜。

　　陈楚来到大家中间，诧异地问道：“今天什么日子，怎么～～～？”

　　众女抿嘴一笑，张蕊笑道：“今天什么日子都不是！只是大家都想一起吃一顿饭！”

　　“哦！”

　　陈楚恍然地点了点头。

　　“老爸（爹）”

　　一大群孩子一起朝陈楚行了一礼。

　　陈楚哈哈一笑，揉了揉孩子们的脑袋，“都起来吧！”

　　“谢老爸（谢谢爹）”

　　孩子们站了起来。

　　陈楚对众女道：“自己家吃饭不要管宫廷的礼仪！要不就太没趣了！”

　　众女抿嘴一笑，点了点头。

　　众人各自落座，娇妻们频频给陈楚夹菜，不片刻，陈楚的面前便推起了一座小山。陈楚是既感动又无奈，看了娇妻们一眼，开玩笑道：“你们想把老公喂成猪啊？”

　　娇妻们娇颜微红。孩子们憋着笑一个劲地扒饭。

　　“大哥，孔明刚才向我说了韩玲儿的事情！～～”张蕊道，抬起头来看了陈楚一眼，见陈楚闷着个脑袋啃鸡腿。

　　张蕊皱了皱琼鼻，“大哥，那个韩玲儿～～～”陈楚连忙道：“我跟韩玲儿什么关系都没有！”

　　众女一脸狐疑地看着陈楚。素素拿啃了一半的鸡腿遮着小脸小声对旁边的陈天和道：“老爸这叫欲盖弥彰！”

　　陈天和深以为然地点了点头。

　　“大哥，你好像很紧张呢？”

　　貂蝉娇笑道。

　　“有吗？你们一定看错了！”

　　陈楚讪笑道。

　　张蕊瞪了陈楚一眼，“这么紧张干什么！我又没有要说什么！哼，要是让别人看见了还以为我们是河东狮呢！”

　　众女一脸怨愤地瞪了陈楚一眼。

　　张蕊道：“根据韩玲儿的特点，我们姐妹一致决定让韩玲儿做宫中的值日女官！”

　　陈楚不禁心中感动，他知道张蕊她们为了自己愿意接受这个还从没见过的韩玲儿。陈楚不禁感到些愧疚。“你们对我真是太好了！”

　　陈楚感动地道。

　　众女不禁欣慰一笑。一旁的貂蝉在桌子底下掐了一把陈楚的臀肉，嗔道：“你知道就好！”

　　陈楚一把按住貂蝉的纤手，神情地看着貂蝉。貂蝉不禁芳心一慌，低声道：“孩子们都在这里呢！”

　　陈楚捏了捏貂蝉那柔弱无骨的纤手，对众女道：“不过话又说回来，我真的和那个韩玲儿什么也没有！”

　　一副苦大仇深的模样。

　　众女瞪了陈楚一眼，一副‘信你才怪’的模样。

　　陈楚不禁苦恼地暗叹了口气，狠狠地在鸡屁股上咬了一口。

　　当天晚些时候，诸葛亮来到韩玲儿在国宾馆的小院，对韩玲儿道：“韩姑娘，陛下太过繁忙无法接见你！如果韩姑娘愿意，可以暂时道宫中充任值日女官！不知韩姑娘意下如何？”

　　韩玲儿一愣，犹豫了一下，轻轻地点了点头。‘这样也好！做值日女官也是可以接近他的！’“姑娘，你，你要进宫了？”

　　大娘有些不知所措地问道。

　　韩玲儿明白大娘的想法，不禁娇颜一红，连忙解释道：“大娘，不是你想的那样！”

　　大娘显然没把这话听进去，一脸激动地道：“我老婆子竟然与娘娘生活了一段时间，真是，真是～～！”

　　韩玲儿见解释不清楚，索性什么也不说了。问诸葛亮道：“大人，不知你们怎么安排大娘？”

　　诸葛亮道：“大牛已经参军了！按照帝国的法律，大娘可以到洛阳的光荣院居住！我会让人安排的，姑娘不必担心！”


第1712章 失控

　　时间慢慢地流逝。不知不觉两个月的时间过去了。

　　杜拉欧罗波斯治所大堂。

　　“大人，目标似乎想要进入罗马帝国！”

　　一名黑衣人向上首的一个中年汉子禀报道。这个中年汉子是情报署的一名重要官员，名叫张文德，隶属情报署辽州、瀛洲总管洛罡麾下，目前负责监视辽州的叛乱分子，两日前追踪一伙化装成商队的叛乱分子来到这里，希望能够发现他们的联络对象。

　　张文德皱了皱眉头，疑惑地道：“进入罗马？他们要进入罗马干什么？难不成想要说服罗马人帮助他们复国！～～”自嘲地笑了笑，摇了摇头。

　　“大人，如果目标进入罗马，那么我们就失去了对他们的控制！是否要立刻进行抓捕？”

　　部下请示道。

　　张文德稍作思忖，断然下令道：“你去知会严颜将军，我亲自率人去抓捕！”

　　严颜目前负责镇守杜拉欧罗波斯，归属于赵云辖下。

　　与此同时，百余名商队模样的人正在秦帝国与罗马帝国之间交界的山岭地区穿行，都显得非常紧张的模样。

　　半个时辰之后，他们进入到一座如同锅底的山谷之中。领头的向导停了下来，看了看天上的月亮，不是很确定地道：“将军，我们，我们好像走错路了！”

　　“什么？走错路了？怎么搞的？”

　　头目很有种要杀人的冲动。“拿地图来！”

　　一名部下连忙将地图铺到头目脚下，另一名部下将一支火把拿了上来。

　　头目看了一眼地上的地图，语气恼火地问向导道：“你倒是告诉我，我们现在究竟在哪里？”

　　说着还拿一根木棍敲打着地图。

　　向导趴在地图上仔细看了片刻，回禀道：“将军，我们已经进入了北方的锅盖谷了！”

　　“从这里可以进入罗马地界吗？”

　　向导点了点头，“可以！不过路要难走一些！”

　　“那好！继续前进！这一次要是再带错路，我饶不了你！”

　　“是！”

　　一行人继续西北方向走去。此时他们还不知道，如果他们没有走错路的话，他们已经被情报署的侦搜队包围了。

　　另一边，张文德率领的侦搜没有预料的地点发现目标的踪迹，不禁微感惊讶，随即命部下向天空发出了两支橙色的信号火箭。不久之后，负责追踪目标的密探发来飞鸽传书报告目标的准确位置。张文德当即率领侦搜队追踪而去。

　　两支人马在深山密林中一追一逃，直到第二天凌晨。

　　“快！快！～～～”“将，将军！他们追上来了！”

　　“留一半人马阻击！其他人继续前进！”

　　“是！”

　　张文德率领的侦搜队在一条山涧旁与对方试图阻击的人马狭路相逢，双方当即发生激战，这些叛乱分子根本就不是侦搜队的对手，战斗只持续了不到一刻钟便结束了。然而此时其他的叛乱者已经进入了罗马地界，而凑巧的是一支罗马巡逻队正好来到这边。

　　张文德急于拦截住叛乱者，率领手下闯入了罗马地界，他此时还不知道自己已经越界了。

　　侦搜队进入了罗马地界，没有发现目标的踪迹，却发现一支罗马军队就在前方不远处。张文德不禁一惊，急声问身边的部下道：“这是哪里？”

　　部下连忙拿出地图查看。这时罗马军队朝他们杀来。

　　双方随即爆发了一场事前谁也没有预料到的战斗。

　　战斗持续了两刻钟，侦搜队寡不敌众主动向东面退去。然而罗马军队却不依不饶地追击。

　　张文德见甩不掉对方，索性下令调头迎战，同时向严颜发去了紧急飞鸽传书。

　　经过一番战斗，张文德及其手下的侦搜队被罗马人围困在边境附近的一座小山岗上。与此同时，接到消息的一支两万人的罗马军正朝这边急赶而来。

　　时间到了中午，罗马援军赶到，在这之前罗马军数次猛攻侦搜队防线均未能得逞。

　　罗马大军在原野上列开战阵，罗马特有的战鼓声轰隆隆响个不停。

　　“大人，敌人似乎要发动全面进攻了！”

　　部下有些担忧地道。他们只是情报署的侦搜队，还从来没有面对过这样的场面。

　　杀！罗马人突然猛发一声喊，从四面八方朝山岗涌来，就如同迅速上涨的洪水一般。

　　张文德双眉一凝，喝道：“准备迎战！谁要怯战军法处置！”

　　赫！侦搜队将士一起大喝一声。

　　看着越来越近的敌军洪流，侦搜队的将士们都不禁有些紧张，握着武器的手指节都发白了。


第1713章 突发事件

　　张文德及其手下的侦搜队突然看见汹涌而上的罗马军竟然突然一百八十度调头跑了回去，都不禁一愣。张文德意识到了什么，连忙扭头朝身后看去，不禁松了口气，原来秦军骑兵正从天边铺天盖地而来，足有万骑之众，铁骑奔涌，气势如同行云奔雷又如巨浪席卷，让人不禁心中胆寒。

　　罗马军慌忙组织防御阵线。不等他们的防御阵线完全成型，秦军铁骑便呼啸杀到。轰然撞在罗马军防御阵线之上，随即就如同巨浪卷沙堤一般，秦军铁骑一鼓作气击溃了罗马军的防御阵线。罗马军还试图力挽狂澜，然而秦军狂野的冲杀很快便让这一企图变成了不可能实现的奢望，罗马军全面崩溃，身后是凶神恶煞的秦军铁骑。

　　秦军铁骑一直追杀出到罗马军的前卫堡垒下才停下。这时，一直罗马骑兵从堡垒中驰出。

　　双方骑兵登时展开了一场激烈的野战，不分胜负。各自脱离战场。

　　严颜率领部下回传到小山岗处。

　　张文德当即迎了上来，由衷地感谢道：“多谢将军援手！”

　　严颜摆了摆手，“谢什么！”

　　回头看了一眼，“此地不宜久留！我们先退回去再说！”

　　张文德点了点头。

　　一个时辰之后，秦军铁骑和侦搜队退回到己方境内。

　　严颜当即下令边境全面戒备，命人给人在沁西丰的赵云发去紧急飞鸽传书。目前整个秦军西部方面军的指挥部就在沁西丰。

　　与此同时，罗马大将军赛斯收到前方发来的紧急报告，不禁大惊，当即下令东部所有大军进入全面战备状态，命人给朱丽娅女皇传讯。

　　当天晚些时候，身为征西大将军的赵云收到了前线发来的紧急飞鸽传书，不禁一惊，当即召集众将议事，同时命人将此事传给洛阳。

　　赵云扫视了帐下众将一眼，沉声道：“就在不久前发生了一起突发事件，帝国情报署侦搜队与对方的一支巡逻队发生了冲突，随后赶到的严颜将军与对方的援军又发生了激烈的冲突！战斗虽然结束了，但是边境依旧非常紧张！”

　　众将小声议论了一番，马超建议道：“不如先下手为强！我们集中骑兵先将他们东方的防御体系打残再说！”

　　一些部将纷纷附和，群情激昂。

　　赵云犹豫了一下，“目前帝国的政策是尽可能地避免与罗马帝国爆发全面冲突，我们不应该在这个时候挑起全面战争！何况，罗马人在东方的兵力极为雄厚，赛斯大将军也是智勇双全之辈，我军虽然战力略强于对方，但是却很难击破他们的防御阵线！”

　　“不错！我们不应该轻举妄动！否则挑起全面大战事小，要是因此而影响了陛下的整体战略那我们就没法交代了！”

　　张任皱眉道。

　　“你们说的都有道理！不过你们想过没有，如果敌军先动，那我们就被动了！”

　　马超有些担忧地道。

　　赵云摇了摇头，“无妨！凭他们的实力要攻破我军的防线也非常困难！为今之计，按兵不动！孟起，你率领苍狼营进入杜拉欧罗波斯北部，一旦敌军出动则侧击其后！”

　　“是！”

　　“记住，切不可贸然求战！”

　　赵云叮嘱道。

　　“子龙尽管放心！我不会贸然行事的！”

　　赵云点了点头，扫视了其他众将一眼，下令道：“其余各军全面战备！第一军团立刻开赴杜拉欧罗波斯以加强防御！”

　　“是！”

　　短短不到两天的时间内，秦帝国大将赵云和罗马帝国大将赛斯便将各自麾下最为精锐的大军集结在边境，边境战云密布，大战仿佛一触即发。

　　罗马皇宫。

　　朱丽娅看了手中的紧急飞鸽传书，不禁紧皱眉头。朱丽娅并没有对大家说什么，而是继续进行日常的朝会。

　　散会后，朱丽娅让情报大臣尤先科、丞相托玛斯、财政大臣沃尔夫留了下来。

　　“陛下，是不是发生了什么大事？”

　　丞相托玛斯问出了大家心中的疑问。

　　朱丽娅没有说话，将手中的传书递给了托玛斯。

　　托玛斯连忙接过来看了一遍，面色陡然一变。“秦人竟然挑起战争！”

　　一脸难以置信的模样。其他两人听到这话，也都不禁大吃一惊。

　　朱丽娅皱眉道：“现在可不是我们与秦人决战的好时候！丞相，你有什么看法？”

　　托玛斯皱眉道：“按理说，秦人应该也不会想要在这个时候与我们发生冲突啊！可是～～～？”

　　情报大臣尤先科道：“冲突既然已经发生了，我们就应该考虑如何应对！”


第1714章 克制

　　托玛斯思忖道：“我们先不要忙下结论！这一次事件应该是一起突发事件！未见得是秦人入侵的前兆！若秦人真要入侵，只怕就不会只这点动静了！”财政大臣沃尔夫点头道：“丞相说的不错！这应该只是一次突发事件！秦人应该还没有与我们全面大战的打算和准备！～～”扭头看了尤先科一眼，“情报部门的情报应该可以说明这一点！”

　　沃尔夫做为财政大臣，可以说是整个罗马朝廷中最不愿意与秦人发生大战的，因为一旦大战就意味着他管理的帝国钱财将如同洪水一般向外泄。

　　尤先科点了点头，皱眉道：“话虽如此，但是这并不说明秦人不会借此扩大战事！”

　　众人沉默了片刻，朱丽娅道：“你们说的都很有道理！虽然按理说秦人应该不会扩大战事，但是我们也不能不防备！传令赛斯大将军，提高警惕，另外叮嘱他不要主动挑起战端！让东方十三行省各位总督做好动员的准备，但是若没有我的命令决不能动员辖下预备兵员！”

　　“是！”

　　托玛斯应道。

　　朱丽娅对沃尔夫道：“后勤辎重要预先准备！”

　　“是！”

　　“好了！就这样吧！要是没有问题，就退下吧！”

　　“陛下，应该如何对待这些从秦国逃进我国的叛军？”

　　托玛斯问道，他口中的叛军就是之前秦国情报署侦搜队试图拦截的那伙辽州叛军。

　　朱丽娅犹豫了一下，“丞相的意思呢？”

　　“陛下，既然秦人可以利用耶路撒冷叛军，我们也可以利用他们的叛军！”

　　众人双眼一亮，尤先科兴奋地道：“就应该这样！”

　　沃尔夫皱眉道：“可是这些叛军的实力究竟如何？如果太弱了只怕白白浪费资源！”

　　朱丽娅点了点头，“先见一见再说吧！让赛斯派人将他们送到这里来！”

　　“是！”

　　待三人离开后，朱丽娅也离开大厅，回到后宫。朱丽娅漫步在花园之中，看着眼前的一片萧瑟，不禁心有感触地叹了一口气，下意识地抚摸了一下脸颊。朱丽娅虽然美丽，但是年纪已经很不小了，她难道只能孤独地在这皇宫中终老吗？

　　朱丽娅的脑海中不禁浮现出一位白马银枪的英伟武将，芳心一动，却怅然叹了口气。

　　在罗马东方疆界，罗马的巡逻部队与秦帝国的巡逻部队又爆发了一场激烈的冲突。冲突规模迅速扩大，两天之后，双方共十余万大军爆发了一场自停战以来规模最大的战斗，战斗持续了将近半天时间，罗马军不敌撤回前卫堡垒，秦军也没有追击，后撤至己方前方阵线。

　　罗马军方面各部将军群情激奋，纷纷请战，不过都被赛斯将军给压了下来。

　　洛阳。

　　陈楚看了手中的传书，不禁眉头一皱，喃喃道：“难道大战又要开始了吗？”

　　立在台阶下的周瑜却道：“陛下，我以为应该不会！这次事件应该算一次突发事件！”

　　陈楚道：“可是就怕对方不这么想！”

　　“陛下的意思是～～～？”

　　周瑜显得有些担忧的模样。

　　陈楚笑了笑，摆手道：“我可没有全面开战的意思！不过也不能不防！子龙的决断很好！传令葱岭要塞的预备队增援亚述！另外还要叮嘱子龙，严加戒备，但不可主动挑衅！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚稍作思忖，用询问的口吻道：“公瑾，你看是不是应该派人主动与对方接洽一下？”

　　周瑜稍作思忖，点头道：“应当如此！”

　　陈楚道：“那么就让仲达负责这件事情！要快！否则只怕前方会出现我们无法预料的变化！”

　　“是！”

　　周瑜抱拳应诺。

　　陈楚离开临德殿回到后宫，在回廊上碰到一个值日女官，正是韩玲儿。陈楚一见她，不禁心头一跳，停下脚步，对身旁的崔莹道：“莹莹，我好像还有些事情没做，我们回去！”

　　语落便忙不迭地转身朝临德殿走去。崔莹看了一眼正朝这边走来的韩玲儿，抿嘴一笑，连忙跟了上去。

　　韩玲儿来到刚才段涛所在的地方，看着远处消失的背影，使劲一跺脚，愤声道：“哼！你能躲我一辈子吗？”

　　“陛下，您好像很怕韩玲儿的样子呢？”

　　崔莹一脸促狭地问道。

　　陈楚扬眉道：“胡说什么？我怎么可能怕她！”

　　“那陛下您为什么要躲啊？”

　　陈楚瞪了崔莹一眼。崔莹连忙闭上嘴巴，忍不住噗哧一笑。

　　陈楚没好气地看了崔莹一眼，叹了口气，“你们不要误会了！我之所以躲着她是因为不想同她讨论那些让人头疼的话题罢了！”


第1715章 女人的话题

　　“什么话题啊？”

　　崔莹好奇地问道。

　　陈楚流露出回忆之色，“记得她刚来的那一天与我讨论了一个话题！～～～”看了一眼好奇宝宝样的崔莹，笑问道：“莹莹，你猜猜，我们讨论的是什么话题？”

　　崔莹思忖片刻，嘻嘻一笑，摇了摇头。

　　陈楚没好气地瞪了崔莹一眼，神色一正，道：“她和我讨论的是战争与和平还有人的善恶！～”崔莹讶异地大张着嘴巴。

　　陈楚苦笑道：“也不知道这个女孩子的心里怎么会有这么多感慨和思考！不像这个时代的人，倒像是文艺复兴时期的思想家！”

　　“那她见陛下就是为了寻找这些问题的答案？”

　　陈楚咳了两声。

　　一见陈楚这样一副模样，崔莹双眸向上一弯，抿嘴笑道：“陛下，是不是还有一些私事啊？”

　　小模样很八卦的样子。

　　陈楚摇了摇头又点了点头，“她还有一个目的，就是想用自己为她的族人争取更多的权力！哎，真是太天真了！”

　　崔莹一愣，很佩服地道：“她很了不起呢！”

　　陈楚翻了翻白眼，“我可就麻烦了！好了，不说这些了！这些事让蕊儿去处理，我才懒得管呢！”

　　崔莹抿嘴一笑，一脸促狭的俏模样。

　　“莹莹，你这是什么表情？”

　　陈楚没好气地问道。

　　崔莹连忙摆了摆手，“没没没！嘻嘻，我只是想到蕊姐姐可能～～～～”美眸很调皮地瞟了陈楚一眼，又禁不住笑了出来。

　　陈楚点了一下崔莹的脑门，“莹莹，我看你也被蕊儿给带坏了！”

　　陈楚来到临德殿中，看了一会儿公文，心里冒出一个想法，想要看一看第九军团和第十军团的战斗力。这两个军团自从返回洛阳后又经过了三个多月的训练，负责训练的是从北方都护府调回洛阳的高顺，另外内阁方面还派出了一批得力的‘先生’。

　　陈楚向崔莹交待了一番，随即带着典韦等百余名铁壁卫离开了皇宫。

　　第九军团和第十军团的驻地距离洛阳东门数里，依山而建，规模很大，远远望去只见营帐连绵如同山峦一般。在洛阳的西门和南门外还各有一座这样的营垒，这就是民间所谓的‘三大营’。后世的史书总是将‘三大营’做为军队的名称提及，其实不过是三座营地罢了，凡是回洛阳戍卫训练的军队都会屯驻在‘三大营’里。

　　陈楚一行人来到辕门外，被守门的军士给拦了下来。陈楚这一行人都是便装，守门的军士根本就不知道他们的身份。

　　“你们是什么人？这里是军营，闲杂人等不能进入！”

　　军士喝问道。

　　典韦扬声道：“我们是内阁属员，有事见高顺将军！”

　　“可有凭证？”

　　典韦取出一封文书递了上去。卫兵验看无误后，将文书交还给典韦，抱拳道：“你们可以进去了！”

　　陈楚一行人进入辕门，一进来就感觉到一种肃杀的气氛。陈楚不禁一惊，因为能在无形中形成这种氛围的军队绝不是一般的军队，至少应该是经过连场血战的精锐之师，第九第十军团显然不是这样的军队。陈楚不禁喃喃道：“看来高顺没有辜负我的期望！”

　　众人又经过几处哨岗，来到大帐外。这时，大帐内正在议事，高顺高坐上首，一众将领分列左右。

　　“陛下，要不要～～？”

　　典韦请示道。

　　陈楚摇了摇头，微笑道：“等等！”

　　片刻后，散帐了，陈楚让其他人留在外面，自己和典韦进到大帐中。正在看手中文书的高顺感到有人进来了，不禁抬起头来，一愣。随即连忙下来叩拜行礼道：“末将拜见陛下！”

　　陈楚呵呵一笑，扶起高顺，“不必多礼！”

　　陈楚微笑着问道：“怎么样？没在前线还习惯吗？”

　　“多谢陛下关心！末将觉得很好！”

　　高顺恭敬地回禀道。

　　陈楚在上首坐下，稍作思忖，问道：“如果我让你专门负责训练军队，你有什么想法？”

　　高顺的反应很平静，“陛下所命高顺无不遵从！”

　　陈楚笑了笑，示意高顺坐下。

　　“陛下，高顺有一言，不知当讲不当讲！”

　　高顺抱拳道。

　　“但说无妨！”

　　“陛下，我们大秦铁军可谓纵横天下所向无敌，可是在新兵的训练上做的似乎并不够！～～”陈楚思忖着点了点头，“我当初成立点练属就是为了训练军队，但是这点练属似乎变成了特种部队质的存在了！看来得改变这一情况！”

　　扭头看向高顺，“你有什么建议？”


第1716章 点练属

　　“陛下，其实点练属这个机构大可利用起来！不过应该改变它的职能，并且充实他的结构，最好在训练正规军的同时也兼顾后备力量的训练！”

　　陈楚思忖着点了点头，“你的这个建议很好！看来，我应该将龙牙部队调回了，他们的职责应该是在训练场上！”

　　“陛下，是不是可以这样？将龙牙部队分成两个部分，一部分就像暗影部队那样在前方进行特殊战斗！而另一部分则做为模范样板训练用于训练军队！这两支龙牙部队每隔一段时间相互进行轮换！”

　　“嗯！这样更好！这可以让这支模范部队保持战争经验，而不至于纸上谈兵！不过通过这种做战方式所得到的经验并不适合一般战斗！～～”陈楚皱眉思忖起来。高顺也在思考。

　　陈楚想到后世的士官制度，不禁灵光一闪，“不如这样，龙牙部队的士兵做为最基层的指挥官到各军团去执行战斗任务！然后再回来教导新兵！”

　　高顺一脸佩服地点头道：“陛下英明！如此一来，这支样板部队就真正的起到了样板的作用！只是这样的话，龙牙部队其实就已经不存在了！”

　　陈楚笑道：“并非如此！必要的时候也可以将他们集结起来执行与暗影部队一样的任务！不过一般的情况下，让暗影部队执行这样的任务就可以了！”

　　高顺点了点头。

　　陈楚看了高顺一眼，道：“高顺，你来做点练属将军！”

　　高顺一惊，“陛下，末将资历不够，做点练属将军只怕难以服众！”

　　陈楚觉得高顺说得有道理。点练属将军这个职位看似并不显赫，其实极为重要，想象一下，今后所有的军队都是从这里训练出来的，那意义非同一般啊。

　　“陛下，末将觉得这个点练属将军职位由陛下来做才是最合适的！”

　　高顺抱拳道。

　　陈楚思忖着点了点头，“好吧！点练属就由我直接负责，不过具体的训练工作还得靠你们！你一个人的精力毕竟有限，还必须再抽调一些人来！”

　　陈楚稍作思忖，“这件事我还得与内各方面商议一下！高顺，这件事你要放在心上，最好给我写个计划来，包括点练属的体系架构！”

　　“是！”

　　陈楚笑了笑，“我进来时发现这两个军团被你训练得很不错了！”

　　高顺自谦道：“陛下谬赞了！这两个军团还无法与五大主力军团相提并论！”

　　高顺口中的五大主力军团指的是第一至第五军团。至于苍狼营铁骑和虎啸营铁骑，在所有人的看法中他们根本就是超一流的存在，属于传说级的军队。

　　陈楚微笑道：“我看这两大军团的战力应该不弱于第六军团了！”

　　第六军团长期驻守西域，战力不俗，不过与五大主力想比仍有不小的差距。

　　高顺抱拳道：“陛下，训练只能让他们达到这样的水平！接下来就要靠实战的锤炼了！”

　　陈楚深以为然地点了点头，“这话不错！再怎么训练也不可能造就出无敌之师！”

　　陈楚与高顺长谈了一个多时辰。

　　陈楚回到临德殿，当即召集众内阁大臣，将刚才他与高顺谈论的事情说了一遍。问道：“你们怎么看？”

　　周瑜抱拳道：“正应如此！目前制约我军发展的就是这个因素！”

　　其他人也都纷纷附和。

　　“既然你们都没有异议，那么这件事就这么定了！”

　　“陛下，不知这点练属是否做为内阁的下属机构？”

　　诸葛亮抱拳问道。

　　陈楚很肯定地点了点头，“这是毋庸质疑的！虽然它暂时由我直接负责！”

　　傍晚时分，陈楚离开了临德殿。在前往凤德宫的路上看见一个俏丽的人影坐在荷塘边的石块上，正是韩玲儿，显得柔柔弱弱的模样，让人怜惜。

　　陈楚下意识地停下脚步。一旁的崔莹很认真地问道：“大哥，咱们快逃吧？哎呀～！”

　　最后那一声惊叫是因为翘臀被陈楚抽了一巴掌。崔莹眼眸水汪汪地看着陈楚，娇颜通红，显得局促不安的模样。

　　陈楚挥了挥巴掌，瞪了崔莹一眼。

　　陈楚看了一眼韩玲儿的背影，心中不禁升起怜惜之情，犹豫了一下，朝她走过去。

　　“韩玲儿！”

　　陈楚唤了一声。韩玲儿一愣，忙扭过头来，“哼！怎么今天不躲了？”

　　陈楚讪笑一声，走到韩玲儿身旁，看了一眼韩玲儿，问道：“有心事？”

　　韩玲儿下意识地点了点头，连忙摇了摇头，狠狠地瞪了陈楚一眼。


第1717章 韩玲儿

　　韩玲儿沉默了片刻，深有感触地喃喃道：“为什么要有战争？大家和平相处不是更好吗？”

　　陈楚苦笑道：“这是个美好的愿望！但基本上是不可能实现的！”

　　韩玲儿眉头一皱，“为什么这么说？难道你就这么喜欢战斗吗？”

　　陈楚不知道该怎么跟她解释，思忖了片刻。“韩玲儿你是个很感很善良的女孩子，但是也很天真！～～”韩玲儿不服气地哼了一声。

　　陈楚笑道：“你还别不服气！我来问你，当初究竟是谁先挑起的战争？”

　　韩玲儿一愣，随即鼓着腮帮子无话可说。当初中原大乱的时候，就是高句丽联合四韩先挑起了战争，当时辽东七郡全都在他们的蹂躏之下。只不过事情后来的发展超出了他们所有人的预料，他们不仅被当时的征北军赶了出去，而且在随后的几年时间内连战连败最后倒在秦军的铁蹄兵锋之下。从某种程度上来说，他们是咎由自取。

　　陈楚正色道：“当时要是我败了！你现在会问他们为什么要入侵我的国家吗？”

　　韩玲儿不禁茫然起来。

　　陈楚看到韩玲儿这副模样，不禁有些不忍。“韩玲儿，其实世界是非常残酷的！不是你死就是我亡！弱者只能成为强者的食物，没有控诉的权利！听我一句劝，不要再想这些事情了，回去，找一户好人家平平静静地生活！”

　　韩玲儿沉默了好久，突然抬起头来，倔强地道：“你也许说得对！不过我依旧认为战争是人类最愚蠢的行为！”

　　陈楚不禁翻了翻白眼，“你怎么想都好！不过，我刚才的建议你考虑了没有？”

　　陈楚一脸期待的样子。

　　韩玲儿眯了眯美丽的眼眸，“怎么？就这么不想我呆在这里吗？”

　　陈楚呵呵一笑，“哪里有啊？你太敏感了！”

　　“那好！我决定依旧在这里做你的女官！不对，是皇后娘娘的女官！”

　　见陈楚一副傻啦吧唧的模样，不禁抿嘴一笑，背着手优雅地一转身，走了。

　　陈楚回过神来，看着韩玲儿的背影深有感慨地喃喃道：“女人心海底针啊！莹莹，你说她为什么要留下来？从某种程度上来说，我还是她的仇人呢！”

　　崔莹喃喃道：“大哥，你太不了解女孩子了！再说，韩玲儿父亲的事情那只是战场上的一种必然结果，并非您刻意所致，所以韩玲儿对您并没有多少恨意！”

　　陈楚看了一眼远方韩玲儿的背影，摇了摇头，“恐怕没这么简单！算了，不想这些了！”

　　陈楚和崔莹来到凤德宫的时候，张蕊她们和孩子们正在等候着，中间的大圆桌上是丰盛的晚餐。

　　陈楚和崔莹一进来，早就流口水的素素蹦起来大叫道：“老爸来了！开饭了！”

　　说着便伸手去抓面前的馒头。被一旁的张蕊拍了一巴掌，瞪了一眼，素素这个小调皮连忙正襟危坐，撅着小嘴。

　　陈楚呵呵一笑，在张蕊旁边坐了下来。看到众女都微笑着看着自己，不禁有一种成就感。

　　吃饭的时候，陈楚问张蕊道：“蕊儿，那个韩玲儿～～？”

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，“你想说什么？”

　　陈楚连忙道：“蕊儿，你别误会啊！我的意思是，可不可以把韩玲儿调到宫外去！”

　　张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼，“怎么？想始乱终弃啊？”

　　一旁的素素扯了扯张蕊的一角，很天真很好奇地问道：“娘，什么叫‘始乱终弃’？老爸对你‘始乱终弃’了吗？”

　　众人一愣，甄宓几个忍不住扑哧一声笑了出来。陈楚憋着笑。张蕊没好气地道：“小孩子不许问大人的事情！”

　　“哦！”

　　素素撅着嘴应了一声，埋下头继续扒起饭来。

　　陈楚憋着笑小声道：“蕊儿，你胡说什么啊！什么叫始乱终弃！我只是觉得这个韩玲儿太让人头疼了！”

　　张蕊哼了一声，“韩玲儿这么可怜！我要留她在宫里！”

　　陈楚不禁恼火，吓唬张蕊道：“蕊儿，你就不怕她把我给勾引去了！”

　　一听这话，众女都憋着笑，装作吃饭，其实耳朵竖得比兔子还长。

　　张蕊妩媚地瞪了陈楚一眼，纤手在桌子下按住陈楚的大腿，笑眯眯地问道：“大哥，你说什么？”

　　陈楚连忙道：“蕊儿，你就当我什么都没说！呵呵！～～。都看着我干什么！吃饭吃饭！”


第1718章 密谈

　　大秦帝国与罗马帝国的边境剑拔弩张，特别是在发生了刺杀事件之后。虽然双方朝廷都不希望此时爆发大战，但是以目前的情况只怕大战随时都有可能再一次爆发。罗马帝国最东面几个行省的百姓再一次携家带口向西逃难，人心惶惶，这种景象在几年前是绝对无法想象的，他们似乎对于自己的军队并没有多少信心。

　　“将军阁下，城里的百姓走了将近一半，我们不干涉吗？”

　　一名部将问赛斯道。此时赛斯正在俄斯罗伊娜行省首府卡里城的治所之内。这座城市及整个俄斯罗伊娜行省在半年多以前还在秦帝国的控制之下，秦帝国之所以放弃俄斯罗伊娜行省，最主要的原因在于俄斯罗伊娜行省所在的位置是秦军难以防御来自西方的威胁，秦帝国在西方疆界布置的军力少于罗马帝国，因此秦帝国才会主动放弃俄斯罗伊娜行省。

　　赛斯摇了摇头。

　　“可是将军，这样下去的话，整个行省岂不是就只剩下我们军队了吗？”

　　部将焦急地道。

　　赛斯淡然道：“这也怪不得他们！之前我们面对秦军连战连败，丢掉了整个亚述地区，甚至连东方十三行省也被秦军铁骑席卷了一通！我们怎么能够让百姓放心！只有通过一场胜利才能使百姓恢复信心！”

　　部将深以为然地点了点头，随即皱眉道：“可是女皇陛下并不希望我们挑起战端！”

　　赛斯点了点头，“现在确实不适合开战！底下的情况怎么样？”

　　部将苦笑道：“将士们群情激奋，纷纷请战！不过还没有出格的事情发生！”

　　赛斯稍作思忖，吩咐道：“把坎帕尔调下来，让卡特斯到前沿去！”

　　“将军担心坎帕尔主动出击？”

　　赛斯点了点头，“坎帕尔勇猛果敢，可惜就是冲动了些！现在让他在前沿我确实不放心！”

　　与此同时，罗马人的特使正在赶往双方边境的路上。

　　半个月之后，双方的特使几乎同时抵达边境。随后双方特使在双方实际控制区之间的一座小村中进行接洽，双方均表示了和平的愿望，谈判进行得很顺利。

　　两天之后，双方囤积在边境的大军大部分开始后撤。这件事得到了圆满的解决。不过双方的皇帝和将领都清楚，和平不过是暂时的，两大帝国之间的全面大战将不可避免。

　　东贵霜皇宫。

　　这天，东贵霜皇宫内来了一位神秘的客人。身为皇帝的月铎和皇后希尔帕在后宫的小厅中接见了他。

　　“皇帝陛下，不知道我刚才的建议，您觉得怎么样？”

　　客人淡然问道。

　　月铎稍作思忖，道：“目前的情况贵使应该知道！我国由于种种原因实力大不如前，而且不仅有秦帝国压迫着，西面还有所谓的‘西贵霜’监视着！我军军力应付‘西贵霜’没有问题，但在这同时就没有能力应对秦帝国的力量了！”

　　客人微微一笑，“陛下的力量我们清楚！虽然常备军不过三十余万，但是东贵霜人口众多土地肥沃，短时间内再动员个三四十万大军并不是难事！这样的力量足以让秦人不敢小觑！”

　　月铎没有说话。希尔帕妩媚一笑，“大人，你说得不错！不过我们为什么要冒亡族灭种的危险与你们合作，我们能得到什么？”

　　客人道：“陛下，皇后，我想你们也不愿意永远生活在秦人的影之下吧！我们并不希望陛下现在就采取行动，因为我们目前也没有准备好！不过我们希望将来我军发动的时候，贵国能够抓住机会！不是为我，而是为我们！”

　　月铎与希尔帕交换了一个眼神，月铎道：“我还要考虑考虑！你先退下吧！”

　　“是！希望陛下慎重考虑！或许我们只有最后一次机会！”

　　客人朝月铎和希尔帕行了一个平礼，退出了客厅。

　　月铎有些拿不定主意地道：“你怎么看？”

　　希尔帕道：“他的话没有错，虽然他们仅仅是为自己考虑！”

　　月铎有些担忧地道：“如果他们无法与秦军分庭抗礼，那我们就危险了！”

　　希尔帕皱眉道：“陛下，这风险是必须冒的！否则的话，就只能慢慢地被秦人磨死！陛下，你难道没看见现在我们贵霜的市场，半数已经被秦人控制了吗？”

　　月铎缓缓地点了点头。


第1719章 部署

　　月铎叹了口气，“哎，想不到昔日辉煌无比的帝国今日竟然变得苟延残喘！”

　　希尔帕想到当日的风光也不禁有些唏嘘，“陛下，如果天神眷顾我们，我们就还有可能重现昔日的辉煌！”

　　月铎点了点头，“希望如此吧！对了，西面派来的人与你谈过了吧？”

　　希尔帕点了点头，“已经谈过了。对方有摆脱秦帝国的意向！～～”月铎双眼一亮，“好啊！看来天神似乎要眷顾我们了！”

　　希尔帕却摇了摇头，“陛下，没这么简单！虽然西面也有摆脱秦帝国的意向，但是他们对军队的控制力并不强，而且秦军大将孙策正坐镇在那里！他们只怕难以给我们多少助力！”

　　月铎皱了皱眉头，随即笑道：“不管怎么说，这终归是件好事！你可以继续和他们谈一谈细节方面的问题！”

　　希尔帕点了点头。

　　月铎思忖道：“就这么与罗斯人合作我有些不甘心！～～”“陛下的意思是～～～？”

　　“他们必须向我们提供火炮技术！”

　　希尔帕思忖着点了点头，“火炮威力巨大，特别是在攻城的时候！秦帝国、罗斯帝国和罗马帝国之所以能够成为当今天下最为强大的三大帝国很大程度上就是因为他们拥有威力惊人的火炮！如果我们也拥有了火炮，在面对秦军时把握就更大了。只是罗斯人愿意提供火炮技术吗？罗斯人可是出了名的吝啬！”

　　“哼！他们不能不给！因为我们对于他们来说太重要了！而且在将来遇见得到的时间之内，我们与他们根本就不可能成为敌人！待会儿，你去与罗斯使者谈这件事情！”

　　希尔帕点了点头，“好的！”

　　当天下午，罗斯使者再一次来到皇宫之中，希尔帕向他要求火炮技术。罗斯使者在犹豫片刻之后，同意了这个要求。

　　晚上，东贵霜皇帝月铎召集心腹大臣密议，首次向众人表达了想要摆脱秦帝国的愿望。众大臣的反应不一，有的兴奋激动，有的则显得非常诧异惊恐。

　　“陛下，这是不是太冒险了！”

　　一个大臣一脸担忧地道。

　　“尤勒，咱们贵霜人本来就不应该臣服秦人！”

　　一个身着重甲的武将喝道。他是皇城大将军，名叫特默，原本是月克锋麾下的一员猛将，对月铎忠心耿耿。

　　“可是我们的力量根本就无法与秦人相提并论，一旦失败咱们贵霜就真的完了！”

　　尤勒有些激动地道。

　　“你放屁！～～”“特默，你冷静点！”

　　月铎喝道。

　　特默从尤勒狠狠地瞪了一眼，坐回座位。

　　月铎道：“尤勒的担忧也不是没有道理！～～”“陛下！～～”特默急着想要说什么。

　　月铎摆了摆手打断特默的话，“听我把话说完！如果我们没有盟友的话，我也不可能有这种想法！～～”众人一愣，交换了一个诧异的眼神。

　　月铎扫视了众人一眼，“目前秦人的形势想必你们也清楚！西面有罗马帝国虎视眈眈，北面的罗斯人时刻准备复仇！～～～”“陛下口中的盟友是否这两个帝国？”

　　尤勒问道。

　　月铎点了点头，“我们已经与罗斯人谈妥，罗马人的使者也在路上了！～～”特默猛地一拍巴掌，哈哈笑道：“这样就太好了！秦人再厉害也没办法与我们三强同时对抗！”

　　他很自然地将己方与罗马帝国和罗斯帝国等同起来了。

　　月铎道：“我们各国短时间内都不会有所动作！一旦这两大帝国先动，我们才会发动！”

　　众人点了点头。

　　月铎扫视了众人一眼，“我今天召集你们来，一是向你们通通气，其次是让你们为这一天的到来做准备！你们有什么问题吗？”

　　众人交换了一个眼神，摇了摇头。

　　“很好！特默，等月克锋回来后，你与月克锋一道秘密招兵并且加紧训练！”

　　“是！”

　　“尤勒，粮草等各方面的物资由你负责！”

　　“是！”

　　“切忌，所有事情都必须秘密进行，切不可走漏了风声！”

　　“是！”

　　一支庞大的船队正沿着海岸线向西贵霜驶去，船队上装载着五万大军，他们原本在南蛮地区，就是所谓的‘飞虎军’，不久前他们接到朝廷的调令，从南蛮前往西贵霜，与这支军队同行的还有太史慈，吕蒙依旧留在南蛮，目前驻扎在南蛮的秦军是不久前从交州进入南蛮的蛮族军团。


第1720章 夫妻之间

　　祝融静静地趴在陈楚的胸膛上，成熟野的娇颜上全是迷人的春色。

　　陈楚吻了一下祝融的红唇，问道：“这一趟很辛苦吧？”

　　祝融摇了摇头。祝融这半年里在交州、益州的蛮族地区帮助陈楚处理有关蛮族的事务，就是帮助地方官员在当地推行地方政府架构的建设，有祝融坐镇，地方政府建设进行得非常顺利。

　　陈楚捏了捏手中的滑腻，祝融轻柔地娇呼了一声，没好气地瞪了陈楚一眼，不过随即便动了动身子让陈楚能够更方便地动手。祝融的格与张蕊她们都不相同，野，对于陈楚她绝不会流露出丝毫的羞意，她会尽可能地配合陈楚，甚至采取主动。这也是祝融的独特魅力所在。

　　陈楚抚弄了一下祝融的纤腰，有些心疼地道：“你瘦了！”

　　祝融笑道：“才没有呢！皇后说，你最喜欢用这一套逗人了！”

　　陈楚不禁嘀咕道：“这个蕊儿也不给自己的老公留面子！”

　　祝融笑道：“你虽然嘴上这么说，其实你最喜欢的就是皇后！如果你哪一天也这么对我，那么我死也心甘了！”

　　“胡说什么！以后不许说这样的话了！”

　　陈楚一脸认真地道。

　　祝融亲了陈楚一口，笑道：“看到你这个样子，我很高兴呢！”

　　陈楚翻了翻白眼。“祝融，你的族人们对于改革有什么反应？”

　　祝融趴在陈楚的身上道：“也没什么！大家都愿意接受！毕竟这也是好事嘛！”

　　陈楚拍了拍祝融的翘臀，笑道：“依我看，他们接受并不是因为这是好事，而是因为你这位火神的女儿要求这么做！”

　　祝融笑了笑，“你这话对也不对！其实大家都真的愿意接受！”

　　随即秀眉一皱，“不过其它族中就有些担忧的声音！他们担心自己的特点和独立渐渐地消失！”

　　“会出大问题吗？”

　　祝融摇了摇头，“那倒不会！毕竟各族的头人中大部分还是支持我们的！就算出问题也不怕！有一万蛮族军团和交州、益州警备军在，就算出问题也能很快压下去！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　“陛下，是不是西面将有战事？”

　　陈楚笑着点了点头，“这是肯定的！秦帝国与罗马帝国、罗斯帝国之间必定有一场大战！”

　　祝融瞪了陈楚一眼，“我说的不是这个！我说的是贵霜！”

　　“贵霜？为什么这么问？”

　　祝融道：“飞虎军不是调往西贵霜了吗？要不然祝炎也不会率领蛮族军团主力进入南蛮地区！”

　　陈楚皱眉道：“这件事不好说啊！我之所以将飞虎军调往西贵霜主要是为了加强对东西贵霜局势的控制力！不久前情报署方面发现一些神秘人物频频出入贵霜皇宫！我这么做是为了防患于未然！”

　　“神秘人物？是谁？”

　　陈楚摇了摇头，抚摸着祝融弹十足的肌肤皱眉道：“不知道！以我们在贵霜的力量都无法查到他们的身份，这本身就说明问题了！”

　　祝融皱眉道：“陛下，我认为让这么一个心怀叵测的国家在帝国腹地存在是一个非常大的危险！”

　　陈楚点了点头，“我也这么想，不过现在还不到解决这个问题的时候！毕竟各方面都没有准备好！要对他们动手，首先必须在道义上站住脚，否则的话其他各属国就人心惶惶了，同时还要保证能够抵挡住罗马人和罗斯人的同时进攻！他们是绝不会放过任何打击我们的机会的！”

　　祝融有些懊恼地道：“这些事情我是想不明白的！”

　　陈楚呵呵一笑，吻了一下那感的红唇，笑道：“这些事有老公处理！你不用劳心！”

　　“陛下！～～”祝融双眸充满情欲地看着陈楚。

　　陈楚笑道：“怎么了？”

　　“我想要个孩子！我今天看到正儿和兰兰，他们好可爱！”

　　祝融一脸羡慕的模样。她口中的正儿就是甄宓的孩子，而兰兰则是康雅的孩子。

　　陈楚哈哈一笑，猛地一翻身将祝融压到身下，笑道：“既然这样那我们可要努力喔！”

　　祝融勾着陈楚的脖子妩媚一笑。

　　十天之后，飞虎军五万将士在西贵霜的阚泊行省登陆，这使得驻扎在西贵霜的秦军达到了十万人，另外五万就是所谓的远征军，是孙策在当地用有汉人血统的本地人和崇幕中原文化的各民族的人组建的。除了这十万人，还有李破军的十万大军，这些军队虽然前身是贵霜的西镇军，不过目前他牢牢地在秦军的控制之下。除了这上述的二十余万大军，另外还有十几万军队，这些军队属于地方军质，虽然孙策、情报署方面使用了不少方法，不过这支军队仍旧不可靠。


第1721章 暗潮汹涌

　　阚泊行省秦军治所。

　　“子义，陛下的命令你知道了吗？”

　　孙策问道。

　　太史慈点了点头，抱拳道：“陛下命我唯将军之命是从！”

　　孙策道：“虽然我们这里不是前线，但是任务并不轻松！帝国控制整个东、西贵霜的基础就是我们！因此决不能掉以轻心！你先休息一下，待会儿我会让人给你介绍一下这里的局势！”

　　“是！”

　　孙策指了指立在右首处的一员大将，“这位就是李破军，相信你已经有所耳闻！”

　　太史慈打量了对方一眼，抱拳道：“幸会！李将军的威名我是早有耳闻！”

　　李破军微笑着回礼道：“将军客气了！”

　　孙策笑道：“你们以后有时间多亲近亲近！”

　　两人点了点头。

　　西贵霜皇宫。所谓的西贵霜皇宫其实就是当年贵霜帝国在阚泊行省的一座行宫，目前作为西贵霜的皇宫，原贵霜皇帝月泽斯的二儿子月侃做为西贵霜的皇帝居住在这里，身边的亲信是原老臣相的儿子侃勒尔，老臣相在数月前已经病逝，他临终前叮嘱月侃，‘一定要恢复贵霜帝国往日的辉煌与荣耀！’，留下这样一句话就撒手人寰了。

　　“侃勒尔，听说秦人又有一支军队来了？”

　　月侃皱眉问道。

　　侃勒尔点了点头，“是的！有五万人马，是之前在秦帝国南蛮地区征战的‘飞虎军’！”

　　“飞虎军！这支军队是不是很厉害？”

　　侃勒尔微笑着摇了摇头，“这支军队名号虽然唬人，不过却是秦军的二流部队！根本就无法与秦军真正主力相提并论！它主要是由地方警备军改编过来的！”

　　月侃松了一口气，“原来如此！这我就放心了！”

　　“陛下，您已经考虑好了吗？”

　　侃勒尔问道，脸上有些许忧虑的神情。

　　月侃皱了皱眉头，“侃勒尔，我们不是已经讨论过了吗？”

　　侃勒尔叹了口气，“我有些担心啊！如果我们的意图被发现，只怕问题就严重了！秦人必定大军压境，而我们根本就无力抵抗！陛下，目前我们手中的力量实在是太有限了！而月铎根本就不能信任！”

　　月侃沉默片刻，神情激动地道：“父皇和丞相临死前的嘱托我都没有忘记！我一定要完成他们的遗愿！我虽然不是什么雄才大略之辈，但是我有决心！～～”侃勒尔不禁心中激动，叩拜下去，“陛下！”

　　月侃扶起侃勒尔，沉声道：“我虽然没有什么远见，但是也能看出，我们贵霜只有这一次机会！如果我们不冒险只怕永远就没有机会了！侃勒尔，你是我唯一可以信任的人，我希望你能够全心全意地帮助我！”

　　“臣誓死效忠陛下！”

　　侃勒尔激动至极地道。

　　月侃一脸欣慰地点了点头。“你上次给我的名单我看过了！上面的人数太多，最好精简一下！你从其中挑选几个最为可靠的进行联络！”

　　“是！”

　　“你下去吧！”

　　侃勒尔向月侃行了一礼，退出了内厅。

　　月侃叹了一口气，望着天花板默默祈祷道：“原天神保佑我们吧！”

　　乌孙东北大山。这里距离乌孙的政治经济中心非常遥远，属于边缘地区，人迹罕至，不管是商人还是本地的牧民都不会出现在这里，不过在大山深处的峡谷之中，却隐藏着乌孙最大的秘密。

　　几个不起眼的猎人模样的骑士顺着山道一路朝山中急行，在转过一道峡口之后，一片壮观的营地呈现在眼前。看这营地的规模，只怕驻扎在这里的军队不下于十万。

　　猎人从马上跳下来，一个军官模样的人立刻迎上来行礼道：“将军！”

　　这个猎人分明就是琴娜皇后的弟弟琴祥。

　　琴祥点了点头，问道：“最近有没有异常情况发生？”

　　军官回禀道：“没有！一切正常！”

　　“很好！不过绝不能大意！”

　　“是！”

　　“莫科将军呢？”

　　“正在训练军队！”

　　“把他叫来！”

　　“是！”

　　片刻之后，大帐。

　　“莫科，军队的情况怎么样？”

　　琴祥问道。他的下面站着一位身材魁梧身披重甲的武将，这个人就是莫科将军，他极度仇视秦帝国，因为他的哥哥就死在秦军的手中，他的哥哥是乌孙有名的悍将，当日被吕布阵斩。

　　莫科道：“将士们士气高涨！求战心切！”

　　琴祥呵呵一笑，“我看是你求战心切吧！”

　　莫科也不否认，问道：“将军，不知我们什么时候向秦人复仇？”


第1722章 泄密

　　琴祥呵呵一笑，“不要急！机会来了我们自然会发动！”

　　“那什么时候机会才能来？”

　　莫科显得有些急不可耐的模样。

　　琴祥道：“必须等到罗马人或者罗斯人与秦人全面大战的时候我们才能动！否则的话就是送死！”

　　莫科点了点头。

　　琴祥取出一卷羊皮递给莫科，“我给你带来了一样好东西！”

　　“是什么？”

　　莫科接了过来，打开一看，不禁一愣，“这，这是火炮的图纸！将军，这怎么可能？”

　　莫科一脸难以置信的模样。他手中的竟然是火炮的制作图样，而且看样式，似乎还是秦军的制式装备。

　　琴祥点了点头，“不错！这就是秦军火炮的图样！虽然是最小的一种！这可是我们花了很大的代价才得到的！莫科，你立刻让工匠试制！”

　　“是！”

　　莫科应诺道，“有了火炮我们乌孙军就不怕秦军了！”

　　琴祥站起来，“走，带我去看看军队！”

　　“是！”

　　视线回到洛阳。

　　这天正当陈楚在临德殿中处理公务的时候，身为商部尚书的杨月娇突然来了，秦月也来了。

　　两女一进临德殿，一句话不说就跪了下去。

　　陈楚见状一愣，诧异地笑道：“你们两个这是为了什么啊？”

　　说着走下台阶。

　　陈楚去扶两女。两女却一脸惭愧地拜道：“陛下，请治我们之罪！”

　　“治罪？这话从何说起？”

　　陈楚不解地问道。

　　杨月娇、秦月交换了一个犹豫眼神，杨月娇道：“陛下，我们今日抓到一个走私商人，从他的口中我们得知，他们将火炮图样走私了出去！”

　　陈楚心头一惊，随即眉头一皱。扶起两女，“不要急！把事情原原本本地道来！”

　　杨月娇点了点头，将整个事情的经过说了一遍。

　　陈楚皱眉道：“这不是你们的责任，是情报部门的责任！”

　　“那火炮图样是什么火炮的？”

　　杨月娇回答道：“据那商人交待，是小炮的图样！”

　　陈楚不禁松了一口气，“他们的买主是谁？”

　　杨月娇摇了摇头，“他们说不知道对方的身份！”

　　“哼！不知道！我看他们是不见棺材不掉泪！来人，召内阁大臣！”

　　片刻之后，众内阁大臣急匆匆来到临德殿中。大家都感到可能发生了什么不好的事情。

　　陈楚对杨月娇道：“月娇，把事情的经过给大家说一遍！”

　　杨月娇应诺一声，向众位内阁大臣叙述了一边整个事件的经过。

　　众人一惊，周瑜皱眉道：“这是情报署的失职！陛下，必须向情报署问责！”

　　陈楚点了点头，“这件事由你们内阁处理！”

　　“是！”

　　“我就不明白了！经过了上次的事件怎么还会发生这样的事情？”

　　陈楚一脸懊恼地道。

　　诸葛亮思忖道：“这小炮由于装备广泛，因此为了便于维修，各地方主要仓库均保存有小炮的图样以便于就近修理！我想，这图纸应该是从地方仓库流出去的！”

　　陈楚扭头看向杨月娇。

　　杨月娇道：“对方并没有交待这方面的事情！”

　　陈楚笑了笑，“月娇毕竟不擅长刑讯之事！李天科！～～”“微臣在！”

　　李天科连忙应诺。

　　陈楚道：“我将这个走私商交给你！务必给我撬开他的嘴！他只是一个商人，相信不会有什么难度！”

　　“是！”

　　陈楚喃喃道：“这购买图纸的人会是谁呢？罗马人和罗斯人的火炮技术不比我们差多少，小炮的图样对于他们来说没有任何用处！～～”陈楚心头一动，“哼！看来有人不安分了！公瑾，让情报署全力调查乌孙、东贵霜这两国最近的动向！”

　　“陛下怀疑是他们～～～？”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“根据各方面的情况看，他们的嫌疑最大！”

　　诸葛亮点头道：“陛下所言极是！不过也不能喝忽略了其他！我认为在调查东贵霜及乌孙的同时还应该调查西域诸国及西贵霜、安息和康居。”

　　陈楚一愣。秦月不解地道：“康居是康雅姐姐的国家，应该不会有问题吧？”

　　诸葛亮朝秦月抱拳一礼，回答道：“康雅贵妃当然不可能有问题，但是目前康居在康雅贵妃的叔叔手中，其心难料啊！”

　　秦月皱眉点了点头。

　　陈楚道：“孔明所言有理，但是没有必要调查他们！这些国家与帝国关系极为紧密，如果有任何风吹草动根本就不可能瞒得了我们！就照我刚才的话去做就可以了！”

　　“是！”


第1723章 目标

　　陈楚想了想，道：“从今天起，商部截获的所有犯人都移交给刑部进行审问！”

　　“是！”

　　待众内阁大臣退下去后，杨月娇有些沮丧地问道：“大哥，你是不是对我们很失望！”

　　秦月看着陈楚点了点头。

　　陈楚呵呵一笑，来到两女面前，牵着两女的纤手笑道：“说什么傻话呢！大哥怎么会对你们失望呢！你们做的已经很好了！”

　　“那大哥为什么下那样的命令？”

　　杨月娇有些不忿地问道。

　　陈楚一时没明白过来，“哦！你是说我让你们把截获的走私犯交给刑部处理这件事吧！”

　　两女点了点头，显得有些委屈的模样。

　　陈楚呵呵一笑，“原来为了这件事情！大哥只是不想你们面对过多的暗面罢了！再说了，我怎么忍心让你们去审讯犯人呢！”

　　听陈楚这么说，杨月娇和秦月不禁释然了。

　　当天晚上，当甄宓听陈楚叙述了今天发生的事之后，不禁愤怒地道：“为什么总有一些人为了钱财甘愿出卖一切呢？”

　　小模样显得非常激动的样子。

　　一旁的秦月叹了口气，“民间有一句俗话，‘人为财死鸟为食亡’，虽然粗俗，但也道出了一个浅显的道理！”

　　蔡琰点了点头，深有感触地道：“天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往！就是这个道理吧！”

　　陈楚笑道：“好了好了！再说下去，你们就变成一群老太了！”

　　众女一起朝陈楚抛了一个白眼。

　　陈楚呵呵一笑。

　　东贵霜情报署总部。这里位于东贵霜首府最为繁华的南大街上，规模不大，在外人的眼里，这就是一座亚述商人的宅院。

　　“大人，洛阳方面的命令！”

　　一个做苦力打扮的人将一封传书呈给面前掌柜模样的人，其实这两人根本就不是苦力和掌柜，而是秦帝国情报署密探，掌柜模样的人是情报署几位统领之一，卓一凡，他是整个贵霜情报署的负责人；而那个苦力模样的人则是他手下的一个情报官，名叫张远。

　　卓一凡看了一遍命令，一惊，“这是陛下亲自发来的命令！”

　　张远也不禁一惊，“陛下亲自发来的命令？”

　　卓一凡点了点头，“陛下让我们想办法弄清楚东贵霜目前正在筹划的事情！看来东贵霜这段时间的异动引起了陛下的注意！”

　　“可是大人，我们尝试了很多种方法，然而都没有能够弄清楚对方的意图！”

　　卓一凡皱了皱眉头，“既然如此，那就用最直接的方法！把影子队召来！”

　　“是！”

　　所谓‘影子队’其实就是情报部门中执行特殊任务的力量，他们专门负责潜入以获取情报的工作，说得通俗一点，他们的工作就是用最直接的手段窃取情报。

　　随着夜幕的降临，贵霜国皇都却并没有随之变得平静下去，夜市渐渐火热起来，那些红楼妓馆也越来越热闹。不过贵霜皇都及其周边地区却一片安静，其实白天的时候这里也非常安静。

　　六名黑衣人在影中迅速接近皇宫，来到宫墙下，这时宫墙上的巡兵正好走过。黑衣人在宫墙下停了片刻，等巡兵远去了，取出绳钩，抛上宫墙，随即六个黑衣人如同猿猴一般迅速攀援上去。六个黑衣人收起锁钩，迅速从内侧攀援下去。几个人刚刚进入树影之中，一队巡兵便从他们刚才经过的宫墙上经过。

　　六个黑衣人在影中迅速穿行，不时有宫女和卫士在他们周围经过，不过没有人发现他们。

　　六个黑衣人在一座寝宫外，分成三组，分别前往三座不同的寝宫。

　　其中一组来到最大的一座寝宫外，这也是他们此行要探察的主要目标，也就是月铎的寝宫。做为东贵霜皇帝的寝宫，这里的守卫可谓三步一岗五步一哨，前后左右不仅戒备森严，而且被灯火照得通亮，如同白昼一般。想要在这种情况下接近寝宫几乎是不可能的。

　　隐藏在暗处的两个黑衣人交换了一个眼神，随即贴着墙脚缓缓朝寝宫的侧后方向爬去。两个黑衣人在一丛矮树丛下停下，观察了片刻。正当两人准备采取行动的时候，一个士兵竟然朝这边奔来。

　　两人一惊，随即平静下来，因为他们看出对方应该不是因为发现了自己两人所以才跑过来的。

　　那个士兵在两人前方咫尺处停下，竟然拉开了裤子。两个黑衣人心中大骂，却不敢有丝毫动弹。

　　索索索的声音响起，一个黑衣人在毫无准备的情况之下被淋了个通透，一股臊气让两人不禁作呕。


第1724章 偷窥

　　那个贵霜士兵很爽地打了个哆嗦，穿好裤子离开了。

　　两个黑衣人松了口气，相互交换了一个默契的眼神。

　　咚咚咚～！一连串响声突然在黑暗的一角响起。卫兵们一惊，立刻流露出警惕的神情，六名士兵立刻朝发出响声的地方搜索过去，非常小心谨慎的模样，其他人也都关注着那个方向。

　　与此同时，两个黑影在灯影下快速窜入寝宫的台阶。两个卫兵感到身后仿佛有人，回头张望，但是却没有发现任何东西。

　　两个黑衣人如同矫捷的狸猫般在栏杆的阴影处隐藏下来。这时那六个搜索的士兵并没有在发出响声的地方发现任何可疑的东西，两个士兵朝寝宫边戒备的众人挥了挥手表示没有问题。大家不禁放下心来。

　　两个黑衣人潜到寝宫的后门，利用卫兵视线的死角悄无声息地闪了进去。两人在阴影处隐藏下来，观察了一下，发现一条屋内长廊径直通向寝宫的核心处，就如同之前他们获得的图纸一样，然而在长廊的入口处却守着十几个宫女，这是唯一的入口，两人根本没有办法进入，也不能使用先前的方法，因为一旦出现异响，门外的卫兵势必涌进来，到那时两人就无处遁形了。

　　“怎么办？”

　　一个黑衣人小声问道。

　　“只好用迷烟了！”

　　说着从怀中取出一个类似球形香囊的物体，点燃了。

　　宫女们闻到一股非常独特的异香，一个宫女不禁道：“真香！这是什么啊？”

　　随即只感到一阵头晕，软倒了下去。其她的宫女也都昏迷了过去。

　　黑衣人连忙收起香囊，迅速朝宫内奔去。

　　两人从长廊里出来，这里是寝宫西北角的一处侧门，寝宫中间放着一张大床，雕梁画栋镶金嵌玉异常豪奢，大床上两个人正在进行激烈的‘肉搏’，男女沉重的喘息声让人面红耳赤心跳加速，空气中弥漫着暧昧至极的气氛。

　　两个黑衣人先是一愣，随即便冷静了下来。交换了一个眼神，悄悄潜到大床边，一个黑衣人匍匐着爬到床头柜前。他们在潜入皇宫之前就得到可靠的情报，月铎的重要文书都放在寝宫内的一个柜子中，就是眼前的这个床头柜。

　　黑衣人尝试打开床头柜，然而却纹丝不动，显然上锁了。黑衣人不禁暗骂一声，从腰间摸出一支五厘米长的钢针，将钢针探入锁头，轻轻地挑动了片刻，黑衣人感到锁头中的一个东西被自己挑掉了，不禁双眼一亮。正当他准备打开床头柜的时候，一旁的‘肉搏’终于结束了，浑身无力的月铎瘫倒下去，右手掌不经意间打在床头柜上。呀！月铎惊叫了了一声，同时收回手掌，只见手掌边缘竟然滴出一滴鲜血来，好像是被针一类的锐器刺伤所致。

　　“怎么了？”

　　浑身赤裸的希尔帕问道。

　　月铎摇了摇头，探身看了一眼床头柜，疑惑地道：“真是奇怪了？”

　　月铎随即将这件事抛到脑后，搂着希尔帕躺了回去，嘿嘿笑道：“咱们再来一次！”

　　希尔帕朝月铎挑了一个妩媚至极的眼波，一只纤柔缠上月铎的脖子，随即那让人面红心跳的声音再一次响了起来。

　　两个黑衣人从床底下蹑手蹑脚地钻了出来，小心翼翼地打开柜子，果然发现了许多文件，不禁心中激动，连忙轻轻地取了出来，查看了片刻，点了点头，将文书都放了回去。随即两人悄无声息地离开了。

　　从长廊出来，那十几个宫女依旧昏迷着。

　　一个黑衣人道：“快点！她们就快要醒来了！”

　　两个黑衣人从寝宫里出来。

　　片刻之后，守卫侧后的卫兵又被一阵响动惊动了，然而他们依旧没有发现任何可疑的地方，一个卫兵嘀咕道：“今天晚上是怎么回事？”

　　四个黑衣人在花园的一角汇合，一个黑衣人小声问道：“还有两个人呢？”

　　“应该快到了吧！”

　　话音刚落，另外两个黑衣人便到了。

　　“好了！立刻离开这里！”

　　六个黑衣人原路离开了。

　　从始至终，皇宫卫兵都没有发现任何异常。

　　不久之后，六个黑衣人进入南大街的一座不起眼的宅院中。这时，正值午夜，卓一凡正在后厅静静地等候着。

　　“大人，他们回来了！”

　　部下张远进来禀报道。

　　话音刚落，六个黑衣人鱼贯进到内厅中。“大人！”

　　六人抱拳道。


第1725章 财政问题

　　“有没有被人发现？”

　　“大人放心！没有人发现我们！”

　　卓一凡点了点头，“情况怎么样？”

　　一个黑衣人回禀道：“我们找到了月铎与罗斯、罗马人往来的文书，他们确实在密谋反叛，另外还有乌孙人和月侃！”

　　“月侃？”

　　卓一凡皱了皱眉头。

　　“是的！根据书信中的内容，月侃也在密谋反叛！而且已经走得很远了！”

　　卓一凡点了点头，“这个情报很重要！”

　　抬起头来，“那些文书呢？”

　　“按照大人的吩咐，查看过后便放回原处了！”

　　“很好！你们下去吧！”

　　“是！”

　　六人抱拳一礼，退出了内厅。

　　卓一凡思忖道：“看来陛下的担忧不是没有道理！必须立刻将这一情况发回洛阳，另外再发一份给孙策将军！”

　　“是！”

　　一旁的一名部下应诺一声，退了下去。

　　“大人，我有一事不解！为什么陛下不干脆让我们将月铎和希尔帕刺杀了呢？这样岂不一了百了？”

　　张远不解地问道。

　　卓一凡摇了摇头，“没那么简单！我们确实能够刺杀月铎和希尔帕，不过目前东贵霜的军权都在月克锋的手中，而月克锋又是贵霜的皇族，一旦希尔帕和月铎遇刺，那么他就能迅速取而代之，对于帝国来说，没有任何好处！”

　　“那干脆将月克锋也刺杀了！”

　　卓一凡笑着摇了摇头，“月克锋这个人有一个毛病，就是格外谨慎，因此每时每刻他周围的护卫力量极为森严，简直可以称其为铜墙铁壁，因此我们根本就没有机会！要是刺杀能够解决问题的话，陛下早就用这个手段了！”

　　卓一凡思忖道：“那几个身份不明的家伙应该就是罗马、罗斯或者乌孙、西贵霜的使者！立刻派最可靠的兄弟去监视他们，有任何情况立刻禀报！”

　　“是！”

　　数日之后，远在洛阳的陈楚收到了卓一凡的飞鸽传书。

　　“看来，我们之前最坏的预料终于成真了！东西贵霜、乌孙都密谋反叛！哼！找死！”

　　众内阁大臣交换了一个眼神，周瑜抱拳问道：“陛下打算如何处理？”

　　陈楚手指轻轻地敲打着桌面，思忖着，“你们说呢？”

　　周瑜道：“这种事情必须尽快解决，不过也不能操之过急！”

　　诸葛亮接着道：“以目前的情况看，一旦开战就必须将他们都灭掉！”

　　陈楚点了点头，问周瑜道：“公瑾，目前我军各军的情况怎么样？”

　　“各军战力均已经恢复到最强的状态，第九、第十两个军团也已经能够使用！目前有第五军团、第九军团、第十军团驻扎在洛阳，可以调往前线！”

　　陈楚点了点头，问鲁肃道：“子敬，后勤方面呢？”

　　鲁肃回禀道：“粮草辎重充足！火炮军械齐备！不过府库的银钱并没有增加多少！”

　　“有多少？”

　　“不到四千万两白银！”

　　陈楚皱了皱眉头，四千万两白银看似不少，其实按照秦军的抚恤标准，一旦伤亡人数达到五十万，这些钱财没有了，这还不包括赏赐的。

　　陈楚不禁懊恼地敲了敲脑袋，“钱财真是个大问题啊！”

　　司马防建议道：“陛下，是否可以降低抚恤标准？阵亡者抚恤一百二十两白银的标准实在是太高了点！相当于一般人家五年的收入！前朝最强盛时期的抚恤标准还不到这一半呢！”

　　陈楚不禁心动，摇了摇头，“不！这个标准不能降低！不管从哪方面来说，这个代价都是应该的！～～”众人沉默下来，这种抚恤标准确实使帝国背上了沉重的财政负担，另外还有高规格的奖赏标准，这也是一个沉重的财政负担，同时大家也明白这些代价确实是必须的。

　　贾诩道：“陛下，不如用其它的东西来代替现钱！～～”陈楚等人都不禁心头一动，陈楚问道：“文和的意思是～～？”

　　“陛下，我们完全可以用土地来代替抚恤和奖赏！～～”陈楚双眼一亮，不禁点了点头。

　　贾诩道：“其实，对于绝大多数农民家庭来说，土地更加有价值！”

　　“不错！文和这话使我茅塞顿开啊！好！这个办法不错！～～”扫视了其他众人一眼，“你们的看法呢？”

　　大家交换了一个眼神，纷纷称善。

　　“好！既然大家都没有意见！那就这么定了！换算的标准就参考市场价吧！你们内阁负责这件事情！有问题吗？”

　　众人抱拳道：“没有问题！”


第1726章 部署

　　陈楚思忖片刻，“我决定御驾亲征！”

　　众人不禁一愣，诸葛亮道：“陛下，平叛似乎没有必要御驾亲征吧！”

　　众人点了点头，面有不解之色。

　　贾诩猜度道：“我想陛下或许是想看一看这一片地方？”

　　陈楚微笑着点了一点头，“知我者文和也！”

　　贾诩连忙自谦道：“陛下谬赞了！”

　　陈楚道：“我确实想看一看这片地方，以便将来进行规划！另外，我想我御驾亲征的话，可以在较短的时间内解决问题！毕竟目前有两个强敌在侧虎视眈眈，我们不能为了平叛而迁延时日，甚至牵扯过多的力量！”

　　众人点了点头。

　　陈楚思忖道：“必须尽可能地在最短的时间内解决问题！第五军团、第九军团、第十军团的全部出动，另外动员雍州警备军、并州警备军、洛阳警备军参战！有问题吗？”

　　众人稍作思忖，交换了一个眼神，周瑜抱拳道：“陛下考虑周详，我等没有问题！”

　　“很好！文和随我同行！我不在的时候，对于紧急军务你们可以自决！”

　　“是！”

　　“令西域诸国组成西域联军屯于天山堡垒，调西域军团一部及匈奴军团一部返回西域都护府，等候进一步命令！”

　　“是！”

　　陈楚想了想，又下令道：“令奉先、云长为左右先锋，恶来为中军官，随我征讨东贵霜！”

　　立在大殿一侧的典韦虎目一亮，当即上前应诺。

　　“好了！就这样吧！如果没有问题，你们就忙去吧！”

　　周瑜笑问道：“陛下，您忘了翼德了？”

　　陈楚呵呵一笑，“哪能忘了他呢！我打算让他留守洛阳！”

　　众内阁大臣点了点头。

　　诸葛亮笑道：“我看今天翼德就一定会来找陛下！”

　　诸葛亮的意思是，张飞一定不愿意做为留守，会来找陈楚理论。

　　众人不禁一笑。陈楚有些头疼地道：“这确实是个问题！～～”目光在众人中间瞟了一眼。这一帮人精立马猜到了陈楚的打算，都不禁面色一变。

　　陈楚摸着下巴嘿嘿笑道：“孔明，你去同翼德说吧！”

　　诸葛亮一愣，苦着脸抱拳应诺。大家见他这样一副样子都不禁莞尔。

　　陈楚笑了笑，正色道：“孔明，你必须完成这个任务，要不然我让蕊儿把那件事告诉你的月英夫人！”

　　孔明吓了一跳，急声道：“陛下，你可不能这么干啊？”

　　其他人都不禁好奇陈楚口中的‘那件事’究竟是哪件事？

　　陈楚嘿嘿一笑，“那就要看你的了！”

　　诸葛亮苦笑道：“陛下您也太强人所难了！翼德的个你又不是不知道！”

　　“翼德的脑子哪比得上你！好了，就这么定了！要没有别的什么事，就都退下吧！”

　　众人朝陈楚行了一礼，诸葛亮一副苦大仇深的模样。众人鱼贯退出了临德殿。

　　陈楚不禁呵呵一笑，扭头对典韦道：“恶来，皇城戍卫方面的事情你安排一下！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，退了下去。

　　陈楚伸了个懒腰，扭头看见崔莹一副闷闷不乐的模样，不禁问道：“莹莹，怎么了？”

　　崔莹幽怨地看了陈楚一眼，幽幽地道：“陛下，您又要离开了？”

　　陈楚不禁感到羁绊在心头，叹了口气，轻轻地将崔莹搂进怀中，“莹莹，大哥做为皇帝又必须去完成的责任！你明白吗？”

　　崔莹点了点头，“臣妾明白的！姐姐们也都明白！”

　　随即双眸闪着浅浅的泪光柔声道：“可是我们真的不想陛下离开！”

　　陈楚情不自禁地吻了一下眼前的红唇，紧紧地将崔莹搂进怀中。

　　当天中午吃饭的时候，当陈楚的众位娇妻听说他要领兵出征的消息，原本热闹的气氛变得安静起来。

　　“这一次，我要同你一起去！”

　　张蕊斩钉截铁地道。孙仁和文鸳也都点了点头，一脸坚决的模样。

　　陈楚有些头疼地摸了摸额头，为难道：“这不太好吧！～～”“哼！有什么不太好的！我们可都是将军！再说了，过去我们不也同你一起出征过吗？”

　　张蕊道。

　　“这个～～～”“哼！你是不是想瞒着我们做见不得人的事情？”

　　张蕊一脸狐疑地问道。

　　陈楚没好气地笑道：“蕊儿，你胡说什么？”

　　随即无可奈何地道：“真拿你没办法！也罢，你们三个就跟我去吧！”

　　三女开心地笑了笑。其她娇妻就更加郁郁了。


第1727章 清晨运动

　　当天晚上，陈楚一夜未眠，做老牛一直做到第二天凌晨。

　　太阳渐渐地升起来，床榻上一片凌乱。陈楚蹑手蹑脚地从粉臂纠缠中脱出身来，穿上衣裤，回头看了一眼紧闭双眸、显得异常疲惫的众位娇妻，脑海中不禁回想起昨夜的疯狂。

　　陈楚离开房间，对守在门口的宫女吩咐了一声，宫女脸孔红红的，低垂着头，一副局促不安的模样。

　　陈楚从寝宫出来，便听见虎豹园方向传来娇喝声，是张蕊和孙仁的声音，还夹杂着兵器急促碰撞的声音。

　　陈楚了然一笑，朝虎豹园走去。 从拱门进去，只见两个婀娜的身影正在湖泊边激斗，两个大美女虽然打得非常激烈，但却有一种男子所没有的美感，类似于舞蹈，但又多了份刚烈的味道。边上还站着两个人，一个是文鸳，也是一声劲装打扮，将美好的身材勾勒得玲珑浮凸惹人遐思，另一个是最喜欢凑热闹的小调皮素素，这小家伙一边啃着馒头一边兴奋地叫喊着，一副跃跃欲试的模样，她的小灰像只哈巴狗似的趴在脚边，无精打采的模样。十几个宫女侍立在远处，人人面有艳羡之色。

　　陈楚走了上去，笑道：“你们兴致不错啊！”

　　张蕊和孙仁停了下来，众人朝陈楚这边看来。张蕊哼了一声，一副气恼的可爱模样，将手中的宝剑交给奔上来的宫女，拿起毛巾擦了擦额头上的汗水，没有理会陈楚。

　　陈楚凑到文鸳身旁小声问道：“小鸳鸯，你蕊姐姐怎么了？”

　　文鸳看了一眼张蕊，很抱歉地道：“大哥，人家不能理你呢！蕊姐姐交待的！”

　　陈楚不禁莞尔，扭头朝张蕊看去，只见她虽然一副不理自己的模样，但却竖着耳朵。一旁的孙仁看看陈楚又看看张蕊，娇颜上有促狭的味道。

　　张蕊走到陈楚面前，瞪了一眼一旁的文鸳，没好气地道：“真是的！一看见这个坏蛋，你们就屈服了！”

　　文鸳红了红娇颜。一旁的孙仁抿嘴一笑。

　　“蕊儿！～～”陈楚柔声唤道。

　　“哼！”

　　很生气的俏模样。

　　陈楚拉住张蕊的纤手，张蕊稍微挣扎了一下，便由着陈楚了，狠狠地瞪了陈楚一眼。张蕊拿纤指戳了戳陈楚的胸膛，有点醋味地问道：“昨晚是不是很快活啊？”

　　陈楚登时流露出恍然的神情。

　　张蕊见状，不禁又羞又恼，鼓着腮帮子瞪着陈楚。

　　陈楚连忙正经神色，“蕊儿，我们过几天就要离开了，我该好好陪陪蝉儿她们嘛！”

　　张蕊点了点头，“我当然知道！～～”瞪了陈楚一眼，“不要以为我在嫉妒！我只是担心你的身体罢了！那么多姐妹，你～～～！”

　　张蕊红着娇颜没有继续说下去了。

　　陈楚不禁心中感动，握着张蕊的纤手，“蕊儿！”

　　张蕊红了红娇颜，没好气地啐了一口，一把缩回被陈楚握着的纤手，“干什么？姐姐这可没糖吃！”

　　陈楚呵呵一笑，目光不由自主地落在那骄傲的山峰之上。张蕊见状，不禁又羞又恼，嗔道：“不许胡思乱想！”

　　“好好好！不想！呵呵呵！”

　　这时，素素上来扯了扯陈楚的衣角。

　　陈楚扭头看了一眼素素，素素一副好奇宝宝的模样。陈楚笑问道：“素素，你这小家伙又有什么问题？”

　　“老爸，你们刚才究竟在说什么啊？我为什么一点都听不明白呢？”

　　素素眨着单纯的好奇的大眼睛。

　　陈楚一呃，咳了一声，求助地看了一眼一旁的张蕊。张蕊眼眉儿向上一弯，流露出促狭的笑容，一副看好戏的模样。

　　陈楚不禁在脑海中幻想着如何如何地惩罚蕊儿。

　　陈楚蹲下来，一本正经地对素素道：“小家伙，这是大人的事情，小孩子不应该问！知道吗？”

　　素素瘪了瘪嘴，“哼！又来这一套！真是的！”

　　陈楚和张蕊、文鸳、孙仁，还有素素，在湖边凉亭中坐下。这时，有宫女送上早点。

　　素素一把抓起一只大馒头，像逗狗一样地逗一旁的小灰。

　　众人不禁笑了笑。张蕊、文鸳、孙仁三女很仔细地将碗碟、食物在陈楚面前摆放好。陈楚由衷地感慨道：“有你们几个好老婆真是我前世修来的福气！”

　　三女甜甜一笑。孙仁皱了皱好看的琼鼻，“你呀！又对我们甜言蜜语了！”

　　张蕊和文鸳深以为然地点了点头。

　　陈楚大呼冤枉，“天地良心，我说的可是真心话！～～”张蕊拿一只馒头堵住陈楚的嘴，微笑着柔声道：“好了！我们都知道了！”


第1728章 风云涌动

　　在随后两天的时间里，陈楚几乎一天二十四小时陪着貂蝉、甄宓她们，享尽温柔，不过因为有蕊儿的警告，所以陈楚再没干之前那疯狂而又荒唐的事情。

　　与此同时，秦军第五军团、第九军团、第十军团在紧张地做着出发前的准备工作，并州警备军及洛阳警备军在集结当众。

　　两天的时间很快就过去了，第五、第九、第十三个军团已经做好了出发的准备，五万洛阳警备军经集结完毕只等出发的命令，并州警备军则在赶往洛阳的路上。

　　“公瑾、孔明、子敬，我不在的时候，帝国的大小事务就交给你们了！”

　　陈楚叮嘱道。此时陈楚身着戎装站在皇宫的正门外，一众大臣及后宫嫔妃、子女在场送行，甄宓、貂蝉她们双眼红红的，强忍着泪水，素素这个小调皮也是一副不开心的模样，张蕊、孙仁、文鸳三女身着戎装立在陈楚身后，她们将随陈楚出征。

　　周瑜、诸葛亮、鲁肃郑重抱拳应诺。

　　陈楚看了众位妃子一眼，点了点头。众女一起拜道：“祝陛下马到成功！”

　　虽然如此说，但人人脸上都戚戚然的模样。

　　陈楚扶起众女，看着她们的眼眸点了点头。“照顾好自己！”

　　众位妃子点了点头。

　　“老爸，你要快些回来啊！”

　　素素拉着陈楚的手掌道。

　　陈楚笑了笑，抱着素素亲了一口，神色一正，叮嘱道：“小丫头，老爸和老妈都不在，你可要听姐姐们的话！”

　　“嗯！”

　　素素点了点头。

　　告别了众人，陈楚率领一万铁壁卫离开了洛阳，带着一丝惆怅的心情。在洛阳城郊与早就等候的三个军团及洛阳警备军会合，向西边开去。

　　月铎似乎已经察觉到了危险，公开招兵买马，并且向所有贵霜人发出对抗秦人的号召。

　　月铎疾步回到寝宫，“秦人有什么动作吗？”

　　希尔帕摇了摇头，“还没有！”

　　月铎眉头一皱，“还没有？你不是说，最近发现秦人有些不同寻常的动作吗？”

　　希尔帕点头道：“这一点确凿无疑！但是自从我们公开对抗秦人之后，他们并没有激烈的动作，连外交上的斥责都没有！这其实就很说明问题了！也许他们早就料到我们会这么干，因此早就在谋划针对我们的措施！”

　　月铎皱了皱眉头，“洛阳方面还没有消息吗？”

　　希尔帕摇了摇头，有些担忧地道：“预定联络的时间已经过去了几天，然而他们依旧没有一点消息！我担心他们可能已经遭到不测！”

　　“听你这么说，情况似乎很严重？”

　　希尔帕点了点头，看了月铎一眼，“最严重的情况就是，秦人已经开始针对我们调兵遣将了！”

　　月铎虽然对此有心理准备，但听到这话依旧一惊。“你肯定？”

　　希尔帕有些无可奈何地道：“陛下，其实我们已经没有了任何选择，应该全力备战！好在这些年咱们也积攒了不少的钱粮！如果罗斯人、罗马人及时援手的话，或许可以挺过这一关！”

　　月铎皱眉点了点头，连忙道：“立刻向罗马人、罗斯人求援！”

　　“是！”

　　东贵霜都城内气氛格外紧张，一队队士兵在大街上穿梭着，神情肃穆，大战来临前的气氛弥漫在空气之中。

　　各地征兵所前人头攒动，许多贵霜人年轻人渴望保卫自己的家园。不过更多的贵霜人却选择了沉默，他们对于与秦人的战争没有一点信心。这也难怪，贵霜之所以会有一个强国变成今天这副模样，完全是拜秦帝国所赐。当然，任何事物都有两面性，过往的历史使大部分贵霜人恐惧秦人，但也使一部分贵霜人格外仇恨秦人，也正是因为这一点，在不久之后的战争中所向无敌的秦军竟然也遭遇到了不小的麻烦。

　　希尔帕代表月铎召见罗斯和罗马人的使者，开门见山地道：“我们贵霜即将与秦人展开大战，希望罗马和罗斯给予支援！”

　　两个使者交换了一个了然的神情，罗马使者斩钉截铁地道：“我们既然已经与贵霜结盟，当然不会坐视秦人入侵贵霜！”

　　罗斯使者也立刻做出了同样的承诺。

　　希尔帕道：“我希望两位能给个确切的时间！什么时候对秦人展开进攻？”

　　罗马使者稍作思忖，道：“这就要由我国陛下决定了！不过我可以向贵霜保证，罗马帝国大军一定会在不久之后就对秦人发起强攻！”

　　“我们罗斯帝国也是这样！”

　　希尔帕不禁皱了皱眉头。这两个使者虽然嘴巴上承诺得漂亮，但其实什么也没有说！


第1729章 动荡

　　龟兹。

　　“听说南面的局势很紧张啊？”

　　龟兹王一脸忧色地问道。此时在场的只有龟兹王最为信任的一位大臣。

　　大臣点了点头，“据说东贵霜皇帝月铎想要谋反，不过也有传言说帝国皇帝想要灭掉东贵霜！”

　　“那究竟是怎么回事呢？”

　　龟兹王问道，语气中带着一丝担忧的味道。

　　大臣皱眉摇了摇头，“不知道！现在也搞不清楚哪些是真哪些是假？”

　　龟兹王叹了口气，语带深意地问道：“如果是帝国皇帝可以要对东贵霜下手，那我们该怎么做？”

　　“要真是这样的话，我们就必须考虑今后的事情了！不过若是情况相反，我们就不必多虑了！”

　　龟兹王思忖着点了点头。

　　在西域其他国家、安息、南北伯利亚，乃至康居，几乎所有的当权者都在关注着东贵霜的紧张局势，他们的心中有一种不能说的隐忧。

　　视线转到西贵霜秦军治所。

　　“这真的是陛下的命令吗？”

　　太史慈难以置信地问道，他的手中拿着一纸传书，是不久前传来的。

　　孙策点了点头，“这当然是陛下的命令！”

　　“可是陛下怎么会下这样的命令？”

　　太史慈一脸疑惑地问道。

　　孙策道：“陛下自然有陛下的考虑！我估计，陛下可能是考虑到众属国的反应所以才会决定这样做！”

　　太史慈和李破军不禁流露出若有所思的神情。

　　太史慈皱眉道：“可是这样的话，岂不是要白白牺牲几百名士兵？”

　　孙策双目一凝，“成大事者不拘小节！为了大局这些牺牲是必须的！他们将得到帝国最高的礼遇，他们的家人也将因为他们荣耀人前！好了！不要再讨论这个问题了！如果没有问题，就照此命令执行！”

　　“是！”

　　太史慈和李破军抱拳应诺。

　　月铎方面。

　　“陛下，据我们的探子回报，西贵霜的前沿堡垒并没有加强兵力！”

　　大将特默兴奋地禀报道。

　　月铎双眼一亮，“你确定？”

　　特默点了点头，“确定！”

　　希尔帕皱眉道：“前沿堡垒战略位置非常重要，是孙策军攻击的出发阵地，也是防御的前沿怎么会没有加强兵力！难道是个陷阱？”

　　特默连忙回禀道：“我们的人仔细侦察了周围的情况，没有发现任何埋伏的痕迹！”

　　希尔帕皱眉问道：“你敢保证？”

　　特默拍着胸膛，“末将敢以人头担保！”

　　希尔帕与月铎交换了一个心动的眼神。月铎有些急不可耐地道：“这可是一个机会啊！如果夺取了这座前沿堡垒，则我们西面的威胁就被极大地削弱了！”

　　希尔帕皱眉点了点头。

　　月铎见希尔帕没有意见，当即对特默下令道：“特默，立刻传令月克锋大将军，立刻夺取秦人的前沿堡垒！”

　　“是！”

　　特默应诺一声，退了下去。

　　月铎见希尔帕面有忧色，不禁问道：“皇后，你在担心什么？”

　　希尔帕却摇了摇头，“我也不知道！只是下意识地有种不好的预感！”

　　月铎一愣，哈哈一笑，“你太多虑了！只要罗马、罗斯大军进攻秦军，我们这里就没有危险了！”

　　希尔帕正色道：“陛下，有一点您必须注意！罗马人和罗斯人绝不会立刻就对秦人发起进攻！”

　　月铎一愣，“这是为什么？”

　　有些焦急的模样。

　　希尔帕解释道：“因为他们不确定我们是否能与秦军对抗！如果他们现在就对秦军进攻，而我们又在短时间内就被秦军打败了，那么整个战局其实就变成了他们与秦人的战斗，而这并不是他们现在愿意看见的事情！只有我们确实与秦人形成对峙局面，他们才会出兵！”

　　月铎皱眉道：“也就是说，前期只能靠我们自己？”

　　希尔帕点了点头。

　　“那月侃方面呢？”

　　希尔帕摇了摇头，有些轻蔑地道：“连罗马、罗斯都不敢立刻就有所行动，他就更不可能了！”

　　月铎皱眉点了点头。

　　“陛下也不必太过担心！目前，民众群情激愤，我们后勤辎重储备充足！抵挡一年半载绝没有问题！”

　　希尔帕信心满满地道。话虽如此，其实内心也在打鼓。毕竟当日的经历让她对于秦军有一种天然的恐惧。

　　月铎点了点头，皱眉道：“但愿如此吧！”

　　“陛下，您打算如何对抗秦军？”

　　希尔帕问道。

　　月铎道：“我本来打算将三分之一的军力用来防御西面，如果能够攻下前沿堡垒，则可以抽出一部分力量。至于北面，那是必须重点防御的方向！我设置了三道防线！分别以拉格曼、曼塞拉和坦叉使罗为中心！”


第1730章 调兵遣将

　　月铎说的这三个地方都位于东贵霜北部，其中拉格曼位于最北端，与秦军占据的鲁提要塞仅相隔百余里，鲁提要塞原本是贵霜帝国北方最为重要的军事堡垒，在秦军葱岭要塞西南两百余里，目前是秦军在西域除葱岭要塞之外最为最为重要的军事基地，如果秦军要进攻桂霜，那么鲁提要塞一定是最重要的攻击出发阵地。曼塞拉要塞位于拉格曼要塞的南方百余里，而坦叉使罗则位于曼塞拉南方百余里，三地从北向南构成梯次防御阵线。

　　月铎道：“三十万主力再加上临时征召的二十万大军，应该可以守住了！”

　　希尔帕点了点头。

　　月铎问道：“我们向罗斯要求火炮技术的事情，怎么样？”

　　希尔帕回答道：“对方已经同意了！不过他们的技师赶来的时候，只怕我们与秦人的战斗已经全面开始了！”

　　月铎皱眉道：“难道指望不上了！”

　　希尔帕微笑道：“陛下，虽然我们不能及时用上火炮，但是却可以使用火药！”

　　月铎一愣，“火药？”

　　希尔帕点了点头，小心翼翼地取出一张羊皮卷，交给月铎，“陛下，这是罗斯使者给我们的火药配方！火炮之所以威力强劲全都是因为它！”

　　月铎看了看手中的羊皮卷哈哈笑道：“好！太好了！有它用来守城足够了！”

　　“对了，我们能够炼制火药吧？”

　　希尔帕点了点头，“我已经找炼金师看过了，他们说没有问题！”

　　“好！让他们全力炼制火药！哼哼，我要用它将秦人送入地狱！”

　　月铎一脸狰狞地道。

　　罗斯皇宫。

　　斯兰皇后看了手中的传书，不禁感到有些头疼，对立在下面的丞相施罗德等几位亲信大臣道：“看来秦人察觉了贵霜人与我们的合作！他们打算讨伐东贵霜！现在的问题是，我们该如何应对这一情况？是撒手不管呢还是出兵进攻秦军的珞珈山防线？”

　　主管财务的大臣科涅夫皱眉道：“我们目前农业和商业正在快速恢复阶段，实在不宜在此时与秦人开战！”

　　斯兰皇后的弟弟夫拉莫也道：“各主力军团正在加紧训练，装备物资也正在筹备！各军团此时不宜投入与秦帝国这种强敌的战斗中！”

　　斯兰皇后不禁皱了皱眉头，目光朝丞相施罗德看去。

　　施罗德皱眉道：“贵霜的实力不弱，而且与秦人为敌，我们不应该坐视他们被秦人覆灭！”

　　斯兰皇后皱眉道：“你们说的都有道理！哎，要是秦人晚半年时间发动就好了！”

　　随即问道：“你们认为贵霜人能否顶住秦人的进攻？”

　　众人交换了一个眼神，一起摇了摇头。夫拉莫道：“如果数量相当，当今天下没有人能够与秦军抗衡！虽然我并不愿意相信这一点！以贵霜人的实力，根本就不可能抵挡得住秦人的进攻！”

　　施罗德点了点头，接着道：“现在的问题是，贵霜能够抵挡多久？如果贵霜人能够抵挡上一段较长的时间，那么我们或许可以出击！否则的话，～～～”施罗德摇了摇头。

　　众大臣不由得点了点头。

　　斯兰皇后思忖片刻，叹了口气，有些不甘地道：“这么看来，我们暂时只能作壁上观了！”

　　“约瑟夫，我让你派给贵霜的火炮技师派出了吗？”

　　约瑟夫回禀道：“已经派出了！”

　　斯兰皇后点了点头，“很好！”

　　叹了口气，抬头朝大殿外望去，喃喃道：“希望贵霜人能够抵挡住秦人的进攻！他们也曾经是一个辉煌的帝国！”

　　视线转到罗马，罗马皇宫内也进行了一场类似的讨论，朱丽娅最终也做出了与斯兰皇后相似的决定。

　　让我们将视线转回到贵霜。

　　两天之后，贵霜大将月克锋亲自率领十万大军突袭西贵霜的秦军前沿堡垒，经过一番恶战，负责防守堡垒的八百名秦军全部阵亡，堡垒失守。

　　这一捷报很快便被传到贵霜国内，贵霜军民群情激奋。这一情况传到西域及周边各国的朝堂之上，原本对于秦军的猜疑登时不复存在。随后，各国开始积极筹备配合秦军的军事行动，在此之前，他们对于秦帝国下达的动员令都有些懈怠的样子。

　　一个月之后，陈楚率领四十万大军进入葱岭要塞。

　　治所大堂。陈楚高坐上首，张蕊、文鸳、孙仁身着戎装按剑立在陈楚身后，贾诩立在右首处，众将分立左右，人人脸上都战意昂然。


第1731章 小暧昧

　　陈楚扫视了众将一眼，众将都不由自主地挺了挺胸膛。

　　陈楚呵呵一笑，扬声道：“大军远来疲惫，先在此休整两日，然后开往鲁提要塞！你们也好好休息一下！都退下吧！”

　　“是！”

　　众将应诺一声，鱼贯退出了大厅。

　　陈楚起身走到大厅一侧的沙盘前，贾诩和张蕊、孙仁、文鸳跟了上去。这座沙盘反映的是贵霜一地的局部地形，比以往陈楚他们使用的要详细得多。

　　陈楚看着沙盘思忖道：“目前桂霜主力大军集结在拉格曼、曼塞拉和坦叉使罗这一线！总兵力三十万，还有二十万最近征召的新军！数量庞大啊！而拉格曼、曼塞拉、坦叉使罗都是易守难攻的堡垒，而且紧扼我们南下的通道！这仗只怕不容易打！”

　　张蕊三女不禁皱了皱眉头。贾诩道：“以目前的情况只能强攻！我们不能拖！”

　　陈楚点了点头，“文和说得不错！我们拖不起啊！”

　　陈楚的目光在在东贵霜的周边绕了一圈，问道：“难道就没有可以绕过敌军正面的小道吗？”

　　贾诩摇了摇头，“没有！情报署方面并没有发现任何可以供大军通过的笑道！～～”指了指贵霜东北面，“这里根本就不用考虑！不要说人类，就是苍鹰也无法飞跃！而西面也被山脉隔断，只有一个缺口可以进出！”

　　陈楚稍作思忖，问道：“阎行他们回来了吗？”

　　大约在二十几天前，陈楚下令仍潜伏在罗马的阎行及暗影部队撤回来！

　　贾诩道：“按时间算，应该快到了！”

　　陈楚点了点头。

　　商议完正事，陈楚和张蕊三女来到后堂。陈楚见三女兴致好像不高的样子，明白她们想家了想孩子们了，于是拉着三女的纤手微笑着问道：“怎么？想家了？”

　　三女一起点了点头，流露出思念之色，张蕊喃喃道：“不知道素素这丫头现在正在干什么呢？是不是又逃课了？”

　　陈楚呵呵一笑，“肯定又逃课了！就跟她母亲一样！”

　　张蕊大发娇嗔，“哼！你再说一遍！”

　　叉着腰，一副母老虎的架势。

　　陈楚连忙抬头干笑道：“呵呵，今天的太阳好大啊！”

　　孙仁、文鸳噗哧一笑，孙仁促狭地道：“大哥，今天哪有太阳呢？”

　　陈楚抬头看了一眼沉沉的天空，尴尬地笑道：“呵呵，看来我眼花了！”

　　张蕊抿嘴笑道：“大哥，你有的时候好笨哦！”

　　陈楚恶狠狠地瞪了张蕊一眼。张蕊扬着下巴挺了挺高耸的胸脯，一副我不怕你的模样。见陈楚眼中闪过一丝熟悉的微笑，张蕊不禁芳心一荡，急声道：“大哥，这里可不比家里，你可不许打歪主意！”

　　娇颜上带着一丝红晕和嗔意。

　　陈楚翻了翻白眼，“什么嘛？自己想歪了竟然怪我！”

　　张蕊一听这话，不禁大窘，高举着一只粉拳朝陈楚扑来。陈楚哈哈一笑，逃开去。两人就像孩子似的在后堂内追逐起来。

　　片刻后，张蕊追上了陈楚，一把将陈楚掀翻，然后扑了上去。张蕊骑在陈楚身上威风凛凛地笑道；“你跑啊！哼！跑不掉了吧！”

　　此时，两人的形象实在是有些少儿不宜。

　　立在远处的典韦连忙喝令所有铁卫转过身去。

　　陈楚看着得意洋洋地张蕊调侃道：“蕊儿，你这是想干什么？”

　　说着双手抚上了张蕊的纤腰。

　　张蕊一愣，随即注意到此时两人的姿态，芳心一跳，娇颜唰的一下绯红了，连忙蹦了起来，鼓着腮帮子瞪着陈楚道：“你，你又使坏！”

　　陈楚爬了起来，拍了拍身上的草屑，没好气地道：“大姐，刚才可是你对我用强啊！”

　　孙仁、文鸳噗哧一笑。张蕊的娇颜更红了，“你胡说什么？什么叫我对你用～～～！哼！”

　　陈楚与三女笑闹了一阵子，一名铁卫来报，说阎行他们到了。

　　陈楚留下三女，自己来到大厅之中。此时，一个身着黑色重甲、气质如刀的人物静静地立在殿下，正是暗影将军阎行。

　　阎行见陈楚进来，当即恭敬地行礼道：“末将拜见陛下！”

　　陈楚笑道：“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚走到阎行面前，拍了拍阎行的肩膀，“这段时间辛苦了！”

　　阎行不禁心中感动，抱拳道：“能为陛下效命是末将的荣幸！”

　　陈楚笑了笑，朝门外走去，阎行紧随在后。


第1732章 威名

　　“知道我为什么将你们调回来吗？”

　　陈楚问道。

　　阎行道：“我们暗影部队只擅长做一件事情，那就是潜伏突袭！我想陛下一定是想让我们在对贵霜的战争中发挥我们的特长！”

　　陈楚笑了笑，“你猜的不错！具体的行动方案在文和那里，你去跟他详谈！”

　　“是！”

　　阎行抱拳一礼，退了下去。

　　两日之后，陈楚率领大军离开了葱岭要塞，不久之后抵达鲁提要塞，将洛阳警备军及并州警备军留在鲁提要塞，陈楚率领第五、第九、第十三大军团朝第一个攻击目标拉格曼开去，两日之后，大军抵达拉格曼要塞城外。拉格曼要塞坐落于南下的必经之路之上，城墙高厚，易守难攻。

　　陈楚并没有急于进攻，而是命令大军稍作休整，另外也等候火炮等重型装备，对于像拉格曼这样的坚固要塞，没有火炮即便攻下伤亡也会相当惨重！

　　拉格曼城内气氛格外紧张，所有平民都被要求留在家中，一队队士兵在城里穿梭着，人人脸上都显得非常紧张的模样。

　　吕布向陈楚请求前往城下挑战，陈楚稍作思忖便答应了。

　　吕布率领三千名骑兵飞驰出营，来到城外两百步处。一名懂贵霜语的军官前出百步大声挑战。

　　“将军阁下，秦军挑战，要不要应战？”

　　一名部将问月克锋道。

　　月克锋皱眉摇了摇头，指了指脚跨赤兔马的吕布，神情凝重地道：“这个人是吕布！～～～”在场的人一听到吕布的名字，齐齐一惊。月克锋道：“～～。吕布此人是秦军中最强者，人称‘鬼神’！我们这里没有人是他对手！”

　　众人沉默不语，每个人的脸上似乎隐隐有惧色。

　　月克锋对身边一名军官下令道：“让床弩对准了打！”

　　“是！”

　　吕布见对方半晌都没有反应，不禁轻蔑一笑，嘴角一挑，“废物！”

　　就在这时，只见许多道粗大的虚影突然从城墙上飞来，吕布一惊，“妈的！懦夫！”

　　同时挥动手中的方天画戟将射向自己的两支巨大的弩枪挑飞了出去。另外数十道虚影则落在周围，吕布身边的几个骑兵来不及躲闪被打落下马。

　　吕布策马朝城墙奔去。城墙上的贵霜军将士交换了一个不解的眼神。一名军官诧异地道：“他想干嘛？”

　　话音刚落，只见吕布一勒马缰，取出强弓，搭上三支箭矢，对着月克锋射出。箭如流星，速度极快。

　　月克锋大惊，连忙后退，几名亲兵当即挡在月克锋面前。

　　噗噗噗三声几乎同时响起，紧接着其中一支箭矢竟然穿过亲兵的身体钉在后面一个亲兵的盾牌之上，巨大的力量将盾牌掀飞了出去；另一子箭矢在穿过亲兵的身体后钉在柱子上，尾羽剧烈地颤抖着，可见力道之大；最后一支箭矢则猛地钉在月克锋身后的旗竿上，梆的一声，随即旗杆发出一声悲鸣，轰然断折，现场一时间非常混乱。

　　月克锋面色白了白，朝策马远去的吕布看了一眼，禁不住喃喃道：“吕布果然不愧为天下第一猛将！”

　　月克锋身边众将都不禁咽了口口水。

　　三千秦军骑兵则齐声大喊。

　　吕布率领三千骑兵返回军营。

　　吕布来到大帐中，一脸懊恼地道：“这些家伙根本就不敢出战！真是废物！”

　　众人哈哈一笑，陈楚了然道：“奉先威震天下，他们当然不敢应战！”

　　吕布听到陈楚的夸赞，不禁哈哈一笑。

　　关羽抚了抚颌下长髯，红色的脸膛上似乎有不服之色。出列请战道：“陛下，我愿前去挑战！”

　　陈楚明白关羽的想法，稍作思忖，点头道：“好！去吧！不过要注意安全，不可莽撞！”

　　“是！”

　　关羽应诺一声，疾步离开了大帐。在离开前，有意无意地看了吕布一眼，挑战的意味溢于言表。

　　陈楚微笑着对众将道：“我们也去看看！看云长是否会有收获？”

　　众将簇拥着陈楚离开大帐，张蕊、文鸳、孙仁也跟着。众人来到辕门边，这时一名贵霜战将正从城门中策马而出。

　　陈楚双眼一亮，呵呵笑道：“好啊！有好戏看了！”

　　那名贵霜战将生得虎背熊腰，单就体格而言丝毫不逊色于关羽，气势赫赫，显然也是一位骁勇之将。

　　转眼间，贵霜战将冲到关羽面前，大喝一声，同时手中狼牙棒高举过顶。然而就在这时他只感到眼前寒光一闪。紧接着贵霜战将的战马载着他从关羽身旁错身而过，奔出十几步立定。

　　就在城墙上的贵霜将士一脸不解的时候，贵霜战将的身体突然断成了两截，血水漫天，触目惊心。


第1733章 阵斩

　　城头上登时变得鸦雀无声，贵霜军将士人人面有惊惧之色。

　　“这个人是谁？竟然如此厉害？查克图竟然一回合就被他斩杀了！”

　　一名贵霜将军难以置信地道。

　　月克锋对身边一名军官吩咐道：“去问他的身份？”

　　军官应诺一声，朝城外扬声道：“来将通报姓名！”

　　关羽抬头看了一眼城门楼上的月克锋，嘴角一挑，一副傲然之色。“大秦帝国镇东将军，关羽！”

　　“关羽？”

　　月克锋皱了皱眉头。

　　一名军官茫然道：“关羽是谁？好像从来没听说过啊！”

　　这个军官有这样的反应一点都不奇怪，因为关羽之前根本就没有出过玉门关！在西边诸国熟悉的秦军大将中根本就没有关羽的名号。

　　“应该是个无名之辈吧！”

　　一个军官猜度道。众人点了点头。月克锋却沉声道：“不要大意！关羽并不是无名之辈，只是没在西边的战场出现过！关羽是秦军中的大将军，一直在东面做战，他的官号不就是镇东大将军吗？据说此人在中原诸侯争霸之时就已经崭露头角，之后跟随现今的秦国皇帝南征北战，立下赫赫战功，此人绝对是秦军中屈指可数的猛将！”

　　一名部将看了关羽一眼，一脸不服气地道：“我看不见得！秦人不是有一句话吗？‘盛名之下其实难副’！刚才查克图一定是大意才失手的！将军，请让我出战，莫要让秦人小视了我军！”

　　豪气干云的这位名叫克亚青，生得虎背熊腰，异常魁伟，单就体型而言，绝不逊色于关羽，使一柄重型狼牙棒，这似乎已经成为贵霜猛将的标准装备，克亚青是目前月克锋麾下最为骁勇者，是最近才被招募并提拔上来的，因此对于过往贵霜军接连败给秦军的战绩颇为不服气，一直想要找机会让秦军见识见识他的厉害。不过这个克亚青并不单单是狂妄，他确实有狂妄的资本，就连月克锋本人都没有把握与他对抗十招。

　　月克锋犹豫了一下，扫视了周围众将士一眼，微微地点了点头，他希望希望能够借此提振麾下将士的士气。

　　克亚青见状，双目一亮，豪声道：“大将军，我一定将这个关羽的人头献于麾下！”

　　语落，提着巨型狼牙棒疾步下了城墙。

　　随即城门打开，克亚青骑着一匹体格高大的健马飞驰而出。

　　克亚青提着狼牙棒策马奔到关羽面前数十步处勒住战马，以狼牙棒指着关羽喝道：“关羽，我来取你人头！”

　　说的是贵霜语。

　　关羽瞥了克亚青一眼，缓缓将手中的青龙偃月刀扬起，并没有理会克亚青。

　　克亚青感到被轻视了，大怒，怒吼一声，策马朝关羽冲来，狼牙棒高举头顶，气势威赫，颇为惊人，看来这个克亚青确实不是易于之辈。

　　转眼间，克亚青飞驰到关羽眼前，怒吼一声，手中巨型狼牙棒当头朝关羽砸下来，如同泰山压顶一般，速度极快。关羽不禁微微一惊，说时迟那时快关羽双手举起青龙偃月刀，‘哐’的一声大响，巨型狼牙棒重重地砸在青龙偃月刀上，关羽连同胯下的坐骑都不禁向下一顿。

　　看到这一幕，在辕门处观战的陈楚不禁一惊，张蕊她们下意识地发出一声惊呼。典韦皱眉道：“这个贵霜将领好大的力气！”

　　双眼闪耀着好战的光芒，一副跃跃欲试的模样。一旁的吕布依旧好整以暇，似乎根本就看不起那个克亚青。

　　关羽奋力架开对方的狼牙棒，大喝一声，青龙偃月刀横斩而出，哐的一声大响，克亚青也挡住了关羽这势大力沉的一击。

　　关羽哈哈大笑，“好！这样才像样！”

　　语还未落，正与对方狼牙棒顶劲的青龙偃月刀猛地向前滑动，发出让人牙齿打颤的咯呀声。克亚青显得有些吃力。在力量上克亚青似乎并不占优势。

　　克亚青侧头避开青龙偃月刀的攻击。关羽面色冰冷地收回青龙偃月刀，紧接着大喝一声，青龙偃月刀当头猛劈下去，一连五刀，每一刀势力万钧，让人惊讶的是那个贵霜将领竟然都抵挡住了，虽然显得有些吃力的样子。

　　城墙上观战的贵霜将领都不禁将心提到了嗓子眼里，人人紧握双拳，呐喊声伴随着战鼓声惊天动地，他们都渴望克亚青为他们带来让人兴奋的胜利。


第1734章 大战之前

　　关羽又一刀直劈下去，克亚青以狼牙棒奋力架住。关羽嘴角一挑，手中青龙偃月刀猛地向后一拉，庞大的力量突然由向下变成向后，克亚青登时失去了平衡，整个身子前倾，不禁大惊。

　　杀！关羽猛发一声喊，手中青龙偃月刀猛地向前奔出，斜向上挑去，血光一闪，一颗头颅飞上了天。

　　城墙上登时变得鸦雀无声，秦军这边则吼声雷动。月克锋面色苍白地道：“好厉害！这个关羽恐怕不比吕布差多少了！”

　　“将军，现在怎么办？”

　　一个部将咽了口口水问道。月克锋沉声道：“传令下去，严守城池，任何人不得出战！”

　　“是！”

　　关羽提着克亚青的人头回到大帐，将人头丢到帐下，一脸淡然地抱拳道：“陛下，幸不辱命！”

　　陈楚微笑着点了点头，“云长辛苦了！”

　　“云长，你知道与你对阵的这位是谁吗？”

　　陈楚笑问道。

　　关羽摇了摇头，看了人头一眼，猜度道：“此人能与我交手将近十回合，相信不是无名之辈！”

　　陈楚笑了笑，“这个人名叫克亚青，是月克锋麾下最为骁勇者！据说比当年的凸缘还要厉害！云长今日斩了他，定大挫敌军士气！”

　　关羽淡然一笑，丹凤眼中分明有傲然之色，他似乎并不把这当回事。

　　陈楚扫视了众将一眼，“经此一战，敌军定然不敢再贸然出击了！各军抓紧时间休息！等火炮队一到，便开始攻城！”

　　“是！”

　　众将其实应诺。

　　当天晚饭后，夕阳西下，大地上仿佛披上了一件金色的外衣，倒也是一副不错的美景。陈楚在张蕊、文鸳、孙仁的陪同下走上营垒一旁的山岗上。这座山岗紧依秦军营垒，草木稀疏，由于地势较高秦军在这里设置了一座观察哨。

　　陈楚和三位娇妻一边漫步一边闲聊，典韦及百余名铁壁卫紧随在后。

　　走了片刻，陈楚看见不远处的山坡上坐着一个人，竟然是吕布，此时的吕布丝毫没有了平日张狂的模样。

　　陈楚与三位娇妻相视一笑。陈楚朝吕布走了过去，张蕊她们则留在了原地。

　　陈楚来到吕布身旁，看见吕布的脸上竟然一副忧思之色，不禁笑问道：“奉先，在想什么呢？”

　　吕布一惊，这才注意到陈楚，连忙站起来想要行礼。

　　陈楚按住吕布的肩膀，微笑道：“这是私下场合，奉先不必多礼！朝堂上咱们是君臣，但私底下咱们是朋友！”

　　吕布笑着点了点头。

　　陈楚在吕布身旁坐下，看了吕布一眼，略带调侃地问道：“奉先，我可从没见过你这样一副模样啊？”

　　吕布毫不掩饰地道：“我有点想老婆！”

　　陈楚一愣，呵呵一笑，“奉先，其他人只怕不会如此直接地将这话说出来！”

　　吕布撇了撇嘴，“想就想！有什么好掩饰的！我还想我儿子呢！～～”一说到自己的儿子，吕布双眼一亮，“那小子，像我！长大了一定跟我一样天下无敌！”

　　陈楚呵呵一笑，“不过我听说，你家小子打不过我家素素啊？”

　　吕布一呃，“这怎么能做数！陛下，素素她，简直，～～～”一副不知道该怎么形容的模样。

　　陈楚想到素素那大得吓人的力气，深有同感地点了点头。

　　吕布思忖道：“将来天下第一猛将是长公主！我那小子应该只能排在第二！”

　　一副遗憾的模样。

　　陈楚呵呵一笑。“奉先，等不打仗了你想干什么？”

　　吕布愣了一愣，“不打仗了我还能干什么呢？”

　　“你总有自己的打算吧？”

　　吕布摇了摇头，“我可从没想过！陛下，您干什么呢？”

　　陈楚流露出一个温馨的笑容，“我想陪蕊儿她们还有孩子们走遍帝国的山川河流！”

　　随即苦笑着摇了摇头，“不过，这个愿望只怕很难实现了！”

　　两天之后，秦军火炮队终于抵达秦军大营，总共五百门火炮，其中还有二十四门巨兽炮和四十八门雷霆一窝蜂。看来贵霜的要塞有些够呛。

　　要塞中。月克锋得知秦军炮队抵达的消息，意识到秦军的攻击就要开始了，立刻下令各军准备应战，同时命令部下将‘神火’准备好。所谓‘神火’其实就是贵霜按照罗斯人的配方制作的火药。目前贵霜相关的工匠正在全力制作火药。

　　秦军的战鼓声大响起来，两百余门大炮被推到攻击阵位，其中有十二门巨兽炮。第五军团前锋营、左营四万将士及第九军团前锋营、右营四万将士列成八个大方阵，两万虎啸营铁骑分列两翼。虎啸营有两万将士随同陈楚来到贵霜前线，以便压制贵霜军的骑兵部队。


第1735章 恐怖武器

　　月克锋登上城中最高的瞭望塔，这瞭望塔位于城中位置，与城墙有一段不小的距离。这里顺便简单介绍一下拉格曼要塞的结构，拉格曼要塞与其他许多著名的要塞并不一样，没有标志性的几道城墙，它只有一道城墙，不过不要因此而以为拉格曼要塞就容易攻下，恰恰相反，拉格曼要塞之所以只有一道城墙并不是因为贵霜人修不起或者大意，而是因为拉格曼要塞不须要多道城墙，拉格曼要塞其实是围绕着一座险峻的石头山岗建成，要塞中的屋舍全都是由当地的石头垒砌而成，层层叠叠向上延伸，这就是最佳的防御设施，远远望去，整座要塞就如同一座完全由石头垒砌而成堡垒一般。

　　月克锋看了一眼城外秦军的火炮阵，当他的目光扫过巨兽炮的时候明显流露出震撼的神情。“这就是传说中的巨兽炮吗？真是太让人震撼了！咱们的城墙只怕顶不住它们的轰击！”

　　月克锋忧虑地道。一旁的部将不禁点了点头，面有浓浓的忧色。

　　月克锋看了一眼城墙上来回奔跑的将士，皱了皱眉头，下令道：“让城墙上的士兵都撤下来，现在呆在城墙上是白白送死！”

　　“是！”

　　正当贵霜军陆陆续续下城墙的时候，惊天动地的巨响突然大响起来，特别是那十二门巨兽炮，巨大的火舌仿佛要将整个要塞都吞下去一般。炮弹呼啸着砸在城墙之上，烟尘漫天，整座要塞仿佛都在颤抖，没有来得及下城墙的士兵被巨大的力量掀上半空。

　　月克锋面色苍白地看着眼前的一幕，喃喃道：“想不到秦军的火炮比当年厉害了数倍不止！”

　　猛烈的轰击一直持续了大约两刻钟，正面的城墙已经是千疮百孔满目疮痍了，原本高大的城门楼基本上已经被打得支离破碎，几段被重点关照的城墙完全坍塌，这主要是巨兽炮的功劳，往往一发巨兽炮弹砸在城墙上就能将城墙轰塌下一大片墙砖石块来。月克锋和几乎所有的贵霜军将士都面色苍白地看着眼前的一切，一副极度震撼的模样，一些胆小的竟然还尿了裤子。

　　炮队停止了射击，紧接着，令旗急舞，第五军团前锋营将士及第九军团右营将士，共四万人马如同海潮般朝崩塌的城墙涌去。各种攻城器械紧随着，其中还有不久前才研制成功的雷霆一窝蜂。骑兵并没有发动，因为面对拉格曼这样的地形，骑兵一旦进入根本就施展不开，只能白白送死。

　　月克锋回过神来，急声下令各军准备战斗，数以万计的士兵还没回过神来，便被将官们催促着准备迎战。近三万将士迅速朝三个大缺口处汇集，同时另外两万将士则朝城墙上奔去。

　　秦军第五军团前锋营五千将士首先对城门左侧的一处缺口发起猛攻，冲在最前面的刀盾兵以集体的力量猛地撞在贵霜军阵线之上。双方吼叫着奋力推攘对方。

　　随即数以千计的长枪手赶了上了以手中长枪对被秦军刀盾手顶住的贵霜军猛刺，鲜血不断爆现，一个个贵霜军士兵惨叫着倒了下去，但是这一幕在此时火爆激烈的战场上似乎并不如何显眼。贵霜军也用同样的办法还击，秦军也出现了伤亡。

　　与此同时，登上城墙的贵霜弓箭手拼命朝城外汹涌而来的秦军兵潮房间，人人神情紧张，有的竟然都不知道把箭射到哪里去了，他们都能听见耳边有沉重的喘息声。

　　一架架飞搂猛地撞在城墙上，秦军士兵呼啸着冲入城墙，双方将士在城头上展开血腥肉搏。秦军士兵显得极为彪悍，而贵霜军也血红着双眼。不断有双方将士从城墙上坠落下来。战况异常激烈。

　　攻击缺口的秦军见难以挤破对方的防线，索性突然回撤。于是防守这一处缺口的贵霜军将士全都不由自主地涌出了城墙。这时，他们看见许多怪模怪样的东西对着自己，方方的大木盒子中插着许多黑洞洞的铁管子。这不是什么怪东西，而是秦军的雷霆一窝蜂，由于其本身的特点，只有在较近的距离拥有极大的杀伤力。

　　众贵霜军将士都不禁一愣，就在这时雷霆一窝蜂突然喷吐出火舌，与之前火炮射击的情况不同，这些雷霆一窝蜂竟然没完没了地喷吐火舌。炮弹如同暴风般朝正在发愣的贵霜军将士刮去，漫天血肉横飞，场面极为血腥震撼。

　　一轮齐射过后，缺口处尸骸堆积如山，血水将那一片地区都染成了血红色，没有死透的惨叫着拼命地在尸堆中爬着，侥幸躲过一劫的丢下兵刃狼狈逃窜，脸上是绝望的惊恐。


第1736章 击破

　　月克锋面色苍白地看着眼前的景象，那如同疾风暴雨般的可怕攻击让他如在梦中。一旁的几位部将也都惊骇莫名，他们几乎都无法相信自己看到的景象。

　　“太可怕了！这简直不是人间可以拥有的力量！”

　　一个部将情不自禁地道。

　　“现在不是说这些的时候，立刻将后备力量给我调上来！”

　　月克锋沉声道。“是！”

　　雷霆一窝蜂一轮齐射过后，缺口处的贵霜军完全崩溃，其实损失的贵霜军只是一小部分，但是雷霆一窝蜂的恐怖威力对贵霜军的士气却造成了致命的打击。贵霜军将士狼狈奔逃，形同丧家之犬。

　　这时，第五军团前营将士迅猛杀入，一鼓作气冲入要塞。迎面与支援上来贵霜军撞在一起，双方在城墙边上的街道上展开激战，战况非常激烈。一部分秦军顶住贵霜军的反扑，另一部分则朝城门处迂回，他们试图打开城门以夹击贵霜军。

　　与此同时，城头上的激战已经进入白热化，秦军第五军团的攻势异常凌厉，贵霜军在第五军团的攻击下节节后退，许多城墙段已经失守了，秦军第九军团策应第五军团扩大战果。其实贵霜军打得也非常顽强，只是其战力、装备等各方面终究逊色一筹，无法抵挡住秦军狂野的攻势。

　　突然，一处城头上升起一团火球。附近的十几个秦军士兵瞬间被吞没。

　　在城外观战的陈楚不禁皱了皱眉头，这时又有几个火球升腾而起。陈楚急声对一旁的传令官道：“立刻命令攻击部队全力冲杀，不要管阵线，与敌人混战！”

　　“是！”

　　其实这时在城头上战斗的将士已经这么做了，这就是战术素养，缺乏训练和战争经验的军队是没法这么做的。

　　秦军如同狼群般向贵霜军猛扑，转眼间双方便交杂在一起混战起来，场面显得非常混乱，贵霜军有些慌手慌脚的样子。

　　在了望塔上观战的月克锋见此情景，暗自叫遭。“将军，现在怎么办？”

　　一名部将有些不知所措地问道。

　　月克锋沉默片刻，沉声道：“让施放‘神火’的军队立刻撤到街道上来！命令所有后备力量在预设阵线布置防御！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，疾奔了去。所谓的‘预设阵线’其实就是拉格曼要塞靠近城墙的一条预定建立防御线的地带，一旦城墙失利，贵霜军就会撤到这里不知防线，像这样的防线共有三条，依次向上。

　　贵霜军苦苦抵挡秦军的攻势，局势越来越不利。与此同时，贵霜军的所有后备力量正急匆匆地朝预设阵线汇聚；以石块、巨木等堵塞街道。

　　千余还留在要塞中的百姓心惊胆战地躲在家中，耳边是越来越近的杀声，他们的心渐渐地提到了嗓子眼里。眼神中有恍惚之色，他们不知道这一切究竟是真的还是一个真实的梦魇。

　　轰隆！城门被冲城车猛然撞开。两千虎啸铁骑如同旋风一般冲入要塞，一举将城门附近的数千贵霜军杀散，随即迂回到正在第五军团前锋营攻击下苦苦支撑的贵霜军身后，突然出现，如同决堤的洪流一般迅猛从贵霜军后方杀入，登时只见铁蹄践踏，血肉横飞，虎面头盔在鲜血寒光的映照下格外狰狞可怖。

　　转眼间，贵霜军便崩溃了，数以万计的溃军仓皇朝预设阵线逃去，虎啸营铁骑掺杂在溃军潮中无情地斩杀。贵霜军根本就没有要反击的意思，他们现在的心里只剩下了一个念头，那就是逃跑，让别人去抵挡那些可怕的敌人吧。

　　与此同时，第九军团一部将士从城门涌入，随即就近登上城墙，与正在城墙上攻击的秦军一道夹击城墙上的贵霜军。这一下，原本就抵挡得就份外吃力的贵霜军完全崩溃了，他们下意识地朝城下涌去，却在秦军无情的追杀下死伤惨重，最后只有少数人得以逃脱。

　　半个时辰之后，城墙完全落入秦军的掌中，近三万贵霜军战死或被俘，秦军损失并不大，只有不到六千人，这在攻城战中简直就是奇迹。这除了因为贵霜军战力不如秦军外，还有一个更重要的原因，威力强大的新式武器，比如‘雷霆一窝蜂’，可以说堵在缺口的贵霜军就是被它一股击溃的。

　　秦军第五军团将士挟胜势对贵霜军的预设阵线发起猛攻，不过并没有成功。秦军暂时停止了进攻。


第1737章 突围、夺城

　　当天晚上，拉格曼治所内气氛压抑，人人面有不安之色。今日的战斗让他们太震撼了，秦军战力强大倒在其次，最让他们震撼的是秦军的各种威力强大的火器，那一炮就能崩塌一片城墙的巨兽炮，那在近距离使贵霜军血肉横飞的雷霆一窝蜂。

　　“将军，依照目前的情况，我们最多能守三天！”

　　一名部将悲观地道。其实他这话说得还算委婉，他的真实想法是‘明天能不能顶住秦军的攻击都够呛！’现在才一次沉默下来。月克锋皱眉道：“你说的不错！照目前的情况看，我们根本就不可能抵挡住秦军的攻势！～～～”苦笑着摇了摇头，“原本我们还计划在拉格曼最少抵挡秦军二十天，可是～～”众将神情抑郁。

　　月克锋断然道：“与其坐以待毙不如当机立断！”

　　秦军大营。

　　“今天打得很好！第五军团打得好！第九军团也没让我失望！”

　　陈楚哈哈笑道。

　　两个军团的主官全都流露出兴奋的神情。

　　“陛下，经此一役，贵霜人只怕已经丧胆了！”

　　关羽抚着长髯笑道。

　　陈楚微笑着点了点头，“不错！今天的雷霆一窝蜂真是让我惊喜啊！”

　　众将深以为然地点了点头，吕布脸色有点发白地道：“贵霜军被打得血肉横飞尸横遍野，那东西的威力实在是太惊人了！要是对我射击，我恐怕也抵挡不住！”

　　众人不禁一笑。陈楚道：“火器的威力远远超出人力范围，人当然无法与火器相抗衡！现在的火器不算什么，将来还会有一发炮弹就摧毁一座城市的武器！”

　　众人一愣，典韦傻乎乎地道：“怎么，怎么可能有这样的武器！一发炮弹摧毁一座城市？这，这简直～～～！”

　　一脸震骇的模样。

　　陈楚见众人一脸疑惑的模样，笑道：“这是肯定会有的！不过起码还要几千年！”

　　众将松了口气，典韦不禁道：“那还好！要不，咱们岂不是都没用了！”

　　众将深以为然地点了点头。陈楚笑道：“即便到那时，你们依旧有用武之地！好了，不说这些题外话了！”

　　陈楚稍作思忖，皱眉道：“如果我是月克锋的话，我一定会想办法突围！”

　　关羽点了点头，“困守无益！不如撤退以保存力量！”

　　陈楚点了点头，断然下令道：“第五军团连夜进攻！奉先！～～”“陛下！”

　　吕布抱拳道。

　　“你率领虎啸营铁骑做好随时出击的准备！”

　　“是！”

　　就在这时，一名斥候官急匆匆地奔了进来。

　　“陛下，我们发现贵霜军有集结的迹象！”

　　“果然！”

　　陈楚双眉一皱。随即对众将道：“立刻照我的命令执行！”

　　“是！”

　　杀～！轰！要塞方向传来激烈战斗的声音。

　　陈楚奔出大帐，典韦及张蕊三女紧随在后。只见北方火光闪动，杀声震天，看来贵霜人正在突围，战况非常激烈。

　　贵霜军一部在帅旗的激励下猛攻守在北门下的秦军，拉格曼要塞四门在白天的战斗中均已全部失守，现在被贵霜军控制的是除城墙外的其它区域。城门处的战斗非常激烈，知道已经没有退路的贵霜军为了生存向秦军猛冲，表现得极为悍勇，然而他们不断掀起的攻击浪潮都被顶了回来，地上尸横遍野，空气中弥漫着硝烟与鲜血的味道，让人作呕。

　　与此同时，无数的黑影在夜色的掩护下悄悄朝东门汇聚。此时东门显得非常安静，与战况激烈的北门形成鲜明的对比。

　　让我们把视线转回到北门。

　　就在贵霜军与守御北门的秦军死磕的时候，吕布率领两万虎啸营铁骑杀到，贵霜军看见可怕的虎啸营铁骑来了，不禁大乱。虎啸营一鼓作气杀入敌军丛中，掀起漫天血雨，铁蹄裹挟着奔逃的贵霜军，贵霜军就如同遭遇狂风的高粱一般一片片倒下。

　　然而就在这时，东门方向突然响起激烈的厮杀声，数以万计的贵霜军突然朝东门发起了凶猛的突击。轰轰轰！爆炸声此起彼伏，这是贵霜人在施放所谓的‘神火’，其实就是火药炸弹。

　　转眼间，城门便被炸开，贵霜军兴奋地大喊一声，汹涌而出。守卫城门的秦军拼命想要阻止，只见箭矢不断落入奔涌而出的洪流中，然而这似乎没有起到任何作用。

　　当吕布率领铁骑赶到的时候，月克锋已经率领大部分人马逃出了要塞。

　　吕布想都没想，当即率领麾下铁骑追了出去。


第1738章 好险

　　吕布率领麾下铁骑追了下去。很快便撵上跑在最后面的几千贵霜军，立马将他们杀得尸横遍野鬼哭狼嚎。

　　“将军，秦军虎啸骑追上来了！”

　　一名部将急声道。月克锋下意识地朝身后看了一眼，皱了皱眉头，四下张望了一眼。月克锋他们此时所在的这个地方是这一道峡谷的最窄处，仅仅能容纳数骑并排通过。月克锋灵机一动，当即对部将下令道：“立刻将所有的‘神火’放于两侧山坡上引爆！”

　　部将一惊，“将军，这样的话岂不是要引起山石崩塌！”

　　“我就是要引发山崩！不要废话了！快去！”

　　“是！”

　　吕布率领两万虎啸营铁骑击溃那几千贵霜军后，径直朝山谷中追去。不多久，敌军大部队的身影便在望了。吕布虎目一亮，吼道：“冲！不要让他们跑了！”

　　然而就在这时，两侧陡峭的山坡上突然传来惊天动地的爆炸声，烟尘火光漫天，巨石就如同暴雨、洪流般向山谷中倾泻。而此时吕布及百余名虎啸营铁骑正处在这山谷下。

　　转眼间，吕布和百余名虎啸营铁骑便被烟尘巨石淹没了。

　　后面的将士们见状大惊失色，吕布部将韩猛惊声大喊道：“将军！”

　　现场渐渐地平静下来。虎啸营将士注视着不远处那漫天烟尘，气氛格外压抑。

　　突然，一匹神俊高大的战马从漫天的烟尘中闯了出来。众将士不禁一愣，随即惊喜的容色浮上脸庞。吕布他竟然没事！披着一身的尘埃回来了！

　　“将军，您，您没事？”

　　韩猛显得非常激动的样子。

　　吕布傲然一笑，“就凭这还要不了我吕布的命！”

　　随即眉头一皱，有些遗憾地道：“可惜了那百多个兄弟！”

　　吕布指的是当时也身在其中的那百余名虎啸营铁骑，他们没有吕布这样的勇力和武艺，全都没能出来。

　　吕布朝不远处看了一眼，那里已经被许多山石堵塞住了。“妈的！这个月克锋可真够狡猾的！咱们回去！”

　　不久之后，拉格曼治所大堂。

　　陈楚听了报告，不禁庆幸地道：“万幸奉先无恙！要不然我可伤心了！”

　　众人以为陈楚在开玩笑，都不禁莞尔。

　　陈楚下令道：“调三千第十军团的将士去清理通道！”

　　“是！”

　　陈楚扫视了众将一眼，“各军好生休整，真正的大战还在后面！”

　　“是！”

　　众将抱拳应诺，鱼贯退出了大堂。

　　陈楚站了起来，在大堂内转了一圈，摇头道：“这些建筑根本没办法与我们中原的相提并论！虽然也算得上高大雄伟，但是室内也太昏暗压抑了些！”

　　张蕊三女深以为然地点了点头，张蕊一脸骄傲地道：“番邦蛮夷的建筑怎么能够与我们大秦帝国相提并论！”

　　陈楚呵呵一笑。转过身来，朝一旁的典韦打了个眼色，后者会意，立马带着大堂内的铁壁卫出了大堂。

　　陈楚拉着三女的纤柔温柔地问道：“累不累啊？”

　　三女抿嘴一笑，摇了摇头。文鸳道：“我们今天晚上还要做陛下的戍卫呢！”

　　陈楚呵呵一笑，皱眉道：“这样的话，你们就太辛苦了！～～”随即流露出一个暧昧的笑容，“要不，你们在房间里戍卫！”

　　三女哪里不知道陈楚心里的那点小九九，齐齐瞪了陈楚一眼，娇颜微红。其实陈楚也没心思与娇妻们探讨人生大道，他只是逗一逗张蕊她们罢了。

　　夜深了，陈楚依旧在大帐内处理公务，之所以没住在治所里完全是因为陈楚很不习惯这种建筑给人的感觉。张蕊、孙仁、文鸳则身着戎装戍卫在大帐外。

　　月克锋率领近三万残军一路狂奔，两天之后终于抵达拉格曼南面百余里的要塞曼塞拉。曼塞拉位于印度河支流南侧，是进入东贵霜腹地的必经之路，要塞有两道城墙，在一马平川的河岸边显得极为雄伟、壮观。

　　月克锋率领三万残军进曼塞拉要塞，不禁松了一口气。要塞内的将士们和百姓则面有忧色。

　　与此同时，远在贵霜皇城的月铎和希尔帕收到了月克锋的紧急飞鸽传书。两人看过传书后差点当场晕倒。月铎神经质似的吼道：“十万大军！十万大军啊！竟然只守了不到一天时间！月克锋是怎么搞的！我要杀了他！～～”等月铎发完疯，希尔帕冷静地道：“月铎是沙场宿将！拉格曼失守不是他的责任！～～”“不是他的责任，难道是我的责任！”

　　希尔帕皱了皱眉头，“陛下请息怒！发火并无助于问题的解决！”


第1739章 惊恐

　　月铎勉强让自己冷静下来，“你说我们该怎么办？照这样下去，不出半个月，秦军便会兵临城下！”

　　月铎面色有些苍白。相较于在秦军的攻击下失去所有的一切，他宁愿做秦帝国的忠实奴仆。

　　希尔帕看出了月铎类内心的动摇，沉声道：“你以为现在向秦帝国，向陈楚俯首称臣，他会原谅你之前的背叛吗？想想过往的例子吧！哪一个背叛者得到了他的怜悯？～～～～”月铎皱了皱眉头，面有沮丧迷惘之色。

　　希尔帕继续道：“如今我们已经没有退路了！必须坚持下去！”

　　月铎苦笑一声，叹了口气，“坚持？说得容易啊！秦军一天不到便攻下了拉格曼要塞！曼塞拉和坦叉使罗又能能抵挡几天呢？”

　　希尔帕分析道：“拉格曼之所以失守，主要原因还是我们对其火器威力准备不足！在此之前，我们只是听说过巨兽炮，当时我们还以为有关巨兽炮的传说不过是以讹传讹，然而事实却并非如此！曼塞拉在河南岸，而河面开阔，秦军在对岸无法对曼塞拉进行轰击，他们若想轰击城墙就必须先度过河流，这是我们抵御住秦军的最佳机会！”

　　希尔帕面有坚定之色。

　　月铎问道：“你的意思是，尽全力在河岸抵挡秦军的渡河部队？”

　　希尔帕点了点头，“只能如此！若能如此，则曼塞拉能够守住，整个北线也能守住！否则曼塞拉就危险了，北方阵线也有崩溃的可能！”

　　月铎思忖片刻，点了点头，“你说的不错！看来也只能如此了！对了，乌孙人和我那个弟弟有没有回信？”

　　希尔帕摇了摇头，皱眉道：“不要对他们存过多的期望！连罗斯、罗马人也不会在此时干涉，何况他们！”

　　月铎皱了皱眉头，“哼！想要独善其身没那么容易！命使者转告乌孙王后，告诉她，我贵霜响应她的号召起兵抗秦，她若置身事外，我便将与她签订的协议公布天下！”

　　希尔帕一愣，笑道：“这倒是一个好办法！如此一来她就不能不动了！我立刻去办！”

　　待希尔帕离开后，月铎叫来传令官，令其立刻将集结在王城附近的十万新军调往曼塞拉。

　　数日之后，秦军三十余万大军抵达印度河北岸，扎下联营，与曼塞拉遥相对峙。

　　陈楚策马来到河边的高岗上，要望了一眼河对岸的曼塞拉要塞，此时河上雾气朦胧，雄伟的曼塞拉要塞若隐若现、似幻似真，就如同海市蜃楼一般。

　　“好美啊！”

　　文鸳忍不住赞叹道。

　　陈楚扭头看了文鸳一眼，笑道：“虽然美丽，但却是块难啃的骨头！”

　　文鸳深有同感地点了点头。张蕊道：“有什么难啃的？咱们那么多的大炮！一轮炮击下去，用不着我们打，他们就吓破胆了！”

　　陈楚呵呵一笑，“蕊儿，你想的太简单了！～～”指了指面前宽阔的印度河，“这条河河面非常开阔！火炮根本就打不过去，巨兽炮也不行！”

　　“是这样吗？那怎么办？”

　　陈楚思忖道：“只能用常规方法先抢占滩头阵地，然后再进攻曼塞拉要塞！”

　　扭头看了一眼身旁的关羽。关羽遥望着印度河对面的曼塞拉要塞，抚着长髯，面有思忖之色。

　　“云长！”

　　“陛下！”

　　关羽抱拳应道。

　　“攻击滩头的战斗由你负责！有问题吗？”

　　“没有问题！末将定不辱命！”

　　陈楚点了点头，朝曼塞拉要塞望了一眼，“我不给你时间限制，但是你应该明白时间对于我们很重要！”

　　“是！末将明白！”

　　当天，各营将士赶制竹筏木排等渡河装备，并且到周围去收集船只。到第二天中午时分，秦军已经有了可供一万五千人马同时渡河的工具。

　　陈楚与一众将领再一次登上河边的高岗，发现对岸多了许多营垒和防御用的栅栏、拒马。陈楚道：“看来他们意识到了这场战斗的关键！渡河之战恐怕不容易啊！云长，切不可大意！”

　　“是！”

　　“陛下，可否发起进攻了？”

　　关羽抱拳请示道。

　　陈楚点了点头。

　　关羽虎目一亮，朝陈楚行了一礼，“末将告退！”

　　随即跨上战马飞驰下了山岗。

　　片刻之后，秦军战鼓声大响起来，五千第十军团将士登上竹筏木排。他们缓缓驶离岸边朝对岸而去，每一条竹筏木排上有几十人，塔盾手、刀盾手在最前面，这是为了抵挡对方的箭矢。


第1740章 夺滩

　　足足用了一刻钟，五千秦军才抵达靠近河岸的地方。岸边人头攒动，无数贵霜军正在匆忙布置防御，阵线显得非常严密的样子。

　　一蓬箭矢突然从岸边飞来，紧接着噼里啪啦地落在秦军中间，有秦军士兵中箭，其中有些落入河水中，紧接着便被同袍七手八脚地给拖了上来。秦军的强弩手隐藏在盾牌后面，并没有进行还击，这个时候还击的效果不会好。

　　秦军乘坐木筏继续靠近岸边，随着双方距离的拉近，贵霜军的箭雨越来越密集，箭矢打在盾牌上面发出如同雨打芭蕉叶般的响声，秦军顶着贵霜军的箭雨，躲在盾牌后面的强弩手紧握着手中的强弩，依旧没有还击。

　　当秦军距离河岸近三十步距离时，这时正好贵霜军的一轮箭雨过去。一名秦军旗手猛地一挥手中的令旗，所有强弩手突然一起露出身形，照着不远处的贵霜军弓弩手猛地扣动扳机，只见强劲的箭雨呼啸而出，在噼里啪啦地一阵骤响中，数以百计的贵霜军弓弩手被射翻在地，场面一时显得非常混乱。

　　秦军乘船冲到河岸边，纷纷跳下来，以刀盾手、塔盾手为前导向贵霜军阵线发起冲击。贵霜军将军呐喊一声，无数的贵霜军怪叫着冲出阵地朝秦军冲来。

　　双方猛地撞在一起，在岸边展开激烈的混战。

　　陈楚眺望着战场，皱眉道：“贵霜军的准备还算充足！前锋恐怕很难达到占领桥头阵地的目的！”

　　另有一万第十军团将士乘坐木筏离开了岸边，与此同时前期运载五千秦军过河的木筏竹排正在回返。

　　贵霜军见秦军又一支部队开来，立刻朝正激战的这边调集兵马。

　　然而出人意料的一幕出现了。这一万秦军在快要靠近战场的时候，突然顺流而下。这一下让贵霜军不禁手忙脚乱。

　　一万秦军在第一波登岸部队下游约里许处登岸，一鼓作气击破猝不及防而又防御单薄的守备部队。

　　这声东击西的一招玩得非常漂亮。

　　“好！”

　　陈楚忍不住大叫一声。

　　攻占滩头的秦军没有深入进攻，而是依靠占领的贵霜军阵地构筑防御阵线。秦军还没完全准备好，数以万计的贵霜军便赶到了，他们疯狂地攻击秦军阵线。秦军拼死抵挡。战况异常激烈。

　　陈楚皱了皱眉头，“第十军团终究是新组建的军团！传令第五军团立刻增援上去！”

　　“是！”

　　其实就在陈楚下令的同时，关羽已经命令五千第五军团将士前往增援。

　　战斗在两处滩头阵地上激烈地进行。秦军援军不断通过竹筏木排投入战斗。战况渐渐由相持变得对秦军有利。秦军强悍的战斗力在此时完全表现出来了。

　　激烈地战斗持续了大约两个时辰，双方近三十万大军在岸边混战厮杀，其中十万秦军，另外二十万全都是贵霜军。贵霜军为了抵挡住秦军越来越凶猛的攻势，在双方激斗的战场上使用火药炸弹，往往一团火焰升起，死伤的贵霜军士兵比倒下的秦军士兵多得多，没办法，谁叫他贵霜军人多势众呢！贵霜军的‘神火’不仅没能让秦军退却，反而让他们自己的军队心慌意乱，正所谓‘适得其反’！

　　贵霜军流露出了不支之象。

　　三千秦军虎啸营铁骑在上游登岸，领队的竟然是吕布，其实这家伙是偷偷地跑来的，此时陈楚正在高岗上哭笑不得。吕布率领三千虎啸营铁骑沿边缘绕到贵霜军侧后，与一万贵霜军骑兵不期而遇。

　　“杀！”

　　吕布大喝一声，一马当先朝贵霜骑兵杀去。

　　三千虎啸营铁骑就如同一群出匣的猛虎一般。

　　还没有接战，这一万贵霜军便慌了。

　　秦军铁骑猛地楔入贵霜骑兵中，迅猛冲杀，虎啸营铁骑的战斗力极为强悍，而吕布更是所向无敌的鬼神，贵霜骑兵在秦军铁骑的狂野冲杀下人仰马翻，近一万骑兵竟然被三千铁骑杀得溃不成军。

　　吕布没有理会这些崩溃的贵霜骑兵，率领铁骑调转方向朝贵霜军主力侧后杀去。贵霜军本就抵挡得非常吃力，被吕布率领虎啸营这一冲，登时阵线动摇了。

　　眼见守不住了，月克锋不得已只得下令大军后撤。

　　贵霜军完全崩溃，争先恐后地向后逃跑。秦军衔尾追杀。整个占个战场呈现出一面倒的局面。

　　然而就在秦军要追过一条壕沟的时候，一条火龙突然出现在壕沟中截断了秦军追击的道路。原来月克锋在事前已经为战败做了准备。


第1741章 情绪

　　十几万溃军仓皇逃入曼塞拉要塞中。秦军完全占领了滩头阵地。月铎和希尔帕原本打算依靠滩头战抵挡住秦军的攻势，然而他们竟然同样只抵挡了不到一天时间。这一战果不仅大出贵霜方面的预料，秦军上下也都没有料到。

　　在占领滩头阵地之后，秦军利用船只木筏在印度河上建起几座简易浮桥，随即第九军团大部及第五军团一部分和虎啸营、铁壁卫开过印度河，另外五万第五军团将士则留在印度河北岸。

　　当秦军全部开过印度河的时候，已经是旭日东升了。秦军在南岸扎下营垒，大军暂时休整下来。

　　“仅仅不到一天的时间，我们就攻下了贵霜军的滩头阵地！相信也不用一天时间咱们就能攻下曼塞拉要塞！”

　　大帐内关羽抚着长髯傲然道。

　　众将不禁点了点头，人人面有轻蔑之色。也难怪，连续两场大战，贵霜军凭借地利竟然都没能守住一天时间，之前拉格曼要塞攻防战就不说了，在那场战斗中秦军火炮实在是让人心惊胆战，而刚才的那场大战完全是真刀真枪的硬打硬拼，贵霜军凭借地利，又有人数优势竟然依旧没能抵挡住一天时间，实在是让人不禁摇头！

　　“云长，这一仗你当居首功！”

　　陈楚微笑道。

　　“谢陛下！”

　　关羽抱拳道，脸上有欣喜骄傲之色。

　　陈楚扭头看了一眼吕布，吕布一挺胸膛。陈楚嘴角一挑，笑问道：“奉先！我有命令你出击吗？”

　　吕布一呃，随即想到军法，不禁一惊。

　　陈楚神色一正，“按照军法，未得将令擅自出击该当何罪？”

　　吕布有些不服气地道：“可是要没有我，云长他们也不可能这么容易就获胜！”

　　陈楚斩钉截铁地道：“军法至高无上，没有人可以违反！未得将令擅自出战该当斩首！”

　　这话一出，在场的所有人都不禁大惊，同时也分外疑惑。

　　“大哥，～～～”张蕊想要为吕布求情。

　　陈楚摆了摆手，正色对众人道：“按照军法该当斩首，不过正如奉先自己所说，他在此战中所立功勋仅次于云长！因此功过相抵！～～～～”一听这话，大家都不禁松了一口气。

　　陈楚看了吕布一眼，“奉先，你服气吗？”

　　吕布撇了撇嘴，心不甘情不愿地抱拳道：“服气！”

　　陈楚苦笑着摇了摇头。陈楚之所以这么做其实是要警告一下吕布，以免他将来因为自己的鲁莽和冲动而白白牺牲，之前在峡谷中吕布险些遇难就是因为他鲁莽、冲动的性格，在当时那种情况下，吕布应该以一支骑兵队做为先锋，自己则率领主力紧随在后，而不应该自己冲在最前面，吕布是大将，不是一个小兵！

　　待众将退下后，张蕊不解地问道：“大哥，您刚才为什么～～？”

　　陈楚叹了口气，“奉先骁勇无敌，然而有一个最大的毛病，就是贪功、鲁莽！我担心他将来因为这而送命同时也让他率领的军队陷入绝境！”

　　三女恍然地点了点头。

　　孙仁有些担忧地道：“吕布将军非常骄傲！只怕不会理解大哥的苦心，反而心怀芥蒂！”

　　陈楚皱眉点了点头，“看来我得找他好好谈谈才行！”

　　看了三女一眼，微笑道：“一个晚上没睡，你们一定累了！休息一下吧！”

　　“嗯！”

　　三女温柔地应了一声。

　　陈楚从大帐出来，让所有铁壁卫都留下，独自一人来到吕布的营垒。远远地便看见吕布骑着他的宝贝赤兔马在校场上飞驰。

　　陈楚不禁一笑，喃喃道：“都说吕布薄情寡义，我倒觉得他像个孩子！”

　　陈楚走到较场边，吕布看到陈楚，却装作没看见，继续骑着赤兔马飞奔。

　　陈楚也不说话，就站在校场边缘看着他。

　　片刻之后，吕布自己过来了，跳下赤兔马，抱拳道：“陛下！”

　　就像个受了委屈的小媳妇似的。

　　陈楚呵呵一笑，拍了拍吕布的手臂，“奉先，陪我走走！”

　　陈楚在校场边缘走着，吕布跟在后面。“奉先，是不是在生我的气？”

　　陈楚笑问道。吕布撇了撇嘴，“没有！”

　　陈楚回头看了吕布一眼，“你啊！什么东西都写在脸上了！还说没有！”

　　吕布没有说话。

　　陈楚叹了口气，问道：“奉先，你知道我担心什么吗？”

　　吕布摇了摇头。

　　陈楚停下脚步，转过身来，语重心长地道：“奉先，你是帝国第一勇将！也是我的朋友！我不希望你遭遇不测！上次那件事情我至今依旧心有余悸！”

　　吕布不禁心中感动，点了点头。


第1742章 人心惶惶

　　秦军攻占滩头阵地后，并没有立刻就对曼塞拉发起进攻，因为后勤辎重还没有跟上来，这个现象是比较奇怪的，一般来说在古代是不会出现这一情况的，因为攻击推进的如此之快在这个时代是非常罕见的。秦军三面将曼塞拉包围，独留东面。

　　要塞内人心惶惶，几千百姓拥挤在东门口要求出城。军队也士气动荡，如果月克锋不采取有效手段的话，只怕不须要秦军进攻他们自己就会崩溃。

　　当天半夜，曼塞拉的战况传到贵霜皇城，正在期待前方捷报的贵霜皇帝月铎差点当场晕过去。在场的大臣见状，不禁人心惶惶。有大臣询问发生了什么事，月铎稍微犹豫了一下，找了个借口敷衍过去，然而大臣们却更加不安了。

　　第二天，整个东贵霜的都城谣言四起，有人说月克锋大军再一次败给了秦军，还有的甚至说曼塞拉要塞也失陷了。整个都城人心惶惶，有些人拖家带口朝东面逃去，卖粮的店铺外挤满了不安的人群。局势显得非常混乱。

　　月铎见再不公布真像不行了，只得在朝堂上向大臣们公布了昨夜收到的传书。当大臣们从皇帝的口中得知月克锋大军在印度河南岸再一次败给秦军后，全都惊得说不出话来，他们实在无法相信也不愿相信，人数并不处于劣势甚至还占据优势的己方大军竟然在占尽天时地利人和的情况下再一次大败。

　　“陛下，月克锋再一次大败，应该严惩！”

　　一个大臣愤怒地道。许多大臣纷纷附和。

　　月铎皱了皱眉头，“都给我安静！”

　　那些大臣依旧在群情激奋地嚷嚷。

　　月铎不禁大怒，“都被我闭嘴！吵吵嚷嚷成何体统！”

　　大殿内终于安静了下来，不过大臣们依旧非常激动的样子。

　　月铎扫视了众大臣一眼，沉声道：“现在除了月克锋还有谁能打仗？你们谁比月克锋更强，我就让他做这个大将军！”

　　众大臣面面相觑，沉默不语。如今的东贵霜比月克锋强的只怕根本就找不出来。

　　月铎道：“虽然大军再一次大败，但也不完全是月克锋的责任！实在是秦军战力太强！”

　　月铎显得有些无奈的模样。

　　月铎见大家都一脸沮丧的样子，道：“大家也别失去信心！秦军虽强，但我军主力仍在！依靠曼塞拉、坦叉使罗两座要塞一定能够抵御住秦军的攻击！另外，罗斯帝国和罗马帝国不日就将出兵！”

　　听到这话，所有人都不禁精神一振。“陛下，这是真的吗？罗马人和罗斯人要攻击秦人了？”

　　一个大臣一脸惊喜地问道。

　　月铎点了点头，“当然是真的！你们去告诉所有人，两大帝国的援军就要到了，不必惊慌！”

　　散朝后，月铎回到后宫，见到皇后希尔帕，不禁一脸疲惫地道：“不知道我们还能抵挡多久？”

　　希尔帕秀眉微蹙，没有说话。

　　月铎看了希尔帕一眼，“你为什么不说话？”

　　希尔帕叹了口气，摇头道：“没什么好说的！”

　　“你认为我们会输？”

　　月铎皱眉问道。

　　希尔帕摇了摇头，“我不知道！但是现今局势确实非常危急！陛下，我认为我们应该采取一些非常手段！”

　　“非常手段？”

　　希尔帕点了点头，“陛下，在国内有数量庞大的奴隶，这些奴隶全都是身强体健之辈！～～”月铎当即明白了希尔帕的意思，“你想将这些奴隶组织起来？这怎么行？他们都在贵族的手中！我们总不能去抢吧！”

　　希尔帕斩钉截铁地道：“所以我说这是非常手段！我们当然不去抢，我们可以召集朝中大臣勋爵，说服他们，然后让他们去说服其他的中小贵族！”

　　月铎皱眉道：“这是个办法！但我只怕他们不愿意！哼！不要看这些人慷慨激昂，其实他们是最自私的，绝不会为了帝国而损害自己的利益！”

　　希尔帕皱了皱眉头，“陛下，不妨试试吧！也许有作用也不一定呢！”

　　月铎点了点头，“好吧！我试试看！”

　　月铎问道：“援军派出了吗？”

　　希尔帕回答道：“已经派出了！陛下，现在帝国内部几乎已经完全空虚了！就只剩下一支禁卫军！如果西面的秦军这时发起进攻，我们就没办法支援那边了！”

　　月铎一脸苦恼地道：“这也是没有办法的！西边应该能顶住吧！毕竟西面的秦军并不强！”

　　希尔帕点了点头，忧心忡忡地道：“但愿如此吧！”


第1743章 两线攻击

　　贵霜西方堡垒，这里就在不久前还是西贵霜秦军的前沿堡垒，现在被贵霜军所控制。

　　“听说北面打得很苦啊？”

　　一个哨兵抱着长枪忧心忡忡地问道。同伴点了点头，“虽说不是呢！拉格曼失守了，曼塞拉只怕也保不住了！哎！咱们根本就不是秦军的对手！”

　　“你说得不错！真不知道陛下和皇后究竟在想什么？竟然要与秦人为敌！”

　　下意识地朝西方看了一眼，一脸忧色地道：“要是西面的秦军也打来了，咱们可就～～！”

　　面色骤然一变，一脸惊恐地指着堡垒外。众人不禁顺着他手指的方向望去，齐齐一惊。随即凄厉的警钟声大响起来。西方的原野上，一支庞大的军队正朝这边压来，尘土漫天，旌旗云卷，寒光如雪，大地仿佛都在微微地颤抖。

　　孙策率领飞虎军、远征军及西贵霜仆从军共计二十万大军发起全面反击。以西贵霜仆从军为先导猛攻东贵霜军阵线。

　　视线转到北面。

　　秦军主力对曼塞拉发起猛攻，整个曼塞拉要塞都在秦军的炮火下呻吟颤抖。炮击过后，秦军步军发起冲击，一浪接着一浪，杀声震天，贵霜军苦苦支撑。

　　激烈的战斗进行了一整天，贵霜军奇迹般的守住了要塞。

　　当天晚上，贵霜军连夜修补城墙缺口，并且抓紧时间休息，贵霜军的士气明显比一天前要好不少，今天守住了城池让他们不禁增添了不少信心。

　　秦军大帐。

　　陈楚看着眼前的沙盘思忖着。这座沙盘反映的就是曼塞拉要塞的大致结构，是临时由军中工匠制作的，虽然如此但也非常精致，连曼塞拉要塞的许多细节都反映了出来。

　　关羽、吕布、典韦众将围在沙盘周围，人人都憋着一股劲的样子。

　　陈楚皱眉道：“根据今天的战况，贵霜人显然吸取了之前几次大战失利的经验！哼，竟然想到用这样的方法对付雷霆一窝蜂！这个月克锋倒也不简单啊！”

　　“即便如此，我军要攻下曼塞拉要塞也只是时间问题！”

　　关羽傲然道。这话倒不错！

　　陈楚点了点头，“话虽如此，但也不能大意！”

　　“陛下，不如趁夜色突袭如何？”

　　关羽建议道。

　　陈楚摇了摇头，“不行！刚才斥候回报说，敌军戒备得非常严密！我军根本就找不到机会！明日继续三面强攻！”

　　“是！”

　　众将抱拳应诺。

　　待众将退下后，文鸳和孙仁分别揉按着陈楚的左右肩膀，陈楚舒服地哼哼着，一副享受的模样。张蕊站在陈楚面前笑道：“大哥，我看最多半个月我们就能攻进东贵霜的都城！”

　　陈楚却摇了摇头。“只怕没有这么容易！我军虽然连战连捷，但东贵霜的力量依旧不容小觑！眼前的曼塞拉要塞已经不是问题了！不过接下来的坦叉使罗却是最大的障碍！”

　　“坦叉使罗？”

　　张蕊一脸不解的模样。文鸳、孙仁也流露出询问的神情。三女对于坦叉使罗的地形一点都不了解。

　　陈楚道：“坦叉使罗坐落于群山峻岭之中，由于地形险要我们的火炮根本就使不上劲，连一般的重型攻城器械也无法使用，然而它却是我军进入东贵霜腹地的最后一道屏障！”

　　张蕊她们都是通晓兵法的女中豪杰，立刻明白了其中的关键。文鸳皱眉道：“那咱们岂不是要损失很多人马？”

　　陈楚点了点头，叹了口气，“这是无法避免的！我倒希望孙策那边能有所进展！否则的话，咱们这边损失就大了！”

　　三女皱了皱眉头，面有忧色。

　　陈楚呵呵一笑，“好了！不说这些了！”

　　按住正在给自己按摩的两双纤手，笑道：“咱们出去走走！”

　　三女抿嘴一笑，点了点头。

　　当天半夜时分，正当陈楚准备休息的时候，典韦急匆匆地奔了进来，看到陈楚身边娇颜微红的皇后和两位贵妃，不禁愣了一愣，“嗯，陛下，末将没打扰你们吧？”

　　三女娇颜一红，面有羞涩之意。

　　陈楚呵呵一笑，“恶来，是不是有什么急事？”

　　典韦这才想起自己来的目的，禀报道：“陛下，斥候来报，敌军朝东面撤退！”

　　陈楚一愣，“撤退？你是说敌人跑了？”

　　“是的！全都跑了！”

　　“什么时候的事？”

　　“斥候刚刚发现！”

　　陈楚断然道：“立刻让奉先率领虎啸营追击！同时命令各军团骑兵集结追击！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，便准备退下去。“等等！告诉奉先，不许给我冲在最前面！”

　　典韦笑了笑，抱拳应诺，退出了大帐。


第1744章 反叛

　　月克锋显然早有准备，当吕布追到地形复杂的丘陵地区时，眼前突然出现了一片火海。不得已，吕布只能停下来。

　　两天之后，月克锋率领十八万人马退入坦叉使罗，加上坦叉使罗原本的八万守军，总兵力达到了二十六万之众。随即月克锋命令其中的六万大军立刻开赴西方前线。其实这也是他为什么突然率领军放弃曼塞拉的原因之一。

　　与此同时，西方的攻守大战正如火如荼地进行着。虽然打得很热闹，但是却并不怎么激烈，更谈不上惨烈。主攻的军队是西贵霜仆从军，这些军队明显出工不出力。

　　“将军，这些人根本就是在敷衍了事！”

　　太史慈愤怒地道。孙策冷冷一笑，“看来这些人果然有问题！”

　　这里说明一下，跟随孙策的这些西贵霜仆从军并不是李破军的西镇军，而是在西贵霜建立之后为了维持当地的秩序建立的一支武装力量，基本上属于地方军，这些军队成分复杂，战力低下。李破军的西镇军目前另有任务，因此没有来。

　　“将军，让咱们的人上吧！让这些人打，只怕我们都老死了也打不下来！”

　　太史慈有些不耐烦地道。

　　孙策点了点头，对身边的传令官下令道：“让他们撤下来！”

　　“将军，我带人进攻！”

　　太史慈兴冲冲地道。

　　“不！咱们先处理另外的事情！”

　　孙策眼中闪过一丝杀意。

　　“另外的事情？”

　　太史慈一脸不解的神情。

　　孙策反问道：“忘了我昨晚对你说的事情了？”

　　太史慈登时恍然，摩拳擦掌道：“早就应该如此了！”

　　孙策道：“这种事不能急！如果没有正当的借口，只怕适得其反！他们连续几天攻击不力，正好给了我们一个最好的借口！”

　　随后，秦军大帐。

　　十几个西贵霜仆从军将领小声议论着走到大帐前，领头的做了个噤声的手势，随即十几人鱼贯进入大帐。

　　一进入大帐，他们便感到一种讶异的气氛，下意识地有种不好的感觉。十几人一起行了一礼，“将军！”

　　孙策喝问道：“你们可知罪？”

　　十几人一愣，领头的那个西贵霜仆从军将领一脸茫然地问道：“将军此话何意？”

　　孙策冷哼一声，“按照帝国军律，懈怠攻击者以通敌论处！来人，给我绑了！”

　　几十个早就等候的亲兵立刻涌了进来将十几个措手不及的贵霜仆从军将领摁在地上。“将军，你这是欲加之罪！”

　　为首的将领高声喊道。

　　孙策冷哼一声，“是不是欲加之罪，你比我更清楚！你放心！你会得到一个公正的审判！押下去！”

　　十几个贵霜仆从军的将领当即被五花大绑押了下去。

　　孙策随即下令将西贵霜仆从军完全打散分别配属给远征军及飞虎军各军中。

　　而与此同时，西贵霜名义上的皇帝月侃正在密谋发动兵变，他其实并不愿意在此时兵变，但是月铎的威胁让他没有任何选择的余地。目前整个西贵霜境内只有西镇军这一支军队，如果月侃说服了李破军，那么此时就是兵变的最好时机。

　　月侃的心腹侃勒尔急匆匆地进入皇宫大殿，这时月侃正在大殿上来回踱着步。

　　“怎么样？”

　　月侃急声问道。

　　侃勒尔眉飞色舞地道：“西镇大将军愿意帮助陛下重建真正的贵霜帝国！”

　　月侃双眼一亮，“真的？”

　　侃勒尔点了点头。兴奋地道：“陛下，我们可以行动了！”

　　月侃却犹豫起来。

　　侃勒尔见状，不禁急声道：“陛下，现在可不是犹豫的时候！如果让秦人灭了月铎，咱们就再无翻身之日！只要我们起兵，则能与月铎方面夹击孙策，孙策军中半数人马其实是效忠我们的！因此我们肯定能够消灭孙策！只要消灭了孙策，咱们就能与月铎合并一处对抗北方的秦军主力，极有可能击败秦人！”

　　月侃犹豫了一下，点了点头，“好吧！就照你的意思办吧！”

　　侃勒尔一喜，“那我立刻去通知西镇大将军！”

　　朝月侃行了一礼，疾步离开了。

　　月侃长长地叹了口气，脸上有茫然之色。

　　侃勒尔找到李破军，传达了月侃的命令。李破军毫不犹豫地便应承了。

　　当天晚上，似乎比以往要安静得多，静得让人不安。月侃站在皇宫大殿前看着天山上的月色，眼中隐隐有一丝忧色。侃勒尔站在一旁。

　　“侃勒尔，其他的人都准备好了吗？”

　　月侃问道。

　　侃勒尔点了点头，兴奋地道：“各商贾正在为我们筹集粮草！各贵族则在准备军械，集合私军！相信明天早上就能就绪！”


第1745章 清除

　　寂静的夜空下突然传来急促的脚步声，数以万计的军队分成数队朝几个地方围去。

　　嘭！大殿的大门突然被撞开，一个禁卫军官跌跌撞撞地奔了进来。正在说话的月侃和侃勒尔心脏猛地一跳。

　　“怎么回事？”

　　月侃不悦地问道。

　　“陛下，不好了！西镇军，西镇军～～！”

　　军官有些语无伦次。

　　就在这时，殿外传来一阵嘈杂声。月侃等几人连忙奔了出去，赫然看见数以千计的军队手持火把聚集在眼前的广场之上，他们是李破军的西镇军。

　　“你们为什么到这里来？”

　　月侃喝问道。

　　没有人回答，都看着他，火光映照着一张张冰冷的脸庞。

　　侃勒尔小声道：“陛下，好像不对劲啊！”

　　话音刚落，一个身着重甲的将领排众而出，正是西镇军大将军李破军。

　　“大将军，这是怎么回事？”

　　月侃指着眼前的军队问道，“你难道要造反？”

　　李破军淡然一笑，眼中似乎有一丝惭愧之色，“陛下，我是汉人，我从来都没有忘记这一点，造反从何谈起？”

　　“可是你是我贵霜的大将军，是我贵霜栽培了你！你这个忘恩负义之徒！”

　　月侃怒吼道，有些歇斯底里的模样。

　　李破军点了点头，“不错，我也没有忘记这一点！所以，我请求陛下不要逼我们动手！～～”随即对身旁的一名部将吩咐道：“请陛下回宫！”

　　“是！”

　　军官应诺一声，率领十几个士兵围了上去，月侃和侃勒尔见此情景，只能就范。

　　与此同时，其他的军队分别与月侃秘密往来的商贾和贵族的宅院中，将所有的人逮捕，将资产封存。

　　至此，整个西贵霜的反叛力量基本上被连根拔起。

　　第二天一早，当百姓们走出家门时才发现，许多商贾的店铺和贵族的宅院都被查封了。登时人心惶惶，大家不知道究竟发生了什么事。

　　随后，李破军发布公告称，一众贵族及商贾与月铎密谋反叛，因此被抄家，在公告中李破军丝毫没有提及月侃这位名义上贵霜皇帝的事情。

　　让我们把视线转回到贵霜北方。

　　秦军主力在占领曼塞拉之后，继续南下，数以之后抵达坦叉使罗要塞所在的山地外，扎下营垒。眼前的地形非常复杂，崇山峻岭、怪石嶙峋，火炮根本就无法进入这一片山区做战，而坦叉使罗要塞就位于这片山区之中。

　　陈楚指了指眼前的沙盘道：“这是根据斥候最新的情报制作的沙盘！可以看出坦叉使罗的地形极为复杂险恶，不要说火炮，就是重一点的攻城器械也无法使用，但这里却是南下的必经之路！你们有什么建议没有？”

　　一众将领围在沙盘周围，张蕊三女按剑立在陈楚身旁，人人面有思忖之色。

　　“陛下，可否找条小路绕过去？”

　　有将领建议道。

　　陈楚摇了摇头，“这周围本就居民稀少，现在他们也都跑光了！就算找到当地的居民，以他们对我们的仇恨，只怕会将我们带入陷阱！”

　　众人不禁点了点头。

　　“既然不能取巧，那么干脆强攻得了！何必在这里多费思量！”

　　吕布有些不耐烦地道。

　　陈楚苦笑道：“强攻这样的要塞可不是件好事情啊！”

　　“伯符那边有消息吗？”

　　陈楚问道。

　　传令官连忙取出一封传书呈给陈楚，“这是刚刚收到的飞鸽传书，正要呈给陛下！”

　　陈楚接过传书看了一遍，笑道：“西贵霜的一众反叛势力被连根拔起！哼哼，现在伯符可以安心东进了！”

　　陈楚看了一眼眼前的沙盘，“这座要塞可真麻烦啊！传令下去，各军轮流执行警戒，其他军队好生休整！”

　　众将一愣，最好战的吕布急声问道：“陛下，不进攻？”

　　陈楚皱眉道：“强攻这样的要塞实在是愚蠢的行为！咱们就在这里牵制敌军主力，让孙策突入贵霜腹地！”

　　“传令伯符，务必尽快突破贵霜军防线！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，奔了下去。

　　陈楚见众将有些郁闷的模样，哪里还不明白这些悍将的心思，笑道：“不要急！仗有的打！现在都给我回去好好休息！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺，鱼贯退出了大帐。

　　陈楚回到上首坐下，揉了揉太阳穴。孙仁问道：“咱们真的就什么都不干？”

　　张蕊、文鸳也都看着陈楚。

　　陈楚笑呵呵地道：“大哥有点空闲时间陪陪老婆不好吗？”

　　三女一起啐了一声。


第1746章 迫不得已

　　罗马皇宫。

　　朱丽娅看了手上的情报，皱了皱眉头，看了一眼丞相托玛斯，“丞相，你认为贵霜能抵挡多久？”

　　托玛斯皱眉摇了摇头，“不知道！我原本预测他们至少应该能够守上三个月，但是根据目前的情况看，他们能不能守上一个月都是个问题！”

　　朱丽娅皱眉点了点头。思忖片刻，问道：“我们该怎么应对？”

　　托玛斯流露出为难之色，“如果现在就干预，结果难料；若不干预，只怕贵霜转眼间灭亡了，这对我们也不利！实在是难以抉择啊！”

　　朱丽娅问道：“罗斯方面有没有什么消息？”

　　托玛斯摇了摇头，“没有！依我看，他们的想法与我们一样！”

　　朱丽娅思忖片刻，问道：“如果我们出兵，最坏的结果是什么？”

　　托玛斯稍作思忖，回答道：“最坏的结果便是我们与秦人全面开战，而罗斯人和其他人坐山观虎斗！当然以斯兰皇后的智谋，应该不至于如此！不过大战的结果实在难以预料！”

　　朱丽娅犹豫了一下，猛地抬起头来，下令道：“告诉赛斯，做好战斗准备！同时命令驻扎在马其顿的四个军团立刻增援东方战线！”

　　托玛斯一惊，“陛下想要出兵？”

　　朱丽娅却摇了摇头，“不！再等等！”

　　把视线转到乌孙王宫。

　　琴娜看着手中的公文，不禁又是愤怒又是无奈。这是贵霜方面递交的正是国书。

　　琴娜看了你在殿下的贵霜使节一眼，晃了晃手中的国书，冷声问道：“这是什么意思？”

　　使节不卑不亢地道：“上面已经说得很清楚了！如果王后不依照盟约出兵，则我方也只好如此了！”

　　琴娜愤怒得想要杀了眼前的使节，不过随即却冷静了下来，冷声道：“你告诉月铎，我会依约出兵！”

　　使节的眼中明显闪过激动之色，行礼道：“多谢王后！”

　　随即退了下去。

　　“姐姐，我们真的出兵？”

　　琴祥急声问道。

　　琴娜沉声道：“我们还有选择吗？好个月铎，竟然给我来这一招！”

　　“姐姐，他究竟在国书中说了什么？”

　　琴祥好奇地问道。

　　琴娜将国书丢给琴祥，琴祥连忙看了一遍，一愣，愤怒地大骂道：“这个混蛋！竟然来这一手！”

　　琴娜冷哼一声，“这一手却恰恰击中了我们的软肋！我们根本就无法选择！哎，想不到事情竟然到了这一步！”

　　“琴祥，你立刻将莫科他们召集到这里来！”

　　“是！”

　　琴祥应诺一声退了下去。

　　莫科等将属于琴娜的亲信，这些将领都非常仇视秦军，而对琴娜忠心耿耿。除了这些将领以外，乌孙朝堂之上还有一些大将，不过这些大将基本上都已经习惯了做大秦帝国的属国。

　　琴娜与众位亲信在王宫后院商议了一个多时辰，随后，众将离开了王宫，按照琴娜的吩咐各自准备去了。

　　不久之后，秦帝国潜伏在乌孙的情报署密探便得到了一条极为重要的情报。

　　让我们把视线转到贵霜西线。

　　惨烈的攻城战已经持续了五天时间，到处都是狼烟，到处都是攻城器械的残骸，尸横遍野。在五天的攻城战中，秦军方面付出了相当的代价，近一万五千名将士伤亡，而贵霜守军的伤亡数字也不比这少。

　　秦军的战鼓声再一次大响起来。

　　城墙上颇为疲惫的贵霜军猛地一惊，朝城外望去，只见黑色的浪潮再一次席卷而来。军官扯着嗓子喊叫起来，士兵们匆忙准备迎战。

　　秦军的火炮铺天盖地地朝堡垒砸来，漫天尘土中只见残肢断臂。

　　炮火持续了足足一刻钟，紧接着秦军攻城部队朝城墙汹涌而来。

　　转眼间，双方将士便在城墙上展开惨烈的混战，此时的贵霜军表现得相当顽强，而攻击的秦军却与北线的情况不一样，他们似乎比较容易气馁，往往在攻击受挫后便退了下来。出现这种情况也不奇怪，因为攻击的秦军是以所谓的远征军为主的军队，这支军队根本就不在秦军正规编制之中，战力非常有限，与贵霜军相当。比较奇怪的是，孙策没有让战力较强的飞虎军参与进攻，之前的五天也是如此。也许孙策在谋划什么吧！

　　孙策看着眼前的战事，不禁摇了摇头，问身边的一名部将道：“有太史慈将军的消息吗？”

　　部将回禀道：“还没有！”

　　孙策皱了皱眉头，“按照时间算，应该有消息了啊！”

　　心中不禁有些担心起来。


第1747章 奇袭

　　就在秦军猛攻堡垒的同时，另一支秦军抵达了东南方向两百余里的一个小村子。这座村子南面十几里有一座城市，科捏尔，科捏尔是东贵霜西南最重要的一座城市，虽然处于边境，但是贵霜上下并不太担心它的安全，因为这座城市的西面是一片死亡沼泽，一般来说是没有军队能够通过这里的。

　　秦军将村子里男女老少几百人集中在一个小院中看押起来。这些百姓极度惊恐，丈夫紧紧地抱着妻子，母亲紧紧地抱着子女。

　　在村子中间最大的一所宅院中，太史慈正与几个部将围在行军地图边商议着。

　　太史慈指了指地图上的科捏尔，“这就是科捏尔城，是贵霜西南最重要的城市！目前城中的具体情况并不清楚！不过我认为城中应该没有多少守军！军队稍作休整，等斥候一回来，就发起进攻！有问题吗？”

　　众将摇了摇头。

　　片刻之后，斥候回来了，带回来一个不是很好的消息，科捏尔四门紧闭，按理说此时它不应该紧闭城门。

　　“将军，会不会咱们被发现了？”

　　一名部将有些担忧地问道。

　　太史慈皱了皱眉头，“传令下去，各军在此稍作休整！骑兵队待命！”

　　“是！”

　　视线转到科捏尔城。

　　科捏尔城中一切如常，百姓们还像往常一样生活着，一些人的脸上有担忧之色，不过他们担忧的是发生在西方堡垒及北线的战事。四门紧闭，城门处的士兵比往常要多一些，但并没有太多的变化，一些百姓在城门边大声嚷嚷着，似乎是想出城。

　　夜色降临了，城门楼上的哨兵聚在一起闲聊着。

　　突然，一个哨兵站了起来，朝城外望去。

　　同伴不解地问道：“怎么了？”

　　哨兵皱眉道：“我好像听见城外有动静！”

　　另一个哨兵笑道：“我看你是太紧张了！放心吧！咱们的西面是方圆百里的死亡沼泽，秦军除非长了翅膀，否则别想过来！”

　　众人呵呵一笑。

　　就在这时，十几条黑影突然从城墙的外墙翻了上来。众人一愣。不等他们反应过来，便全都被斩翻在地，眼睛大大地睁着，全是茫然之色，他们可能到死都没弄清楚这些突然出现的黑影究竟是什么人。

　　随即城门被打开了，数以万计的秦军鱼贯而入，脚步声隆隆，没有人说话。

　　一个半夜起来的百姓打着哈欠走到自己的后院，突然看见篱笆外无数黑衣黑甲的军队正朝城中汹涌而去，杀气腾腾的模样，在这夜幕的映照下就如同魔鬼一般。他愣了一愣，注意到那些军队身着的铠甲明明就是秦军的模样，心脏猛地一缩，大张着嘴巴。回过神来，连滚带爬地朝屋里奔去。

　　妻子见丈夫一副见了鬼似的模样，不明就里地问道：“你怎么了？”

　　丈夫吓了一跳，慌忙扑到床上将妻子的嘴巴捂住。妻子还以为丈夫想要来一种不一样的情趣，没好气地瞪了丈夫一眼。

　　丈夫压低着声音，面色苍白地道：“秦，秦军～～！”

　　咽了口口水，“我看见秦军了！”

　　妻子一愣，“你做梦吧？”

　　话音还未落，外面突然传来惊天动地的喊杀声。

　　两人吓了一大跳，妻子的脸色唰的一下苍白了。

　　秦军突然猛攻城中治所和军营，毫无防备的贵霜军顷刻间便失去了抵抗能力。战斗仅仅持续了不到两刻钟便结束了，几乎所有的贵霜军都稀里糊涂地做了俘虏。

　　第二天一早，科捏尔的百姓战战兢兢地走出家门，赫然发现城头上的旗帜已经变成了秦人的旗帜。百姓们惶恐不已，不知道接下来迎接自己的会是什么。

　　太史慈留下五千守军防守科捏尔，自己则率领主力朝北方开去。

　　此时，贵霜的六万援军正在赶往西方堡垒的路上。

　　一天后，双方大军在西方堡垒东方十几里处不期而遇，爆发了一场激战，战斗一直持续到傍晚，贵霜军被击退。秦军乘胜追击，将桂霜军逼上一座山岗。

　　当天夜里，秦军再一次发起猛烈攻势，险些就将贵霜军完全击溃了差不多就在此同时，正焦急等候援军的贵霜军将士却得到援军被围困的噩耗，登时军心动荡。

　　这时，孙策方面连夜发起强攻，这一次孙策将手中的所有力量都投入战斗了，以期在最短的时间内攻破堡垒。火光将整个夜空都照亮了，杀声、炮声交织在一起，惊天动地。


第1748章 一鼓作气

　　轰隆！一声巨响，一团火球在城门洞升腾而起，正在城墙上激斗的双方将士被猛地震翻在地，有的被震下了城墙。

　　不等硝烟散去，五千秦军骑兵呼啸而入，后面跟着数以万计的步军。双方在城门附近汹涌到一起激战，场面混乱而又激烈。

　　孙策皱着眉头，目前的战况比他预料的要差一些，他原本以为麾下的远征军在目前这种情况下能够一鼓作气攻入城中，然而现实情况却并非如此。看来这所谓的远征军的战力确实有限。

　　激烈的战斗一直持续到第二天凌晨时分，秦军终于击破了城门附近贵霜军的防线，贵霜军有全面崩溃的迹象，而此时激战了一个晚上的秦军远征军已经相当疲惫了。

　　就在这时，数万西贵霜仆从军鬼叫着从大开的城门汹涌而入。他们的加入就如同在已经略微倾斜的天平上再加上一块砝码，胜利的天平登时倒向秦军一方，贵霜军终于崩溃了。

　　贵霜军丢盔弃甲争先恐后地朝东门涌去，秦军大队迅猛追击，士气极为高昂。城中星星点点的战事还在继续。

　　当秦军追击到东门边时，贵霜军将领组织残军试图反击。

　　经过一番激战，贵霜军再一次被击溃。这一来，贵霜军的士气完全崩溃了，已经没有再重新组织起来的可能。

　　贵霜军拥挤着朝城外狂奔，形同丧家之犬一般，许多人被同伴撞翻在地，接着被践踏而死，场面显得非常凄凉悲怆。

　　秦军追杀溃逃的贵霜军，一直到十几里之外，一路上尸横遍野，没有死透的在地上痛苦无助地呻吟着。

　　孙策在占领堡垒之后，并没有停下来休整，而是留下一部戍守堡垒自己则率领大部朝太史慈这边奔来。此时，太史慈正与山岗上的贵霜军对峙。

　　而就在此时，山岗上的贵霜军得知了堡垒失陷的消息，大惊之余便想脱身。

　　贵霜军突然对太史慈部发起反击。贵霜军将士嚎叫着从山岗上冲下来，漫天尘土。双方激战了半个多时辰，贵霜军被击溃。太史慈乘势发起进攻，却没有遭遇到任何抵抗。片刻之后，秦军冲上山岗，赫然发现山岗上竟然空无一人了。

　　太史慈眉头一皱，“妈的！让他们给跑了！”

　　这时一名斥候飞奔过来，禀报道：“将军，贵霜军大部利用山涧小道朝东北方向逃去。”

　　原来刚才贵霜军的反击其实是个烟雾，他们真正的行动是撤退。也算太史慈他们运气不错，如果不是城堡这么快就被攻下的话，贵霜军极有可能利用这条山涧小道发动突袭，如果真是那样，结果怎么样就真不好说了！

　　“各斥候队立刻咬住他们！”

　　太史慈下令道。

　　“是！”

　　不久之后，孙策率领大队与太史慈的飞虎军汇合，孙策在听取太史慈的报告后决定不再继续追击。因为他们这一支秦军并没有多少骑兵部队，而且战力根本就无法与秦军正规主力相提并论，用他们追击近五万敌军主力，实在是太冒险了些，而用步军追击也不可取，这会使步军将体力消耗在这种不会有结果的追击战中。孙策决定大军就地扎营休整两日。

　　两日之后，东贵霜王城。整座城市都显得死气沉沉的，失去了往日的活力，接连的噩耗让所有人都人心惶惶。

　　“听说西面的城堡失守了？”

　　一个酒客忧心忡忡地问道。

　　同伴点了点头，“听说两天前失守的！”

　　“这可怎么好？”

　　一副极度担忧的模样。

　　“哎！还能怎么办？听天由命吧！”

　　皇宫内。

　　月铎面色铁青地看着眼前的群臣，大臣们个个垂着脑袋，一副担忧的模样，他们不是担忧眼前的局势，而是担忧自己被皇帝派往前线。

　　“陛下，为今之计，应该全面动员所有壮年男子！”

　　一个大臣突然道。他很年轻，还不到三十岁的样子，他名叫尔乐泰，是新晋被提拔的官员，虽然非常年轻，但却非常有才能，而且对于月铎、对于贵霜极为忠诚。

　　月铎不禁得到一丝安慰。点了点头，“我也有这样的打算！还有吗？”

　　“陛下，我们决不能将坦叉使罗的军队撤下来！否则就真的万劫不复了！～～”这话一出，朝臣登时大哗，有人嚷嚷道：“你提出如此建议是何居心？”

　　“都给我闭嘴！”

　　月铎怒喝一声。

　　众臣吓了一跳，现场立刻安静下来。

　　月铎冷哼一声，看向尔乐泰，面色柔和了一些，“你继续说！”


第1749章 对策

　　“陛下，我之所以这么建议，是因为西面的秦军虽然人数不少，但绝大部分根本就不是秦人，战力最强的飞虎军也不比我们的正规军强多少！我们完全可以利用眼下的力量重铸西方防线！而北方的秦军却不一样，第五军团是秦军主力精锐，第九、第十军团虽然成军不久，但根据之前的战况看，其战力也相当惊人，除了这些之外，还有所向无敌的虎啸营铁骑，另外还有秦国皇帝亲自坐镇指挥，其整体战力极为可怕，如果让他们突破坦叉使罗，那么我们就真的全完了！因此坦叉使罗的守军绝不能动！”

　　月铎思忖着点了点头，“那么你认为我们该如何重铸西方防线呢？”

　　尔乐泰回答道：“从西线撤下来的军队有六万余众（他所说的这个六万中，包括从太史慈眼皮子地下逃走的五万人马及万余从堡垒逃出的人马）东部诸省有三万守军，可以全部调回来；另外在王都附近及东部诸省又征召了近五万人马！我们可以以新征召的这五万人马防守王都，以从西线撤下来的六万之众及东部诸省的三万守军在王都西面印度河附近构筑防御阵线！如果指挥得当，应该可以抵御住西面的秦军！毕竟西面的秦军战力有限！”

　　月铎沉郁的心情不禁好了许多，“尔乐泰，如果我派你担纲西线防御总指挥，你可有把握？”

　　尔乐泰一愣，一脸自信地道：“臣誓死为陛下守住西线！”

　　“好！看来朝廷之中还是有能够于危难之时担纲大任的人才嘛！我认命你为西镇大将军，西线的六万人马及东方诸省的三万守军全部归你指挥，这支军队便是新的西镇军！你即刻前往西线！”

　　“是！”

　　让我们把视线转到孙策方面。

　　孙策将麾下十八万大军分成两支，一支由太史慈率领沿北线向东攻击，一支由他自己率领沿南线向东攻击。

　　两路大军一路势如破竹，在短短半个月的时间里接连攻破十几座城池，几乎同时抵达印度河西岸。这时，印度河东岸一片联营，看规模，起码有二十万贵霜军，他们严阵以待，已经做好了迎战的准备。

　　秦军在印度河西岸扎下营垒。

　　“想不到贵霜人竟然这么快就在印度河构筑起了防线！”

　　孙策看着眼前的沙盘有些惊讶地道。

　　太史慈皱了皱眉头，“看营地的规模，起码有二十万之众！”

　　孙策哈哈一笑，“子义不要被这眼前的景象欺骗了！贵霜人哪里能够集结起二十万之众，除非他们将坦叉使罗的兵力调了下来，若真是这样，那就更好了！”

　　太史慈点了点头，“将军，不管怎么样，我们应该先弄清楚对方的虚实！”

　　“这是自然！对了，李破军的大军到了吗？”

　　“应该快到了！”

　　李破军在平复西贵霜内部的叛乱后，便遵照孙策的命令让自己的堂弟李圆通率领七万大军驰援，他自己则和李韬率领三万兵马坐镇西贵霜，毕竟西贵霜刚刚平复，局势还不是很稳。

　　视线转到北线。

　　陈楚看着眼前的沙盘思忖着，目前的形势虽然对秦军非常有利，但是秦军并没有取得决定性的胜利。

　　“大哥，该吃饭了！”

　　张蕊轻声道。

　　陈楚收回思绪，转过身来，只见三女各自端着一个食盘俏生生的立着，面带微笑。

　　陈楚呵呵一笑，“好！咱们吃饭！”

　　饭桌上，三女不停地给陈楚夹着菜，陈楚呵呵笑道：“你们也别光顾着我啊！”

　　三女抿嘴一笑，显得非常幸福的模样。

　　“大哥，听说我哥哥他们那边进展得很顺利？”

　　孙仁不禁问道。

　　陈楚点了点头，夹了颗花生米丢进口中，“伯符在短短半个月的时间里席卷了东贵霜全境，抵达印度河西岸！”

　　孙仁不禁流露出自豪的神情。

　　陈楚皱眉道：“不过目前的局势有些奇怪！我原本认为月铎会忍不住从坦叉使罗调兵，但却毫无这种迹象！如果他们集结国内的力量在印度河构筑防御阵线的话，这仗就难打了！”

　　三女也都是深谙兵法的女英雄，当即明白了陈楚的意思。文鸳有些担忧地道：“要是这样的话，我们就只能强攻坦叉使罗了！”

　　陈楚点了点头，苦笑道：“强攻坦叉使罗可不是件好事情啊！”

　　朝口中丢了块牛肉，狠狠地咀嚼了一番，咽了下去。

　　吃完了饭，陈楚召集众将。


第1750章 强攻

　　陈楚询问了一下各营的情况。对众将道：“根据目前的情况看，伯符他们只怕很难攻破印度河防线！我们只能强攻坦叉使罗！”

　　众将闻言全都双眼一亮，一副跃跃欲试的模样。

　　陈楚不禁一笑，“怎么？都急不可耐了？”

　　众将哈哈一笑。

　　陈楚正色道：“坦叉使罗的地形极为险恶，我军重型装备根本无法使用，只能靠人用云梯和轰天雷进行攻击！这样即便攻下来只怕也伤亡惨重啊！”

　　随即双目一凝，决然道：“不过这样一场血战对军队也是有好处的！各军做好攻击准备！”

　　“是！”

　　陈楚来到军营附近的一座山岗上，朝不远处的坦叉使罗张望。坦叉使罗位于两座大山之间，就如同一座巨大的城门一般，整座要塞由当地随处可见的花岗岩垒筑而成，有两道城墙，内城墙内的核心建筑是类似欧洲中世纪城堡的堡垒，两道城墙均有将近四米高，不过内城墙由于建在更高的山坡上，因此远远高出外城墙；要塞正面是一片乱石嶙峋，只有一条小路蜿蜒通往要塞正门，坡度较陡，正因为如此，所以秦军根本就无法使用重型攻城装备。

　　陈楚不禁深吸了口气。一旁的张蕊喃喃道：“强攻这样的地方实在是一件让人不敢想象的事情！”

　　第二天一早，一名贵霜瞭望兵伸了个懒腰站了起来，习惯性地朝城外望去，一愣，随即面色唰的一下惨白了，慌忙奔到警钟前敲响了警钟。

　　贵霜军将士匆忙朝城墙上汇聚。月克锋朝城外张望了一眼，只见黑色的浪潮正漫涌而来。月克锋眉头一皱，喃喃道：“终于开始了！”

　　秦军在城墙前三百余步停了下来，整体显得有些混乱，不成阵型，在这样的地方根本就没办法布阵。

　　“陛下，已经准备好了！”

　　关羽朝陈楚抱拳道。

　　陈楚皱了皱眉头，朝关羽微微一颔首。

　　关羽会意，当即命令第九军团前锋营出击。

　　两万将士猛发一声喊，扛着简陋的云梯朝城墙而去，速度不快，因为在这样的地形上他们根本就快不起来，扛云梯的显得非常吃力的样子。

　　陈楚紧皱眉头。一众将领也都是眉头紧锁。

　　片刻之后，贵霜军弓弩手开始射击，雨点般的箭矢带着尖啸声扑向第九军团前锋营，许多将士纷纷被射翻在地，原本作为防护的塔盾手和刀盾手根本就没有很好地起到作用。秦军强弩手并没有还击，因为地形的原因，秦军强弩手此时还够不到对方。

　　秦军顶着对方的箭雨艰难地前进，终于强弩手开始还击了，一片箭雨呼啸而上，正忘情放箭的贵霜军弓弩手登时倒下不少。

　　秦军强弩手狙射城墙上的贵霜军弓弩手，其他将士则扛着云梯朝城墙涌去。

　　秦军冲到城墙下，云梯纷纷搭上城墙。轰隆隆的声音从城墙上传来，只见滚石、檑木就如同瀑布般奔涌下来，那场面非常惊人。

　　一架云梯被滚石猛地砸断，城墙下血肉横飞。秦军咬着兵刃朝城墙上涌去，一个个士兵从云梯上坠下来，一个秦军士兵冲上城墙，还没站稳便被几支长枪给挑下了城墙；一个秦军士兵冲上城墙，一刀将面前的一名贵霜军军官斩翻在地，随即一支长枪从侧面洞穿了他的身体，他拼着最后一口气抱着对方跳下城墙。

　　惨烈的战斗持续了大约两个小时，秦军付出了极大的伤亡，却没有能够取得突破。

　　陈楚见状下令暂停进攻。

　　见秦军如同退潮的潮水般退了下去，所有贵霜军将士先是一愣，随即爆发出惊天动地的欢呼声，他们激动极了，他们竟然顶住了秦军主力的攻击！其实这场战斗他们的损失也很大，伤亡人数并不在秦军之下，但不管怎么说他们还是抵挡住了秦军主力的进攻，这是好不容易的第一次！

　　“将军，我们守住了！我们守住了！”

　　一名部将非常失态地冲月克锋嚷道。

　　月克锋点了点头，扫视了群情激动的将士们一眼，稍稍松了口气，他知道恢复了信心的军队更有可能抵挡住秦军的进攻。

　　秦军大帐。

　　“陛下，这座要塞实在太不利于进攻了！”

　　吕布皱眉道。他有一种很憋气的感觉，就像有力使不出来似的。

　　众将点了点头。

　　陈楚皱眉思忖，“看来，只能依靠轰天雷了！”

　　扫视了众将一眼，“今天这一战只是试探进攻！还是有收获的！各自回去准备，今天晚上我们给他们来个惊喜！”


第1751章 找路

　　然而等到入夜以后，陈楚却不得不打消了这个念头。城墙上灯火通明，三步一岗五步一哨，想要偷袭根本就不可能。

　　也已经深了，陈楚看着眼前的沙盘紧皱着眉头。三个婀娜娇美的身影悄悄地进来了，张蕊的手中拿着一件长袍。

　　张蕊轻轻地将长袍给陈楚披上，陈楚转过身来，看到俏立的三女，不禁一笑，柔声问道：“你们怎么还没休息？”

　　三女俨然一笑，张蕊道：“你没休息我们怎么能够休息呢！～～”朝陈楚身后的沙盘看了一眼，不禁问道：“大哥，是不是又在为它劳神了？”

　　陈楚点了点头，转过身来，双手撑在沙盘的边缘看着眼前险峻非常的要塞模型皱眉道：“这座要塞实在让人头疼！比花剌子模要塞还要险峻得多！花剌子模要塞所在的大山虽然比这里还要雄伟高大，但是它所在的位置却还是比较平坦的！而这做要塞～～～”陈楚不禁摇了摇头。

　　三女也感到非常棘手。

　　文鸳建议道：“既然强攻不行！那不如劝降如何？”

　　陈楚摇了摇头，“不可能的！月克锋这人对月铎和东贵霜忠心耿耿，没有动摇的可能！而其麾下将领也多是这样的人！退一万步说，就算其麾下有这样的人，以目前的情况我们很难与他取得接触！”

　　陈楚点了点要塞两面的万丈悬崖，思忖道：“也许我们可以在这里想想办法！”

　　第二天，严阵以待的贵霜军发现秦军并没有到来，所有将士都不禁感到庆幸，同时也有些感到好奇，当然也不敢放松警惕。

　　而与此同时，数队轻装秦军携带锁钩等物分别来到要塞两旁的悬崖下。眼前的悬崖笔直陡峭，高有百余步，可以看见山峰上飘荡的云朵，让人感慨的同时也不禁升起敬畏之情。

　　秦军依靠锁钩艰难地向上攀登，突然一个士兵失足坠入万丈悬崖。其他人在沉默片刻之后继续向上攀登。

　　大约半个时辰过后，攀登左侧悬崖的探路队来到悬崖上端一处突出的小平台上，从这里可以鸟瞰整个要塞，然而靠要塞一面的悬崖却更加陡峭，简直光如镜面。探路队在小平台上搜索了半天也没有找到一条可以垂下绳索的地方，而且在悬崖的底部有一座卫堡，就算从这里通过绳索下去，只怕也不过是对方的瓮中之鳖。探路队无法可施，只得暂时回返。

　　半个时辰之后，陈楚得到了报告，不禁感到非常失望，喃喃道：“难道老天有意为难我们？”

　　不久之后，到右侧悬崖探路的探路队也回来了，他们同样没有找到可供利用的路径。

　　陈楚有些懊恼地敲了敲额头。

　　“陛下，既然如此，我们也不必想别的办法了！”

　　关羽道。

　　陈楚皱了皱眉头。稍作思忖，吩咐道：“探路队继续扩大搜索范围！”

　　“是！”

　　两名负责探路的军官抱拳应诺。

　　陈楚问关羽道：“云长，你们想到什么正面进攻的方法没有？”

　　关羽皱眉道：“我们商议了半天，只想到一个不是很好的办法！其实说来也很简单！就是在步军冲击城墙的同时集中使用火药将城门炸开！”

　　陈楚思忖着点了点头，“试试看吧！”

　　陈楚扫视了众将一眼，断然下令道：“传令第十军团前锋营出战，第五军团中军营、左营、右营压阵！”

　　“是！”

　　时间到了中午时分，贵霜军将士以为秦军今天不会再进攻了。然而就在这时，秦军的战鼓声突然大响起来，所有贵霜军将士都不禁吓了一跳，慌忙准备迎战。月克锋接到消息的时候正在要塞治所大堂内与一众部将议事，一得知秦军进攻的消息，连忙汇同一众部将朝城墙奔去。

　　秦军依旧像昨天一样扛着简陋的云梯朝城墙冲去，一切似乎并没有什么变化。

　　秦军将士顺着云梯悍不畏死地向上冲锋。同时强弩手以强弩朝城墙上射击。城墙上滚石檑木轰隆隆倾泻下来，激起一片血水。

　　这时，一队秦军背着箩筐在塔盾手的掩护下朝城门接近。

　　正在观战的月克锋注意到了这一情况，随即便意识到对方的意图，连忙命令弓弩手集中火力射击他们，同时让负责施放‘神火’的士兵准备攻击。

　　箭矢噼里啪啦地打在塔盾上，不时有秦军士兵被射倒在地，他们这一群人就如同暴雨中艰难前行的行人一般。

　　秦军强弩手立刻集中火力压制贵霜军的弓弩手，贵霜军的弓弩手一个个惨叫着从城墙上坠落下来。


第1752章 胶着烈战

　　背着箩筐的秦军在己方弓弩的掩护下终于抵达城门下。这时一队同样背着箩筐的贵霜军士兵出现在城门楼上。他们将一个个点燃的‘神火’朝城下扔来。

　　正在观战的陈楚等不禁一惊。

　　轰轰轰～～！剧烈的爆炸声接连炸响，一朵朵火球在城门处升腾而起。紧接着是一片更剧烈的爆炸，整个地面仿佛都颤抖了一下，整座城门都升腾而起的巨大火球包裹住了，这是秦军背着的炸弹被引爆了！在附近的百余名秦军士兵几乎无一幸免，不过却造成了一个双方都始料未及的结果，城门的枢纽竟然被冲击波震松了。

　　“陛下你看！”

　　关羽指着城门兴奋地喊道。

　　陈楚顺着关羽手指的方向望去，看见城门似乎松动了，不禁一喜。这时，在前线的军官也发现了这一情况。他当即命令一队士兵使用简单的撞锤冲撞城门，同时让强弩手全力压制城门楼。

　　数百名秦军士兵扛着简易的撞锤迅速朝城门洞涌去，数千名强弩手拼命朝城门楼上倾泻箭雨。而顺着云梯冲击城墙的军队似乎也冲击得更加猛烈了。此时，秦军已经在城墙上取得了几个立足点，双方将士正围绕着立足点激战，战况非常惨烈。

　　秦军士兵使用扛着撞锤猛地冲撞城门，城门在秦军的冲击下发出悲鸣。强弩手不停地发箭，箭雨呼啸，城门楼上贵霜军将士一个个被射翻在地。

　　贵霜军似乎也意识到了危险的临进，弓弩手不要命的还击，负责施放‘神火’的士兵则将一个个‘神火’掷下城墙。轰隆隆的爆炸声此起彼伏，不断有秦军士兵被火球吞没然后有士兵填补阵亡者的位置。突然一个正准备朝城墙下投掷‘神火’的士兵被一箭撂倒，他手中的‘神火’咕噜噜滚到以旁，看到这一幕的贵霜军将士不禁亡魂皆冒，轰隆一声巨响，一团火球在城门楼上升起，几个贵霜军士兵被冲击波给掀下了城墙。城门楼上登时一片混乱，几名亲兵护着月克锋急急后退。

　　月克锋一把抓住一名部将的衣襟急声道：“立刻率领军队到城门去！多带‘神火’！”

　　“是！”

　　嘭的一声大响，秦军终于撞开了城门。

　　“好！”

　　陈楚不禁兴奋地大喊一声。

　　数千秦军猛发一声喊，迅猛朝城门涌去。

　　做为压阵的第五军团前锋营也朝城门涌去。

　　然而接下来却发生了让人意想不到的一幕，城门处突然传出一声惊天动地的巨响，整个地面猛地一颤，靠得近的一些秦军士兵都被震翻在地，一朵巨大的火球从城门处升腾而起，火球中裹挟着无数残骸，场面极为震撼。

　　待众人回过神来，只见城门已经不复存在了，只有一片高高的乱石堆，贵霜人自己将他们的城门给炸塌了。

　　陈楚眉头一皱，“好个月克锋！我过去还真是小看他了！”

　　扫视了一眼眼前已经停歇下来的战场，断然道：“传令第五军团前锋营冲击城墙！使用轰天雷！”

　　“是！”

　　第五军团前锋营一部增援正在顺着云梯冲击城墙的第十军团将士，另一部分则从崩塌的城门向上攻击。

　　战斗非常激烈。

　　大约两个时辰过后，攻击锐气已消的秦军鸣金收兵。整个战场上狼烟缭绕，尸横遍野。这一战打得可真够惨烈的。这一战秦军和贵霜军都付出了不小的代价。

　　秦军回到营中，积极准备下一次进攻。而贵霜军这抓紧时间修补城墙，贵霜军将士的心情都比较凝重。

　　在接下来的十天时间里，秦军不断强攻坦叉使罗。坦叉使罗在秦军的攻击下摇摇欲坠。双方都付出了非常惨重的代价，不过坦叉使罗却依旧在贵霜军手中。

　　与此同时，西面的孙策部也在猛攻印度河东岸贵霜军防线，由于河流的阻隔等原因，攻击进展得也不顺利。

　　而就在这个时候，乌孙大军突然南下攻击天山堡垒。好在秦军事先有所准备，乌孙军并没有能够达到突袭的效果。双方随即就形成了胶着局面。

　　西域长史府长史司马懿迅速用陈楚赋予的权力召集西域联军，同时请求张辽派一支骑兵出贵霜东侧侧击乌孙。

　　乌孙王宫。

　　“目前的情况有些出乎我们的预料！秦人竟然早有准备！”

　　琴娜微蹙秀眉道。

　　“姐姐，我们现在应该怎么办？”

　　“还能怎么办？事已至此只能坚持下去！”


第1753章 一片混沌

　　“真是太奇怪了！秦人似乎对于我们早有防备！”

　　琴娜皱眉道。

　　“姐姐，我们是不是暂时停止进攻？”

　　“不行！事已至此，我们已经没有退路了！你立刻派遣得力人手到各地动员所有能够参战的力量！”

　　琴娜断然道。

　　“是！”

　　琴祥应诺一声，疾步退出了大厅。

　　这时，一名将领急匆匆地奔了进来。“王后，已经按照您的吩咐将别哲等人逮捕了！”

　　琴娜点了点头，“很好！”

　　以别哲为首的一帮乌孙大臣和将领较倾向于秦帝国，他们认为像乌孙这样的国家若要在这个世上生存下去，就必须依靠秦帝国这样的强者，因此他们极力维护与秦帝国之间宗主国与保护国的关系。不过在乌孙另有一部分人却对秦帝国非常仇视，他们认为若不是秦帝国当年接连将他们打败的话，他们现在的情况一定会更好。

　　琴娜吩咐道：“不要怠慢他们！没有我的命令任何人都不能见他们！”

　　“是！”

　　乌孙王宫西南紧邻着一座大院，别哲他们就被关押在这里。

　　“大人，王后这样折腾下去，只怕会将咱们乌孙推入万劫不复之地啊！”

　　一名身着铠甲的壮汉忧心忡忡地道。他名叫泼台，是乌孙有名的勇将，当年在与秦军的战斗中被俘，后来被放了回来，在做俘虏的那段日子里他见识到了秦帝国的富强，自此以后他便认为乌孙不应该与秦人为敌，而应该依附于秦人，像他这样的情况还有不少。

　　别哲叹了口气，“我们现在还能做什么呢？只怕自身难保啊！”

　　众人沉默了片刻。一名文官模样的官员道：“大人，我们决不能坐视！绝不能看着乌孙被他们推入绝境！”

　　另一个文官道：“那倒不一定！如果罗马和罗斯同时出兵，则结果难料！”

　　别哲道：“好了！不要说这些没有用的话！我们现在在这里不管想做什么也做不了！”

　　众人不禁叹了口气。

　　而此时，王都的街道上则被一种带着一点病态的亢奋所笼罩。官府的人员四处宣扬秦人的暴政，号召百姓们与暴秦血战到底，百姓们聚集在大街小巷，歇斯底里地嚎叫着。不过也有不少人并没有参与这种群众活动，他们非常担心，担心第二天醒来秦国大军便在眼前了。

　　罗马俄斯罗伊娜行省首府卡里城。

　　赛斯看了手中的传书，皱眉道：“看来罗马朝野的情绪有些躁动啊！”

　　“将军阁下，陛下怎么说？”

　　部将泰勒不禁问道。

　　赛斯道：“陛下让我们做好出击的准备！”

　　“陛下打算出击了？”

　　泰勒兴奋地问道。

　　赛斯一笑，看了抬了一眼，“怎么？坐不住了？”

　　泰勒呵呵笑道：“也不是！就是不想看到秦人吞并了贵霜！”

　　赛斯道：“我也不想！不过现在是不是出击的时候不好说啊！”

　　“那陛下怎么说？”

　　“陛下只是让我们做好出击的准备，但并没有让我们出击！立刻召集众将议事！”

　　“是！”

　　泰勒应诺一声，退了下去。

　　赛斯起身走到沙盘前，看着沙盘上的双方态势喃喃道：“难道大战就要开始了吗？”

　　目前罗马人聚集在亚述西面的的军队有十二个正规军团，共六十万主力，另外还有十万地方警备军，总兵力为七十万，在亚述的北线，也就是高加索方向则有四个正规军团，加上博斯普鲁王国的军队，总兵力有二十五万之众。也就是说目前压在赵云所部正面的罗马大军有近百万之众，这占到了罗马总兵力的一半左右。

　　让我们把视线转到耶路撒冷地区。双方大军已经暂时停止了战斗，双方战线与交战之初相比变化并不大，罗马方面稍稍占了些便宜。

　　艾丽克丝站在城墙上看着远方的景色，不禁浮想联翩，她的思想中正在构思一个耶路撒冷王国。艾丽克丝不是一般的女人，她的理想不是找一个心爱的男人快乐地过一辈子，而是建立一番不朽的伟业，让自己的名字千秋万世之后仍旧被人们所传诵。

　　部将雷特来到艾丽克丝身后，看着艾丽克丝的目光充满了仰慕之情。“主人！～～”雷特行礼道。

　　艾丽克丝收回思绪，看了雷特一眼，问道：“有什么情况？”

　　“最后一批叛逆已经被我们剿灭了！”

　　雷特禀报道。他口中的‘叛逆’其实就是那些要求由正统耶路撒冷皇室来领导的势力，这些势力在罗马刚刚抛出重建耶路撒冷王国的计划时全都跳了出来，实力遍及军方政府及民间，不过在暗影部队成功刺杀了耶路撒冷王之后，其中的大部分势力转而支持艾丽克丝，然而仍旧有不少人配合罗马人想要建立所谓的耶路撒冷国。

　　艾丽克丝点了点头，“先将他们关押起来！”

　　“是！”


第1754章 紧张

　　“主人，大秦帝国的使者来了！”

　　一名军官过来禀报道。

　　艾丽克丝点了点头，“请他到大厅！我随后就到！”

　　“是！”

　　不久之后，艾丽克丝与代表秦帝国的使者签订了一份正式盟约，在这份盟约上，艾丽克丝首次使用了大马士革的称谓，从此以后大马士革王国登上了历史的舞台。

　　视线转到罗马。

　　朱丽娅对于要不要出兵的问题感到头疼，她担心自己一旦出兵，最后变成他们罗马帝国与秦帝国之间的全面战争，她现在还不想这样，然而如果等待，不知道东贵霜还能够坚持多久，如果东贵霜覆灭，对于罗马来说绝对不是一件好事！

　　丞相托玛斯急匆匆地来到皇宫后殿，“陛下，好消息！”

　　随即将一封传书呈给朱丽娅。

　　朱丽娅看过后，面带欣慰地点了点头，“斯兰王后果然没有让我失望！”

　　托玛斯道：“根据不久前获得的情报，罗斯军队确实在调动，另外乌孙大军正在强攻秦人的天山堡垒！陛下，我们现在应该可以行动了！”

　　朱丽娅犹豫了一下，断然道：“传令赛斯，立刻进击亚述！同时调驻扎在潘诺尼亚的两个军团增援赛斯！告诉赛斯，此战异常关键，必须谨慎，不可贪功冒进，要步步为营！另外让巴特拉提高警惕！”

　　“是！”

　　数日之后，亚述的秦军斥候发现对面的罗马军有大规模调动的迹象，同时后勤物资也在源源不断地朝前方运输。

　　秦军大帐。

　　赵云看着眼前的地图对众将道：“根据目前的情况看，罗马军极有可能在最近发起进攻！第一军团立刻调往杜拉欧罗波斯，第八军团立刻增援暴沙梁，其余各军则立刻汇聚到沁西丰！有问题吗？”

　　“没有！”

　　“很好！立刻行动！”

　　“是！”

　　待众将退下后，赵云写下一封三封传书，叫来传令官，令其分别发往安息、西域长史府和人在贵霜的陈楚手中。

　　一天之后，秦军的前哨骑兵便与罗马人的骑兵队发生一场激烈冲突，激战半个时辰，各自撤退。

　　就在西面的局势越来越紧急的同时，珞珈山沿线也出现了状况，数十万罗斯大军也开到了前线，战云密布。与此同时，另有近三十万罗斯大军在花剌子模要塞外扎下营垒。罗斯人似乎要大举进攻了。

　　视线回到陈楚方面。

　　陈楚皱眉看着眼前沙盘的形势。一旁的关羽道：“看来罗马人和罗斯人决心趁这个机会进攻了！我们必须尽快打破现在的僵局！”

　　陈楚皱眉道：“坦叉使罗要塞太过险要，很难在短时间内击破啊！”

　　“最麻烦的是乌孙人也在闹腾，这让我们的后方很不安稳！”

　　张蕊皱眉道。

　　陈楚看了一眼珞珈山沿线的情况，又看了一眼目前正处在僵持状态的天山堡垒，心里有了一个主意，立刻叫来传令官下达了一个命令。

　　陈楚回到上首坐下，“今天的战斗虽然没有取得进展，不过贵霜军显然已经非常疲惫了！相信只要再加一把力就能攻破坦叉使罗！”

　　众人点了点头。

　　“伯符方面有什么情况吗？”

　　陈楚问道。

　　一名将军回答道：“依旧在僵持！对方的新任西镇军大将军显然不是易于之辈！”

　　关羽冷笑了一声，一脸的轻蔑之色。

　　秦军在随后的几天继续猛攻坦叉使罗要塞，不过依旧没有多少进展。就在这时，陈楚意外地获得了一个好消息。

　　“陛下，我们抓住一个尖细！”

　　典韦抱拳道。

　　陈楚一愣，“奸细？带进来！”

　　“是！”

　　典韦朝帐外扬声道：“带进来！”

　　随即一个衣衫褴褛的年轻男子被几名铁卫押了进来，这个人披头散发，显然是贵霜人，显得非常害怕的样子。

　　陈楚打量了对方一眼，“你叫什么名字？”

　　那人咽了口口水，一脸茫然的模样。

　　陈楚对典韦道：“去叫个懂贵霜语的来！”

　　“是！”

　　典韦当即命一名铁卫下去。

　　片刻之后，一个文士模样的人来到大帐中，恭恭敬敬地朝陈楚行了一礼。这个文士是随军的文书，精通贵霜语言。

　　陈楚指了指被逮住的那个贵霜人，“你问问他，他是什么人？为什么出现在我的军营中？”

　　文士应诺一声，用贵霜语问了那人一遍。那人犹豫起来。

　　陈楚眉头一皱，“来人！推出去斩了！”

　　文士也将这句话翻译了。

　　那人吓了一跳，见几名凶神恶煞的铁卫要将自己往外面拖，连忙跪地求饶。


第1755章 惊喜

　　那人飞快地说了一句话。文士当即翻译给陈楚，“他说，他是坦叉使罗要塞的一个士兵，负责防守西段城墙！”

　　“你问他为什么出现在这里？”

　　文士照此问那人。那人连忙回答了。文士道：“他说他是偷偷溜出来，并不是想要混进军营，只是想回家！”

　　陈楚呵呵一笑，“原来是一个逃兵！”

　　随即心头一动，“不对啊！整座要塞如同铁桶一般，他怎么可能逃出来！你在撒谎！”

　　文士当即喝问逃兵。逃兵连忙解释。

　　文士对陈楚道：“陛下，原来他是通过下水道逃出来的！”

　　“下水道？”

　　陈楚不禁心头一动，连忙走到沙盘前，朝那个逃兵招了招手，“过来！”

　　典韦当即押着逃兵来到沙盘边。

　　陈楚指着沙盘上的要塞模型问道：“下水道的位置在哪？”

　　逃兵犹豫了一下。

　　陈楚微笑道：“你只要说出来，我就放你回家！”

　　逃兵不禁一脸希冀地问道：“你说话可算数？”

　　“当然！”

　　逃兵犹豫了一下，流露出决然的神色，指着要塞西边的一处角落道：“下水道就在这里！”

　　陈楚看了看他指的位置，“这下水道的具体情况怎么样？”

　　“下水道并不大，最小的地方仅能让一人勉强通过，出口处是一座小池塘！”

　　“出口处有没有守军？”

　　逃兵摇了摇头，“大家都不知道那个地方！我也是因为一次偶然的原因发现的！”

　　陈楚点了点头，又问了几个问题，觉得已经问不出什么有价值的讯息了，便让铁卫将他押下去。逃兵吓了一跳，急声道：“陛下，你答应过我的！”

　　陈楚点了点头，“当然！不过必须等我攻下要塞之后！如果你说谎，我就把你的人头送回家乡！”

　　一挥手，几名铁卫将嚷嚷不休一脸恐惧的逃兵给押了下去。

　　陈楚看着眼前的沙盘思忖片刻，问道：“恶来，你觉得他说的是真的吗？”

　　典韦习惯地摸了摸自己的光头，“陛下，这我可不知道！不过我看他那害怕的样子不像是假的！”

　　陈楚笑着点了点头。稍作思忖，命恶来召集众将。

　　陈楚扫视了众将一眼，将刚才获得的情报说了一遍，最后问道：“你们怎么看？你们觉得这个情报是真的还是假的？”

　　众将小声议论了一番，关羽道：“不管是真是假我们大可一试！就算是假的，损失也不会大！”

　　众人点了点头。陈楚道：“先挑选几个擅长水性的士兵趁着夜色踩探一下！”

　　“陛下英明！”

　　众将抱拳道。

　　片刻之后，几个精赤上身携带必要工具的秦军士兵悄悄地潜到要塞西城墙的一个角落下，这里有一个一米见方的小水坑，水流从水坑中满溢出来流向山下，虽然这是下水道的出口，不过水并不浑浊。

　　几个秦军士兵警惕地观察了一下城头上，城头上灯火通明，三步一岗五步一哨，不过由于角度的原因，上面根本就看不到水坑附近的情景。

　　几个秦军士兵蹑手蹑脚地潜入水坑，他们怕惊起的水声惊动了城墙上面的贵霜军。

　　此时，秦军大帐中灯火通明，陈楚正来回踱着步。张蕊、文鸳、孙仁三女一身戎装按刀立在一侧，眸光随着陈楚移动而移动。

　　不知道过了多久，典韦突然奔了进来。

　　“怎么样？”

　　陈楚急声问道。

　　“他们回来了！”

　　“快让他们进来！”

　　“是！”

　　随即典韦朝帐外唤了一声。几个嘴唇有些发白的士兵进来了，一起拜道：“拜见陛下！”

　　“不要多礼！情况怎么样？”

　　陈楚迫不及待地问道。

　　几个士兵兴奋地点了点头，一人道：“下水道确实可以通到城内！不过下水道比较小，一次性只能通过一人！”

　　陈楚点了点头，思忖片刻，对几个士兵道：“你们辛苦了！下去休息吧！”

　　几个士兵不禁一阵激动，抱拳一拜，退出了大帐。

　　“大哥，是不是可以行动了？”

　　张蕊一脸兴奋地问道。

　　陈楚微笑着点了点头，皱眉道：“这是一个机会，但能不能成功不好说啊！”

　　“恶来，立刻召集众将！”

　　“是！”

　　夜色渐浓，无数的黑影在夜幕的掩护下悄悄地朝要塞城墙潜进，同时数百名精挑细选出来的士兵潜到下水道的入口处。

　　城墙上一片灯火，远远望去就如同一条火龙一般，火光下人影憧憧，即便是半夜贵霜人依旧不敢大意。


第1756章 破城

　　时间渐渐地流逝，潜伏在乱石中的关羽不禁焦急起来。一旁的部将裴元绍忍不住轻声问道：“将军，会不会出问题了？”

　　关羽摇了摇头，“不要急！再等等！”

　　“是！”

　　要塞内。

　　一队士兵正在接到上巡逻。半夜的要塞寂寥无声，气氛有些压抑。巡逻队来到一条小巷的入口，领队的队长让大家停下来，扭头朝黑漆漆的小巷内看了一眼，朝后面一挥手，领头朝小巷内走去。这条小巷就通往那座池塘。

　　此时，数百名身上还在滴水的黑衣人正聚集在池塘边。“都上来吗？”

　　一个黑衣人压低声音问道。旁边的一人点了点头，“都上来了！”

　　“统领，有人朝这边来了！是一支巡逻队！”

　　一名黑衣人奔过来压低声音急声道。

　　“有多少人？”

　　“大概二十几人！”

　　“让大家四面潜伏起来，等他们一进来就动手！切记不要发出响动！”

　　众人点了点头。

　　巡逻队快要抵达小巷的出口时，队长让巡逻队停了下来，他朝前方的一片夜幕看了一眼，心底没来由地升起一种不好的预感。

　　“咚！”

　　一个响声突然在前方不远处响起。

　　众人不禁一惊，不由自主地抽出了弯刀，随即却看见一支黑猫从一个木箱子上跳了下来，窜进一旁的狗洞中。

　　众人松了口气，相互看了一眼，自嘲地笑了笑。队长扬声道：“回去！”

　　巡逻队原路返回。

　　片刻之后，数百名黑衣人依靠盈盈地掩护潜到城门附近的一条巷弄口。城门处灯火通明，数百名贵霜军将士就守在城门下，城门上也密布着贵霜军。

　　突然，一蓬箭雨朝城门下的贵霜军呼啸而来，数十名贵霜军将士还没弄明白是怎么回事就倒在了血泊之中。不等其他人反应过来，数百名黑衣人猛地从夜幕中冲出，一部分黑衣人以连弩射击，箭如飞蝗；另一部分黑衣人则将点燃的轰天雷朝对方掷去，轰隆隆大响此起彼伏，贵霜军将士就如同狂风中的树叶一般被掀来抛去。

　　与此同时，城内囤放粮草的地方升起了大火。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一团巨大的火球从城中升腾而起，那是贵霜军囤放火药的地方。

　　正准备休息的月克锋大吃一惊，连忙奔出治所大厅，只见囤放火药的地方已经是一片火光，而囤放粮草的地方也是烈火熊熊。月克锋不禁面色一白。

　　一名部将一脸惶急地奔到月克锋面前。

　　“将军，不，不好了！火药库、粮草库都被烧了！城门也被攻破了！”

　　“什么？”

　　杀～～！城门方向传来惊天动地的杀声。

　　月克锋双目一凝，猛地拔出弯刀，喝道：“召集所有将士反击！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，疾奔了下去。

　　秦军第五军团前锋营冲入城门一鼓作气将城门附近不知所措的贵霜军冲散。紧接着秦军第五军团左营、中军营、右营及第九军团中军营、右营迅猛杀入。

　　贵霜各部急匆匆朝城门附近汇聚。

　　秦军数万主力在西大街与对方近十万步军混战，秦军第五军团以陌刀军为先导猛攻贵霜军，翻飞的陌刀刀光之下血肉横飞，陌刀军将士面冷如冰，鲜血挥洒在他们的身上，他们就如同地狱里回来的死神一般。一个贵霜士兵嚎叫一声，猛地一刀斩在陌刀军的身上，铿锵一声响，只溅起了些许火星，贵霜军士兵不由的一愣，下意识地看了一眼手中的弯刀，紧接着面色一白，可怕的陌刀已经在眼前了，头颅如同皮球般飞了出去，死不瞑目。

　　在要塞的另一边，月克锋亲帅大军反击，双方形成胶着状态。

　　与此同时，秦军虎啸营铁骑绕开正在大战的两处地点直朝内堡奔去，而先前潜入要塞并且夺取了城门的数百黑衣人则已经在内堡的城墙下安放好了几大桶火药，这是从贵霜人的火药库里弄到的。

　　内城墙上的守军拼命放箭想要阻止。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响。一团火球在内堡的城门处升腾而起，城门附近的贵霜军将士被剧烈的冲击波掀飞了出去。

　　不等烟尘散去，刚刚抵达的虎啸铁骑猛发一声喊冲入内堡，一万守军试图抵抗，但是在虎啸铁骑可怕的威力下就如同烈日下的蝼蚁一般，不片刻工夫便成为了铁蹄下的亡魂，侥幸没有死的一脸惊恐地四下奔逃。


第1757章 兵败如山倒

　　贵霜军终于抵挡不住秦军的猛攻，纷纷崩溃，溃军绕过内堡朝南面逃去，真可谓兵败如山倒，现在就算是换了秦军在他们的位置恐怕也难以扭转局面了。虎啸营铁骑一部分留在内堡中，其余的冲出内堡追杀溃军。其他各军也分别追击。

　　秦军从南门追出去，咬住溃军不放，虎啸营铁骑无情地践踏着形同丧家之犬的溃军，在月光的映照下只见寒光闪闪，一个个贵霜军将士被斩杀当场，鲜血飞上天空，给洁白的月色蒙上了一层惊心动魄的血色。

　　秦军一直追出三十余里依旧没有罢手的意思，一路上尸横遍野，景象凄惨无比。

　　残存的不到两万贵霜军仓皇逃过印度河支流，秦军才停止追击。

　　秦军折返回去，在路上一边集合人马一边收拢俘虏，并且稍微打扫战场。

　　当天中午时分，各部基本上都回到坦叉使罗要塞。

　　“各军损失的情况怎么样？”

　　陈楚问道。

　　关羽回禀道：“各部损失都不大！昨夜一战可谓全胜！”

　　陈楚欣慰地点了点头，松了一口气道：“总算是拿下了这该死的要塞！”

　　当天晚些时候，稍作修整的骑兵队便离开了要塞，在吕布的率领下朝南面飞驰而去。

　　就在当天晚上，身在王都的月铎和王后希尔帕便收到了坦叉使罗陷落的噩耗。两人差点当场晕过去。好半晌，两人才回过神来，月铎不能相信地问道：“这怎么可能？这是假消息！你竟敢传递假消息！”

　　立在殿下的传令官闻言大惊失色，扑通一声跪下，“陛下，小人就是有天大的胆子也不敢啊！”

　　月铎稍稍冷静了点，一脸不知所措地看向希尔帕。

　　希尔帕思忖道：“现在也没有别的办法了！只能强令壮年男子全都拿起武器！同时将西镇军撤回来！希望罗斯和罗马能够及时出兵吧！”

　　月铎点了点头，不禁叹了口气，对依旧趴伏在地的传令官喝道：“还跪着做什么？快去！”

　　“是是！”

　　传令官连声应诺，疾步退出了大殿。

　　月铎和希尔帕沉默了片刻，月铎一脸沮丧地道：“想不到这么快就到了这一刻！我们该怎么办啊？”

　　希尔帕没有说话，熟艳的娇颜上全是忧色。

　　吕布率领苍狼营铁骑及第五、第九、第十军团的轻骑兵，共七万骑兵全速朝贵霜王都杀来。一路上势如破竹，贵霜地方军和百姓仓皇南逃，一路上到处都是携家带口一脸惊恐的百姓，在难逃的人流中还夹杂着许多身着甲衣的人，他们就是北方诸省的地方军。

　　两日之后，吕布率领七万铁骑便进抵王都城下。城中人心惶惶，许多百姓拥挤在城门边想要出城，而守城的将士哪里敢打开城门。

　　当天的朝会许多大臣都没有到场，他们躲在自己的家中做着一些必要的准备。也许他们已经意识到帝国的末日已经来临了。

　　月铎急得如同热锅上的蚂蚁，一旁一直以来做为月铎智囊的往后希尔帕也眉头紧锁。

　　“难道我们就真的没有希望了吗？”

　　月铎望着天花板喃喃道。

　　希尔帕叹了口气，“陛下，也许我们之前的想法太幼稚了！我们在秦军的面前根本就是蝼蚁！而罗马人和罗斯人也不会为了我们与秦军全面大战！毕竟人人都是为自己的！”

　　月铎不禁叹了口气，“现在说这些还有什么用！现在的问题是该怎么办？”

　　希尔帕沉默了片刻，“两条路！一是在秦军的猛攻下与贵霜帝国一同化为灰烬！～～～”月铎不禁心头一跳，他还不想死，他对人间的荣华富贵依旧非常留恋。急声问道：“另一条路呢？”

　　希尔帕看了月铎一眼，“向秦人投降！也许可以获得新生！”

　　希尔帕的眼神有些复杂，有种弃车保帅的味道。不过月铎并没有注意到。

　　月铎不禁犹豫起来。

　　抵达城外的吕布下令一部骑兵对东门进行攻击，铁骑狂野地冲到东门下，以骑兵弓对城墙上射击，同时以轰天雷轰击城门。虽然最后没有攻破城门，但却让贵霜军将士惊出了一身的冷汗。

　　吕布留下四万骑兵围困王都，派出三万骑兵分三路朝东面杀去。

　　视线转到罗马。

　　“我已经考虑过了，我们应该出兵！虽然现在与秦人爆发全面大战对我们来说有些艰难！”

　　朱丽娅决然道。

　　众大臣交换了一个眼神，没说话。

　　“既然你们都没有意见，那么～～～”就在这时，一名传令官急匆匆地奔入大殿。


第1758章 反击

　　朱丽娅下意识地有一种很不好的预感。“出什么事了？”

　　朱丽娅问道。

　　“陛下，刚刚收到贵霜密探的报告，贵霜坦叉使罗要塞已于两天前陷落！”

　　朱丽娅一惊，喃喃道：“竟然失陷了！真是太突然了！”

　　丞相托玛斯道：“陛下，坦叉使罗一旦失陷，贵霜王都便如同朝恶徒打开了大门的少女一般！如果不出意外，贵霜王都也抵挡不了多久！陛下，我们还出兵吗？”

　　朱丽娅不禁犹豫起来，“丞相，你怎么看？”

　　托玛斯道：“陈楚手中又多了数十万的生力军，可以根据他的意图用在我们这边或者珞珈山防线！不管他将这力量用在哪里，都将承受巨大的压力！其实现在并不是一个与秦人决战的好机会！”

　　朱丽娅微蹙秀眉，“就算保不住贵霜，也要保住乌孙！”

　　托玛斯摇了摇头，“保得了初一，保不了十五！乌孙处于秦军的包围之下，我们根本救救不了她！”

　　朱丽娅犹豫起来。

　　差不多就在同一时间，罗斯人也陷入了进退维谷的境地。而乌孙人则如同惊弓之鸟一般。

　　琴娜慌忙命令天山堡垒的大军回撤，同时派出使节请罪。

　　琴娜坐在王座上右手撑着额头，一脸疲倦的模样。她的几位亲信走了进来。

　　几人看到王座上的琴娜，不禁交换了一个郁郁的眼神。琴祥轻声唤道：“姐姐！”

　　琴娜坐直身子，扫视了众人一眼，“你们来了！外面的情况怎么样？”

　　众人叹了一口气，一人回答道：“人心惶惶的！现在街上流言满天飞！”

　　琴娜问道：“有贵霜方面的新消息吗？”

　　几人摇了摇头。琴祥道：“我看他们也撑不了多久了！姐姐，我们该怎么办啊？”

　　琴娜不禁流露出茫然之色，喃喃道：“希望使者能够起到作用吧！”

　　“对了，有罗斯人和罗马人的消息吗？”

　　琴娜急声问道。

　　琴祥摇了摇头，一脸愤慨地道：“罗斯人早就集结在边境上了，可是就是按兵不动！我看他们根本就靠不住！”

　　众人深以为然地点了点头。

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔了进来。“王后不好了！王城的一支戍卫军叛变，将别哲他们都救出去了！”

　　“什么？”

　　琴娜霍然而起，面色骤变。

　　琴祥急声道：“姐姐，我带人去拦截他们！”

　　琴娜稍作思忖，点了点头，“记住，切不可伤了他们！我要活的！”

　　“姐姐，这是为什么？”

　　琴祥不解地问道。

　　琴娜道：“他们与秦人的关系非常好！之前的许多事情都是由他们与秦人接洽！我想让他们做为调停！”

　　琴祥点了点头，“姐姐，我去了！”

　　随即便疾步离开了大殿。

　　街边的酒馆中，只有稀稀拉拉的几个酒客。街道上行人寥寥，而远处的城门却拥挤了很多想要出城的人群，一片喧嚣。

　　“哎！不知道王后有没有办法应付眼前的局势？真不应该反叛！”

　　一个酒客忧心忡忡地道。同伴冷冷一笑，“她有个屁办法！现在好了，秦军就要灭掉东贵霜了，咱们只怕也躲不去了！”

　　“不如逃吧！”

　　“逃？往哪逃？四门都紧闭着！咱们根本就无路可逃！不过我觉得也不用太过担心！秦军军纪严明，从来都没有屠杀过百姓，抢掠过财物！我想秦军来了我们也不会有事的！”

　　视线回到贵霜方面。

　　月铎组织刚刚退下来的西镇大军及原本就留守在王城的军队对城外的四万秦军铁骑发起反击，他希望能够冲破秦军的包围到东面去。

　　十几万大军朝秦军四万铁骑发起反击，景象让人不禁感到有些凄凉。

　　吕布嘴角一挑，下令虎啸营铁骑居中军由自己率领，令其他两万余轻骑分处两翼，分别由部将韩猛及曾刚率领。

　　吕布高高举起方天画戟，他的身后是一万八千名虎啸营铁骑，体格如山，气势如虎，黑袍黑甲，虎面头盔，右手紧紧地按着挂在马鞍边的投枪。

　　吕布手中的方天画戟猛地前指，杀～！虎啸营铁骑猛发一声喊，就如同惊雷乍现一般。虎啸营铁骑卷起漫天烟尘朝贵霜军杀去。十几万贵霜军就如同土色的海水一半，仿佛没有尽头。

　　贵霜军见虎啸营铁骑气势万钧地杀来，都不禁心头大震，不过依旧下意识地朝对方涌去。


第1759章 破军

　　虎啸营铁骑卷起漫天烟尘朝贵霜军冲杀去，轰隆隆的马蹄声就如同雷鸣一般，惊心动魄。从天空中望去，只见双方大军如同海浪般对涌，贵霜军方面虽然势力庞大，但在气势上明显逊色于秦军虎啸营铁骑。

　　双方迅速接近，已经能看清楚对方的脸孔了。秦军虎啸营铁骑猛地投掷出投枪，投枪如同暴雨般呼啸着落入贵霜军的浪潮之中，登时只见人仰马翻，贵霜军本来就非常混乱的冲锋集群更加混乱了。

　　虎啸营铁骑猛发一声喊，一起拔出横刀，高高举起，烈阳下只见一片寒光如雪。贵霜军都不禁心头一震。

　　虎啸营铁骑猛地撞在贵霜军阵线之上，登时如同浪冲沙堤一般，强大的冲击力将许多贵霜军将士给冲飞了出去，横刀如同刀浪席卷，一片片血水飞上天空。

　　虎啸营铁骑一鼓作气冲破贵霜军阵线，杀入其中，登时如同虎入羊群一般，铁蹄无情地践踏，横刀掀起重重血浪。贵霜军在秦军虎啸营铁骑面前就如同泥捏的一般，不堪一击。在秦军迅猛的冲杀下，要么血溅当场要么抱头鼠窜。场面显得非常混乱。

　　身为贵霜皇帝的月铎骑着战马在后军声嘶力竭地吼叫着，然而他的吼声似乎并没有起到多少作用。

　　正当混战持续的时候，另外两支秦军轻骑兵分别从左右杀入贵霜军两翼，原本就被虎啸营铁骑打得心惊胆战的贵霜军哪里能够抵挡住进一步的冲击，登时两翼崩溃。两支轻骑兵队旋即杀入贵霜军中。

　　这一下，贵霜军更加混乱了。

　　吕布一马当先，脚跨赤兔马挥舞方天画戟在敌军丛中收割着生命，鲜血在他周围飞舞，没有人能够抵挡住他一击。吕布跃马冲杀，所向无敌，真不愧为‘鬼神’的称号。

　　混乱而激烈的大战整整持续了半个时辰。做为直接面对秦军虎啸营铁骑的前部大军首先崩溃，紧接着十几万大军全面崩溃。

　　溃军如同洪流一般带着不安的气氛朝城池狂奔。贵霜皇帝挥舞弯刀斩杀从自己身边奔逃的溃军，愤怒地吼叫着，就如同受伤的雄狮一般。然而崩溃的浪潮已经无法挽回了。

　　城墙上观战的贵霜军将士人人面色苍白，王后希尔帕一脸茫然地看着眼前的一切，口中喃喃道：“完了！全完了！”

　　数万秦军铁骑撵着贵霜溃军一路追杀，直到城门下，受阻于城墙上的弓弩手停止了追击。

　　月铎及两万多人马侥幸逃脱。

　　希尔帕奔到月铎身边，两人相视一眼，苦笑无语。

　　当天晚上，贵霜王城的夜色显得格外寂静，一种极度不安甚至绝望的气氛笼罩着整个王城。一些人在祈祷，一些人则在拼命地喝酒。

　　在接下来的两天时间里，孙策率领的二十万大军及陈楚率领的主力相继抵达城下。战事已经没有任何悬念了。

　　“奉先，你干得好啊！四万铁骑竟然击溃了对方十六万大军！好！好！”

　　陈楚兴奋地道。

　　吕布一脸得色，“多谢陛下！”

　　陈楚呵呵一笑，看着眼前的沙盘思忖笑道：“现在贵霜军已经是瓮中之鳖了！现在的问题是什么时候把这只鳖逮出来！”

　　众人不禁一笑。

　　“陛下，不如一鼓作气杀进去，一了百了！”

　　吕布迫不及待地道。众将纷纷赞同。

　　陈楚笑了笑没有说话。

　　张蕊是最明白陈楚心思的，思忖着问道：“大哥，你难道想要劝降？”

　　陈楚一脸赞叹地道：“知我者老婆也！”

　　张蕊见陈楚竟然在大庭广众之下说这样的话，不禁娇颜一红，没好气地瞪了陈楚一眼。要不是场合不对，张蕊八成会狠狠地在陈楚的臀肉上扭一下。

　　众将哈哈一笑。

　　陈楚分析道：“根据目前的情况，他们已经没有选择了！等半天看看他们有什么反应！”

　　贵霜王宫已经乱成了一锅粥，大臣们激烈地争吵着，有的主张请降，有的吵嚷着坚决抵抗。月铎一脸茫然地看着眼前如同菜市场的情景。身为王后的希尔帕却悄悄地离开了。

　　月铎扭头准备同希尔帕说话，却发现自己的王后已经不知去向了，叫来内侍官一问，不禁皱起眉头。

　　希尔帕来到自己的寝宫，叫来一名亲信侍女，低声吩咐了一番，侍女随即离开了。希尔帕叹了口气，喃喃道：“你别怪我！当初你不也对自己的父亲做过同样的事情吗？”


第1760章 最毒妇人心

　　月铎一脸疲惫地回到后宫，后宫内也是人心惶惶的模样，所有人都有一种末日来临的恐慌。

　　月铎在两名宫女的陪同下来到希尔帕的寝宫，圆桌上已经准备了一桌丰盛的晚餐，希尔帕一袭盛装，于妩媚中透出高雅的韵味。

　　月铎不禁一愣，“你，你今天为什么～～～？”

　　希尔帕微微一笑，扶月铎入座，给月铎斟了一杯酒，随即给自己斟满一杯，仰头饮尽，动作充满了成熟女人的韵味。希尔帕怅然道：“陛下，今天也许是我们夫妻最后一次共进晚餐了！”

　　月铎不禁叹了口气，一口喝了杯中的酒，感慨道：“想不到这样的事情竟然发生在我的身上！”

　　希尔帕淡然道：“世事无常！再说秦人如此强盛，我们又怎能与他抗衡呢？”

　　月铎互不当初地道：“要是早知如此，我也不会做这样的事情！”

　　希尔帕微笑道：“其实陛下这么做也是人之常情，谁不想做独一无二的王者呢？只是陛下生不逢时！”

　　月铎饮尽杯中酒，感慨地点了点头。

　　两人一边聊，月铎一边不停地饮酒。不知不觉一个时辰过去了。

　　月铎眉头一皱，一缕痛楚突然从腹部传来。希尔帕眯了眯眼眸，有些歉意地道：“陛下，你别怪我！”

　　月铎一愣，“你说什么？”

　　随即感到剧烈的绞痛从小腹传来，心头一惊，看了一眼眼前的酒水，难以置信地道：“酒里有毒！”

　　却不想希尔帕竟然点了点头道：“不错！酒有毒！”

　　“什么！你～～”月铎已经意识到了什么。

　　月铎伸手去抓希尔帕，希尔帕起身闪到一边。月铎扑通一声摔倒在地。月铎捂着腹部，冷汗直流，愤怒地瞪视着希尔帕，“你，你为甚么这么做？”

　　希尔帕淡然道：“我想你的人头应该可以让我继续活下去！”

　　“你好毒！”

　　“你没资格说这话！先皇不就是被你谋害的吗？在那件事上我只是你的帮凶！”

　　月铎愤怒至极地怒吼一声，喷出一大口鲜血，栽倒下去，再也没了动静。

　　晚些时候，正当陈楚与一众部将议事之时，一名传令官急匆匆地奔了进来。“陛下，贵霜人的使者到了！”

　　陈楚笑了笑，“让他进来！”

　　“是！”

　　陈楚回到上首坐下，众将分列左右。

　　片刻后，一名身着贵霜传统服色的中年人被传令官领了进来，他手中抱着一个一尺见方的大盒子。

　　使者一见到陈楚，连忙行了叩拜大礼。“尊贵的大秦帝国皇帝陛下，我们王后及一众大臣真诚地向您献上最真挚的敬意！并且愿意将所有的领土和百姓献上！只求皇帝陛下一个小小的宽恕！”

　　使者取出一份厚厚的文书，双手托着，“陛下，这是有关各行省的大概资料以及王城各仓廪的情况！”

　　陈楚朝边上的一名铁卫使了个眼色，后者当即下去接过文书，转乘给陈楚。

　　陈楚大概看了一遍。

　　使者将大木盒拜道面前，一脸卑微地道：“陛下，为了表示我们的诚意，我们特地将这件东西献上！”

　　陈楚看了一眼，“哦？是什么？不会是人头吧？”

　　“陛下英明！正是月铎的人头！”

　　说着小心翼翼地将木盒打开了。

　　众人只见一个面色惨白的人头，正是月铎。

　　陈楚看了使者一眼，带着一丝嘲讽地道：“你们倒还真有诚意啊！”

　　使者连忙拜道：“只求陛下一个小小的宽恕！”

　　张蕊、孙仁、文鸳三女一脸愤怒地看着使者。周围的将领们也都面带厌恶之意。也难怪，秦人强调忠义，自然就看不惯不忠不义的人。

　　陈楚看着使者没有说话。使者不禁心中忐忑。

　　“我可以宽恕你们！”

　　陈楚突然道。

　　一听这话，使者不禁松了口气，而其他人则不禁感到错愕。

　　陈楚道：“你回去告诉他们，明天一早所有人都必须到城门口乞降，否则，哼！”

　　“是是是！”

　　使者连声应道，唯恐回答慢了引起陈楚的误会。

　　陈楚摆了摆手，“好了！你回去吧！”

　　“是！小人告退！”

　　随即极为恭敬地朝陈楚行了一礼，退出了大帐。

　　待使者一离开，张蕊便不解地问道：“大哥，你为甚么同意他们的要求！像这样的人根本就不应该活着！那个希尔帕简直就是个毒蜘蛛，竟然连自己的丈夫也下的去手！根本就是个畜生！”

　　一副怒不可遏的模样。

　　文鸳、孙仁深以为然地点了点头，也显得非常愤怒的模样。


第1761章 卑微

　　陈楚正色道：“你们别忘了，这不是国内判案，而是灭其国！再说，这些民族的道德观念与我们截然不同，甚至相反！所以我们不必太过介意他们的这种行为！”

　　三女有些郁闷地点了点头。

　　陈楚对关羽道：“云长，今天晚上由你率领第十军团左营、右营戒备！越是这种时候越不能大意！”

　　“是！”

　　关羽抱拳应诺。

　　陈楚扫视了众人一眼，“其他人就回去休息吧！”

　　众将抱拳应诺，鱼贯退出了大帐。

　　陈楚见张蕊、文鸳、孙仁依旧一副气恼的模样，不禁感到有些好笑。陈楚走上前拉着三女的纤手笑问道：“怎么？还在生气？”

　　三女皱了皱好看的琼鼻，哼了一声。

　　陈楚笑道：“这种事情在异族中其实很平常的！有关匈奴的事情你们应该都知道！他们不仅不将这样的事情当成恶行，反而认为是理所当然的！甚至还可以将父亲的女人明目张胆地据为己有！”

　　三女沉默了片刻，文鸳不解地问道：“他们为什么这么邪恶？”

　　陈楚搂着文鸳吻了一下，思忖道：“这只不过是人性所共有的阴暗面罢了！我们汉人中也不乏这样的事情！我们与他们的区别仅仅在于，我们有约束禁止这些行为的道德和法律，而他们没有！”

　　见三女一副苦思的的模样，陈楚不禁调侃道：“好了！再想下去，你们三个就成老学究了！”

　　三女嗔怪地瞪了陈楚一眼。

　　第二天早上，十余万秦军列阵在南门外的原野上，气势如山，旌旗云卷，陈楚身着重甲立在大军中央。

　　城门大开，数以万计的人有条不紊地出来，绝大部分都是士兵，不过并没有携带任何武器，还有贵霜朝廷的一众大臣，走在正中间的是一个盛装的女人，正是贵霜的希尔帕王后，这个历经贵霜两朝的女人，两代贵霜君王的死都与她有关。

　　数万人分列在大道两旁，人人神情都有些不安，他们非常担心不远处那可怕的大军会突然杀来。希尔帕在数十名宫女的簇拥下捧着一柄弯刀朝陈楚走来。

　　希尔帕来到秦军军阵之前停下，一脸卑微地扬声道：“贵霜王后希尔帕祈见陛下！”

　　一旁的典韦朝陈楚看来。

　　陈楚点了点头。

　　典韦举起右手扬声道：“贵霜王后觐见！”

　　挡住希尔帕的大军当即分出一条通道，数万人的动作就仿佛一人一般，有一种让人心惊的气势。

　　希尔帕深吸一口气，独自一人捧着弯刀朝陈楚走来。

　　陈楚身旁的张蕊打量了正款款而来的希尔帕一眼，有些惊讶地道：“这个‘毒蜘蛛’也挺漂亮的嘛！”

　　随即朝陈楚看了一眼，警告味十足地道：“你是不是很有兴趣？”

　　陈楚呵呵一笑，“说什么呢？对于这种货色我可是敬而远之的！”

　　没想到张蕊美眸一瞪，“也就是说，她要不是这种货色你就反其道而行之咯！”

　　陈楚一呃。文鸳和孙仁不禁抿嘴偷笑起来。

　　片刻后，希尔帕来到陈楚马前，恭敬至极地拜道：“贵霜王后拜见陛下！”

　　陈楚点了点头，“起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　希尔帕站了起来，透瞥了陈楚一眼，见陈楚并没有怎么关注自己，不禁有些失望。希尔帕捧起弯刀，“陛下，这是代表贵霜王权的宝刀！”

　　典韦接过宝刀，打量了一下，转呈给陈楚。陈楚接过宝刀随便看了一下，这柄弯刀上镶满了各种名贵的宝石，手柄处缠绕着金线。

　　随后陈楚率领十数万大军进城，希尔帕亲自为陈楚牵马，这是她自己请求的，陈楚也不好驳了她的好意以免刚刚投降的军民担忧。

　　秦军浩浩荡荡地走在贵霜的主街道上，街上行人寥寥，贵霜百姓躲在自己的家中透瞥着眼前这支征服他们的军队，心里非常复杂，既茫然又担忧，既庆幸又悲伤。

　　陈楚在贵霜人的王宫大殿接受了贵霜王后及一众大臣的叩拜，陈楚当堂加封所有贵霜大臣，当然这些封爵都是有名无实的，除希尔帕贵霜王后之名，改封为享乐侯，下令将所有的贵霜大臣及希尔帕王后迁往洛阳。

　　对此希尔帕及一众大臣虽然心里担心，但却不敢说出来。

　　陈楚站在王宫最高的地方眺望着整个贵霜王城，心中感慨万千。“又一个国家被我们征服了！”

　　“大哥，我们接下来是不是可以回去了？”

　　张蕊不禁问道，娇颜上有思念的味道。一旁的孙仁和文鸳也不禁流露出同样的神情。


第1762章 久别重逢

　　陈楚不禁想到家中的一帮孩子们还有甄宓、貂蝉她们，不禁流露出一个温柔的微笑。皱眉道：“我也想啊！可是咱们现在还不能回去！事情还没有做完！”

　　“大哥说的可是罗斯人和罗马人？”

　　孙仁问道。

　　陈楚点了点头，“罗斯人和罗马人大军压境，虽然还没有什么动静，不过边境剑拔弩张随时都有开战的可能！”

　　这是，一名铁卫来到陈楚身后。“陛下，孙策将军求见！”

　　陈楚呵呵一笑，看了孙仁一眼，对铁卫道：“快请！”

　　“是！”

　　铁卫应诺一声，退了下去。片刻之后，孙策来了。“末将参见陛下！”

　　陈楚扶起孙策，拍了拍孙策的肩膀，笑道：“伯符，好久不见啊！”

　　孙策笑了笑。“大哥！”

　　孙仁上来唤了一声，显得非常激动的模样。

　　孙策流露出一个疼爱的神情，“小妹近来可好？”

　　孙仁使劲点了点头，“大哥，父亲和娘都很想念你呢！”

　　孙策叹了口气，“我也想念他们啊！父亲、母亲身体可好？”

　　孙仁点了点头，“很好的！仲谋在家里照顾着呢！”

　　“那就好！”

　　孙策点了点头。

　　陈楚微笑道：“你们兄妹好不容易见一次面，一定有很多话说！我就不打扰了！”

　　“多谢陛下！”

　　孙策感激地抱拳道。

　　陈楚拍了拍孙策的肩膀，“自家人，谢什么！”

　　陈楚和文鸳、张蕊回到后厅，典韦进来禀报道：“陛下，那个希，什么的要见您？”

　　陈楚一愣，“恶来，你说的是谁啊？”

　　一旁的张蕊哼了一声，“还有谁？一定是那个希尔帕！”

　　典韦连忙点头道：“对！就是她！”

　　陈楚眉头一皱，“她来干什么？”

　　张蕊撅了撅红唇，“那还用问？肯定是来勾引咱们大秦帝国皇帝陛下的！”

　　文鸳噗哧一笑。典韦则装作没听见。

　　陈楚翻了翻白眼，“蕊儿，你胡说什么？”

　　张蕊瞪了陈楚一眼，“人家说的可是大实话！”

　　陈楚有些头疼地挠了挠头，张蕊所说的倒也有可能是真的。“蕊儿，那你说我是见还是不见呢？”

　　张蕊鼓了鼓腮帮子，“这关人家什么事嘛？”

　　一副小气恼的模样。随即有些无奈地道：“按照道理你应该见一见她！不过我可警告你哦！你要是跟这个毒蜘蛛有什么了的话，我就，我就～～～～”张蕊不知道该说什么警告陈楚。

　　陈楚既感到好笑，又感到有些惭愧，同时还有些感动。陈楚轻轻地将张蕊搂进怀中，信誓旦旦地道：“放心吧！大哥还是很有原则的！像之前韩玲儿的事情！要是大哥真干了什么出格的事情，你就把大哥阉了！”

　　典韦傻不拉机地眨巴着眼睛。文鸳紧抿着双唇，一副想笑又不敢笑的模样。

　　张蕊拿手指点了点陈楚的胸膛，微红着娇颜没好气地道：“你呀！又胡说八道了！哼，老没正经的！”

　　陈楚摸了摸脸颊，哭丧着脸道：“蕊儿，我好像还不老吧！”

　　张蕊抿嘴一笑，瞪了陈楚一眼，“哼！你就老了！你这个坏老头！”

　　陈楚不禁心头一荡，猛地握住张蕊的纤手，目光炯炯地注视着。

　　张蕊吓了一跳，“你，你干什么呢？”

　　“蕊儿！”

　　陈楚柔声唤道。

　　意识到情况不对的典韦蹑手蹑脚地溜了出去。立在一旁的文鸳娇颜微红。

　　张蕊一把将纤手抽回，啐道：“哼！又在打什么坏主意！”

　　扭头看了一眼旁边，扬声唤道：“恶来！”

　　典韦当即进来了。“皇后娘娘有何吩咐？”

　　“去把那个女人带进来！”

　　典韦看了一眼陈楚，见陈楚点了点头，便应诺一声，退了出去。

　　张蕊叮嘱陈楚道：“你可要记住人家的话哦！”

　　陈楚环着张蕊的纤腰正色点了点头。见张蕊准备离开的样子，不禁问道：“蕊儿，你要走了吗？”

　　张蕊没好气地道：“干什么？难不成还要我留在这给你壮胆吗？”

　　拉着文鸳的纤手从侧门出去。

　　张蕊一出门，便立马猫着身子蹑手蹑脚地朝窗边而去。文鸳一愣，连忙跟了上去。

　　两人来到窗户下，文鸳轻声问道：“蕊姐，咱们这是干什么呢？要是大哥知道了～～～”张蕊皱了皱好看的琼鼻，“我可不放心那个花心大萝卜！知道了大不了抽你一顿屁股！”

　　文鸳娇颜一红，啐了一口。

　　张蕊突然道：“来了！别说话！”


第1763章 狐狸精

　　希尔帕款款走进大殿，陈楚不禁一愣，希尔帕身着一袭盛装，领口开得很低，露出一大片雪白的肌肤，规模不小，即便与月娇、康雅相比也不遑多让，走动间轻轻地颤抖着，很有勾魂夺魄的韵味。

　　“狐狸精！哼！”

　　张蕊小声嘀咕道。

　　陈楚不禁暗道：“这是干什么？难不成还真像蕊儿说的那样？”“安乐侯拜见皇帝陛下！陛下万岁万岁万万岁！”

　　希尔帕款款行礼道。

　　“不用多礼！安乐侯，你此来所为何事？”

　　陈楚一副公事公办的架势。

　　希尔帕道：“我想陛下须要了解一下贵，嗯，当地的风土人情及东边诸国的情况！”

　　陈楚微笑道：“安乐侯有心了！不过这些事情我自然有办法了解！”

　　希尔帕有些幽怨地问道：“陛下怎么好像防着奴家似的！”

　　陈楚见她自称奴家，不禁一愣，干笑道：“安乐侯，你不必多心！如今你们都是我大秦帝国的臣民，只要不作奸犯科大秦帝国的朝廷不仅不会找你们的麻烦，还会保护你们！”

　　希尔帕点了点头，柔声道：“奴家相信陛下！”

　　在窗外偷看的张蕊气不打一处来，鼓着腮帮子嘀咕道：“哼！这个狐狸精摆明了就是要勾引那个花心大萝卜！”

　　文鸳见张蕊很冲动的样子，连忙安抚道：“蕊姐冷静！现在大哥正在和她谈论公事呢！”

　　张蕊在鼻子里哼了一声，继续关注大厅内的情况。

　　陈楚咳了两声，“安乐侯，你若没有别的什么事就退下吧！”

　　希尔帕很自然地流露出一抹幽怨的神情，如诉如泣，配上那丰盈的体态，成熟妩媚的娇颜，真是有一种非常迷人的气质。难怪贵霜两代君王都被她迷得神魂颠倒。不过陈楚对于这种心肠歹毒的女人没有一点兴趣，甚至有些厌恶。陈楚之所以还跟她好言好语，只不过是处于稳定当地局势的考量，这希尔帕做为曾经掌握实权的王后，在东贵霜拥有相当的影响力，而且她的娘家也颇不简单，是东贵霜东部一个国家的国主的女儿。

　　东贵霜并不是这一地区唯一的国家，在东贵霜的东部及东南部还有五个小国，大概就是现在印度东部及南部地区。这五个小国虽说是小国，不过实力其实并不弱，主要原因是这些地区人口众多土地肥沃，大秦帝国曾经多次以商队与他们进行接触，但都没有成功。这些国家似乎都在极力避免与秦帝国的接触。这五个小国之间其实并不平静，相互之间时而结盟时而攻伐，目前这五个小国分成两大派系，东部及中部的两国与南方三国分庭抗礼。

　　扯远了，言归正传。

　　希尔帕很风情地捋了捋鬓角的秀发，有些哀怨地问道：“陛下，您难道厌恶我吗？”

　　陈楚不禁心中反感，下意识地想要讽刺的时候，两个身着戎装的婀娜倩影从侧门进来了，正是张蕊和文鸳。两女身着特别为女子制作的贴合女子曲线的精致战甲，披着玄色披风，没有化妆，秀发很随意地束在脑后，即便如此那独特的韵味却远胜经过精心装扮的希尔帕。

　　希尔帕见到两女，不禁一愣，回过神来，连忙行礼道：“安乐侯拜见皇后娘娘、鸯妃娘娘！”

　　张蕊先偷偷地瞪了微笑的陈楚一眼，随即微笑着对希尔帕道：“原来是安乐侯！不知有何事？”

　　希尔帕正准备说话，陈楚微笑道：“也没有什么事！已经说完了！”

　　希尔帕见陈楚这么说，只好道：“下臣不打扰陛下和两位娘娘了！”

　　盈盈行了一礼，盯了陈楚一眼，退了下去。

　　待希尔帕退下去后，陈楚笑道：“蕊儿，多亏你来了！要不然～～～！”

　　张蕊哼了一声，拿纤指戳了戳陈楚的胸膛，小吃醋似的道：“人家打扰了你的好事，你不生气吗？”

　　陈楚一把逮住张蕊作怪的纤手，很自然地吻了一下。

　　张蕊啐了一口，一把将手夺了回来。“哼！”

　　陈楚呵呵一笑。正色道：“说实话，像韩玲儿那么好的姑娘我都不动心，何况这个希尔帕呢！”

　　张蕊白了陈楚一眼，“说到韩玲儿我倒想起来了！～～”盯了陈楚一眼，双眸就好像探照灯似的。

　　陈楚不禁心虚地问道：“蕊儿，你，你～～～”“哼！上一次你和韩玲儿两个独自呆了一个时辰，做了什么？”

　　陈楚不禁蹦了起来，“这事你也知道！”

　　很震惊的样子。


第1764章 管家婆

　　文鸳噗哧一笑。张蕊没好气地白了陈楚一眼，“这么激动干什么？哦！你们一定有什么了！”

　　“没有！绝对没有！～～”苦着脸道：“这个韩玲儿老是要同我讨论人性的善恶诸如此类的！我被她搞得头都大了！”

　　张蕊、文鸳抿嘴一笑。

　　陈楚小心翼翼地问道：“相信大哥了？”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，“暂时相信了！”

　　话锋一转，“不过你要真的把韩玲儿怎么了，我们也不怪你！”

　　“啊？”

　　陈楚一时没反应过来。

　　张蕊叹了口气，幽幽地道：“其实韩玲儿也挺可怜的！年纪小小就没了父亲，虽然这是战争的不幸，但不管怎么说也是我们造成的！再则，这个韩玲儿确实很不错的！知礼、善良、也有本事！”

　　“蕊儿，我怎么听你的话好像给我做媒似的？”

　　陈楚指着自己的鼻子道。

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，“去你的！我可警告你哦，虽然我们姐妹们对于韩玲儿进宫都没有意见，不过你可不能用强！要不然，哼！”

　　一副彪悍的模样。

　　陈楚嘀咕道：“我是这样的人吗？有几次好像是你们用强呢！”

　　张蕊、文鸳一听这话，娇颜唰的一下绯红了，张蕊喝问道：“胡说什么呢？”

　　陈楚连忙摆手道：“没没！呵呵！”

　　三人笑闹了一阵，陈楚不禁叹了口气，面有郁郁之色。张蕊、文鸳都是善解人意的女子，当即明白了陈楚的心思。张蕊柔声问道：“大哥，是不是想素素她们了？”

　　陈楚点了点头，笑道：“不知道素素这个小家伙现在在干什么呢？还有天和、宝儿、一山这些孩子们？宓儿、蝉儿现在可能正在弹琴呢！”

　　洛阳皇宫。

　　素素正骑着小灰在虎豹园的湖泊边撒欢，一大群宫女卫士跟在后面，人人心惊胆战的模样，担心这位天不怕地不怕的长公主殿下摔下来。

　　“素素，快停下！”

　　一个优美的女声在素素右侧不远处传来。

　　素素循声望去，只见姐姐们都来了。不禁小心虚，连忙勒住了正跑得欢的小灰。

　　跟在后面的宫女侍卫见状不禁松了口气。

　　素素跳到地面上，奔到宓儿、貂蝉她们面前，甜甜地叫道：“宓儿姐、蝉儿姐、彤儿姐，～～～～！”

　　素素将在场的都叫了个遍。

　　宓儿拿绣帕给素素擦了擦汗，“素素，不要再这么瞎胡闹了！要不让大哥知道了，～～～”素素吓了一跳，连忙咬着甄宓的袖笼央求道：“宓儿姐，不要告诉老爸知道！”

　　众女不禁抿嘴一笑。甄宓点了一下素素的额头，“你这孩子，还真像大哥呢！”

　　素素很自豪地摇晃着两条小辫子道：“那当然咯！”

　　众女不禁一笑。大乔正色问道：“素素，今天的功课做了吗？”

　　陈楚和张蕊不在的时候由大乔负责素素的功课。

　　素素低垂着头支支吾吾的。

　　看见她这个样子，众女登时了然了。大乔没好气地道：“待会儿吃完饭必须把功课完成了！”

　　“哦！知道了！”

　　兴致很不高的样子。

　　“素素，跟我们回去吧！”

　　貂蝉道。“哦！”

　　素素点了点头，跟着貂蝉她们离开了虎豹园。

　　让我们把视线转回到贵霜。

　　陈楚在占领东贵霜后，便对东贵霜进行了一些必要的改革，将整个东贵霜分成三个大的行省，分别是北固行省、南抚、东安三个行省，建立这三个行省也标志秦帝国要自己控制这一地区；任命当地有汉人血统的或者倾汉人物为各地地方官，同时将当地纳入帝国科举考试的体系中；免除一般民众的不必要的赋税，降低本地的商税，在月铎统治期间为了与秦帝国抗衡给这两个人群增加了许多税赋，这使得一般民众和商人的负担非常沉重；承认本地贵族对本地土地的所有权，不过严禁土地自由买卖。

　　陈楚翻看着手中的文书，这是有关东贵霜本地及东南五国概况的奏折。

　　李破军走进后厅，见陈楚正在聚精会神地看公文，便静静的立在堂下。

　　片刻后，陈楚放下手中的公文，看到李破军，微笑道：“哦，你来了！什么时候来的？”

　　李破军抱拳道：“刚来！见陛下正在处理公事，所以不敢打扰！”

　　陈楚笑了笑，站起来走到李破军的面前。李破军微微垂下头。“破军，陪我走走！”

　　“是！”


第1765章 占领

　　陈楚走在后花园的鹅卵石路上，李破军紧随在后。虽然已经是深秋时节，不过这里的风景依旧不错，毕竟这里曾经是贵霜帝国的王都。

　　“破军，听说你祖上是班超的部下？”

　　李破军点了点头，“是的！当时祖上跟随班超将军出使西域，因为一些偶然的变故滞留在了这里，便扎下根来！”

　　陈楚点了点头，“那个时代是一个让人激动的时代！”

　　李破军深以为然地点了点头，抱拳道：“不过却根本无法与本朝相比！”

　　陈楚呵呵一笑，摆了摆手，“不一样的！”

　　陈楚停下脚步，“我想让你负责统领本地所有异族军队！”

　　李破军一愣，连忙抱拳道：“陛下，末将资历尚浅，只怕～～～”陈楚转过身来，拍了拍李破军的肩膀，笑道：“你不必自谦！你的能力我很清楚，军中上下对你的事迹也非常了解！而且这一次平定西贵霜内乱，与伯符一道席卷东贵霜西部诸省，可谓战功赫赫！让你坐这个位置不会有人有意见的！现在的问题是你愿不愿？当然，你若是不愿意我也不会强迫你！”

　　李破军犹豫了一下，拜道：“若陛下信得过末将，末将愿当此任！”

　　陈楚扶起李破军，拍了拍李破军的肩膀，“好！从今天起你就是我大秦帝国的定边侯兼定边大将军！”

　　“谢陛下！”

　　李破军激动地拜谢道。

　　陈楚沿着鹅卵石道行走。“整个贵霜地区军队的规模暂定为二十万人，先期资金会有朝廷拨付，你们暂时的任务就是组建军队和训练！”

　　陈楚停下脚步，转过身来，叮嘱道：“记住，兵源的质量必须注意，宁缺毋滥！另外，最好是有汉人血统的！”

　　“是！”

　　陈楚笑问道：“你觉得太史慈将军怎么样？”

　　李破军一愣，回答道：“太史慈将军直爽豪迈，真性情！”

　　陈楚笑了笑，“如果我让他做你的副手呢？”

　　李破军连忙抱拳道：“陛下，太史慈将军怎么可以做我的副手，倒过来还差不多啊！”

　　陈楚拍了拍李破军的肩膀，微笑道：“你也不用太过自谦！太史慈将军擅长沙场争锋，而你更擅长运筹帷幄！而你们之间的关系也不错！还有问题吗？”

　　李破军抱拳道：“若太史慈将军愿意，末将当然求之不得！”

　　陈楚在东贵霜王都盘庚了三天时间，将一切事务都交代妥当了。陈楚留下损失较大的第九军团右营及前锋营和第五军团前锋营、左营就地休整，自己则率领第五军团大部、第九军团大部、第十军团的、原李破军西镇军大部、飞虎军，数十万大军，朝西北方向开去。目前，西方及北方的情况非常紧张，双方大军压在边境线上，随时都有爆发大战的可能。

　　这时，乌孙的使者已经抵达了葱岭要塞，乌孙各军全都已经缩回了王城。现在乌孙上下全都战战兢兢，不知道该如何应对眼前的局面。他们就如同一头待宰的羔羊一般。

　　三日之后，陈楚率领大军进入安息王都。乌孙的使者赶上了他们。

　　陈楚打量了一眼眼前的家伙，笑问道：“你来做什么？”

　　使者慌忙大礼叩拜道：“鄙臣特代表鄙国上下向皇帝陛下表达最诚挚的歉意！”

　　“歉意？”

　　“陛下，何必跟这些反复无常的小人啰嗦！拖出去斩了吧！”

　　吕布一脸愤慨地喝道。

　　众将纷纷吼叫起来。

　　使者吓得连连叩头，不知道该说什么好。

　　片刻后，陈楚示意众人安静了下来，看了一眼撅着屁股趴伏在地上的使者，不禁可怜他们，“你回去告诉琴娜，如果她愿意到洛阳做人质，我或许可以考虑你们的请求！”

　　使者一愣，“这，这～～”陈楚摆了摆手，两名铁卫当即将还想说什么的乌孙使者架了出去。

　　“陛下，为什么要放过他们？就凭乌孙的实力，我们一个手指头就能捏死他们！”

　　吕布不解地问道。许多大将也都流露出不解的神情。

　　关羽思忖道：“陛下是否因为眼前的罗斯人和罗马人？”

　　陈楚点了点头，“这是其中一个原因！还有一个更重要的原因，我们刚刚灭掉东贵霜将其直接纳入帝国的版图！虽然在这件事上我们占着理，但西域诸国肯定难免心中惶恐！～～”大家都不是笨蛋，听陈楚说到这都明白了。

　　陈楚对众将下令道：“大军暂时在此休整！看罗马方面和罗斯方面的反应再说！”

　　“是！”



第十一卷


第1766章 罢战

　　朱丽娅陷入了左右为难的境地，大军已经就位，各种攻击前的准备都已经完成，然而目前的情况已经发生了变化，东贵霜已经覆灭，秦军数十万主力可以调往任何一个方向，如果这些军队调往西线，则罗马军队的数量优势便不复存在，而以罗马军队的战斗力，在兵力相当的情况之下是无法与秦军相抗衡的。

　　“真是一日之间风云突变啊！”

　　朱丽娅感慨道。

　　“陛下，我觉得没有犹豫的必要，以我们目前在边境的兵力有很大可能性击破秦军的防线！”

　　大将军尤素夫豪声道。

　　朱丽娅摇了摇头。

　　丞相托玛斯道：“大将军豪气干云让人钦佩，不过以目前的情况看我们不应该再继续之前的计划！因为风险太大，一个弄不好就有可能造成无法挽回的恶果！”

　　众大臣纷纷点头附和。经过了几次的失败，他们根本就不想再与秦人为敌。

　　尤素夫冷哼了一声。

　　朱丽娅思忖道：“目前的情况确实如此！在没有好的机会的时候，我们绝不应该与秦人发生战争！”

　　看了一眼托玛斯，吩咐道：“丞相，你去处理这件事情！”

　　“是！”

　　陈楚在安息王城停了几天，西线传来消息，罗马人的使者已经进入了秦军势力范围。

　　“大哥，罗马人派使者来想干什么？”

　　张蕊好奇地问道。

　　陈楚笑道：“这个时候派使者还能干什么？肯定是要休兵罢战！”

　　“休兵罢战？可是他们在边境集结了百万重兵啊？”

　　陈楚嘲弄一笑，“百万重兵？即便与子龙手中的兵力对抗也不见得能够占到优势！如果我们这几十万人马压过去，哼哼！”

　　三女登时恍然，文鸳一脸骄傲地道：“就凭那些蛮夷怎么可能与我们大秦帝国相抗衡！”

　　此时的文鸳就像一头骄傲美丽的孔雀一般。

　　陈楚忍不住搂住文鸳亲了一口。

　　文鸳吓了一跳，蹦开去，惶急地四下看了一眼，见没有外人，不禁松了口气，鼓着腮帮子狠狠地瞪了陈楚一眼。

　　陈楚威胁似的扬了扬巴掌。文鸳立马如同受惊的兔子般奔到张蕊身后去了。

　　众人哈哈一笑。

　　笑闹了一阵，言归正传。“大哥，那使者是不是要到这里来与大哥会面？”

　　张蕊问道。

　　陈楚摇了摇头，笑道：“没那个必要！让他跟子龙谈就行了！看现在这情况，如果不出意外，咱们要不了多久就可以回去了！”

　　“大哥，既然咱们能够击破对方的防线，为什么不干脆打过去？”

　　孙仁不解地问道。

　　陈楚反问道：“香香，你想这样吗？”

　　孙仁一愣，摇了摇头，皱眉道：“我不想！我觉得这件事情好像很不轻松似的！”

　　陈楚点了点头，“不只是不轻松，而且胜负难料。虽然我们相对于边境的罗马军占有优势，但别忘了，他们还有相当数量的军队在国内，如果这些军队调过来我们就麻烦了；另外还有北方的罗斯人！所以说现在我们也不宜发起大战！最好是罗斯和罗马人相互掐架了，那么我们的机会就来了！”

　　“这个可能吗？”

　　文鸳质疑道。

　　陈楚呵呵一笑，朝文鸳眨了眨眼睛。文鸳皱了皱好看的琼鼻，一副我不理你的诱人模样。

　　陈楚道：“这是有可能的！不要忘了，之前咱们之所以能够攻取亚述，就是因为罗斯人将主力调去攻击罗马人的莱特行省。”

　　三女点了点头。张蕊非常遗憾地道：“可惜莱特行省已经被罗马人还给了罗斯人！要不然～～～～”文鸳、孙仁深以为然地点了点头。

　　陈楚呵呵一笑，“他们也不是傻瓜当然能够明白利害关系。好了，咱们不说这些了！现在局势趋于缓和，咱们不如到四处转一转吧？”

　　三女美眸一亮，点了点头。张蕊道：“很多地方我们都没有去过呢！”

　　陈楚笑道：“只怕到咱们都老了也没办法走遍所有的地方！就是把中原逛个遍也不可能！”

　　三女有些遗憾地点了点头。“大哥，我们去哪里转一转呢？”

　　文鸳兴致勃勃地问道。

　　陈楚道：“我想去花剌子模要塞看一看！早就听子龙他们在奏折中说那里如何如何的壮美！”

　　“嗯！”

　　三女使劲点了点头。


第1767章 情意

　　罗马使者很快便和赵云达成了协议，罗马各军退回到原来的位置，而秦军也采取相应的行动，同时双方互派观察员以确保行动确实得到执行。

　　随后，罗马使者突然提出一个让赵云颇感诧异的要求，“将军阁下，可否禀退左右？”

　　赵云一愣，朝在场的众人打了个眼色，众人朝赵云一抱拳，退出了大帐。

　　赵云问道：“使者究竟有什么话要对我说？”

　　使者取出一份信函呈给赵云。赵云接过来，只闻到一股清幽的香气，那是女人香。赵云一愣，看了一眼使者，疑惑地问道：“这是～～～？”

　　使者道：“这是陛下特地叮嘱交给将军给下的！”

　　“哦？”

　　赵云拆开信件，信使用汉字写的，不过那字实在是不好看，就像孩童的一般。

　　赵云先是一笑，看过之后，眉头一皱，按下信件。

　　使者连忙问道：“不知将军阁下是否有话转告陛下？”

　　赵云犹豫了一下，写了一封书信，赵云的字虽然无法与那些声名显赫的文豪相比，不过却也称得上龙飞凤舞，而且有一种军人特有的气质，十分铿锵有力。

　　赵云将信件放入信封，交给使者，“请将这转交给贵国女皇！”

　　使者双手接过去。

　　当天罗马使者便离开了。与此同时，秦帝国与罗斯人也进行了类似的谈判。

　　数日之后，罗马大军及秦军主力都依照约定后撤。差不多也在此时，罗斯大军和秦军主力也做了同样的行动。

　　边境处再一次平静下来。提心吊胆了许久的当地百姓纷纷松了一口气，随即又担心起来，他们担心下一次战争不知道什么时候又会到来。东方诸省向西迁移的人流虽然比过去少了很多，不过这个现象却并没有停止。

　　又过了数日，罗马皇宫后花园。

　　朱丽娅看了手中的信件，不禁娇颜一红，随即流露出怅然之色。这封信件的内容其实是赵云婉拒朱丽娅的好意，不过朱丽娅因为对于汉文的意义还不是很了解因此理解错了。

　　朱丽娅捋了捋鬓角的秀发，看着水面上姿容绝色但却已经留下些许岁月痕迹的娇颜，不禁暗自哀怜。

　　朱丽娅双眸一凝，一脸坚定地喃喃道：“我绝不会任由命运摆布！”

　　朱丽娅的脑海中浮现出一个疯狂的计划。

　　陈楚及张蕊三女在五千铁壁卫的护拥下来到雄踞花剌子模大山之巅的雄伟要塞。两座雪山高耸入云，之间是一座用石头垒砌的雄伟要塞，就如同巨人一般，雪山之下绿意盎然，潺潺小溪蜿蜒其中。雄伟与柔美相得益彰，巧妙地融合在一起。

　　“好漂亮啊！”

　　三女忍不住感慨道。

　　陈楚深以为然地点了点头。

　　一行人在数万将士的欢呼呐喊声中进入要塞，将士们个个激动异常。

　　陈楚没有立刻歇下，而是让黄忠领着自己去到军营中。目前负责守备花剌子模要塞的就是黄忠，花剌子模要塞的地理位置极为重要，不仅可以威胁罗斯侧翼，而且也是西面第三道防线的重要支撑，正因为如此，所以陈楚让老而弥坚的黄忠做花剌子模要塞的统帅。

　　陈楚及张蕊、文鸳、孙仁在军营里与将士们拉家常，丝毫没有架子，这让将士们不仅亲切而且感动。中午时分，陈楚及三女就在校场上与所有将士一起用餐。

　　陈楚趁着酒兴唱起了秦军的军歌。众人不禁附和。一时间，雄壮的歌声在雄伟壮丽的花剌子模大山中回荡。

　　夜深了，陈楚、张蕊、文鸳、孙仁在众将的簇拥下回到治所。这里暂时就是陈楚的行宫。张蕊三女娇颜微红，刚才她们也喝了不少的酒，豪迈处丝毫不逊色于男子，这让将士们由衷敬服。

　　当天晚上，陈楚和三女趁着酒兴大被同眠，度过了一个疯狂而又让人难忘的夜晚。

　　第二天一早，陈楚醒转过来，感到胸口压得慌，低头一看只见张蕊、文鸳两个一左一右压在自己的胸口上，孙仁则抱着自己的腰部头枕在自己的小腹上，三女娇颜红晕，带着淡淡的笑意，也显得非常疲惫的模样，单薄的被褥无法掩盖住迷人的春色，那层峦叠嶂让人砰然心跳。

　　陈楚不禁想起昨夜的疯狂，一股火焰不禁又升腾而起，连忙压下，自嘲地笑了笑。


第1768章 内患

　　陈楚小心翼翼地从娇妻们的粉腿玉臂中脱出身来，松了口气，穿上衣裤，给她们盖好被褥，便离开了。

　　陈楚来到后院中活动起来。典韦从不远处的院门进来。

　　“陛下，您就起来了？”

　　典韦似乎非常惊讶的模样。

　　陈楚笑道：“怎么？我难道还起来早了？”

　　典韦憨厚一笑。

　　“恶来，你这么早过来是不是有什么事？”

　　典韦摇了摇头，“没有！俺只是过来看一看！”

　　黄忠领着几个人走了过来。

　　“陛下！”

　　黄忠几人行礼道。

　　陈楚点了点头，看到跟在黄忠身边的一个女孩子，不禁问道：“汉升，她是～～？”

　　黄忠让少女上前来，少女似乎非常激动有害怕的模样。

　　陈楚不禁一笑，开玩笑道：“别害怕，我又不是吃人的老虎！”

　　众人不禁一笑。少女红了红脸颊，点了点头。

　　黄忠介绍道：“陛下，这是我为您找的向导！她是本地的山民，世代居住在此！由于经常同汉商打交道，所以懂汉语！”

　　陈楚点了点头，在少女面前蹲下，微笑着问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　小姑娘怯怯地回答道：“回，回陛下，民女，民女叫红花！”

　　陈楚一笑，“红花，嗯，很好的名字！”

　　小姑娘羞涩地一笑。

　　视线转到英格兰。

　　“结束了吗？”

　　阿拉杨问道。

　　奎德点了点头，有些懊恼地道：“这些罗马人真是没用！已经将大军集结到边境了，竟然半途放弃！百万大军啊！要是我们有这么多军队，早就横扫了罗马北部！”

　　亚瑟摇了摇头，“哪里有这么简单啊？罗马人放弃进攻并不出人意料！毕竟秦人的实力摆在那里！在没有把握的情况之下妄动，不是英雄，而是笨蛋！”

　　奎德一听这话，登时火烧屁股似的蹦了起来，指着亚瑟喝问道：“亚瑟，你在说我吗？”

　　亚瑟淡然道：“我并没有说你！你不用那么激动！”

　　“好了！你们两个吵什么？”

　　阿拉杨喝道。两人立刻闭上了嘴巴。

　　阿拉杨道：“既然罗马人暂时还不会与秦人大战，我们还是来想一想如何统一三岛的事情吧！如果能够统一三岛，则我们就有了与罗马帝国周旋的资本！这其中最关键的便是水军！～～”扭头朝亚瑟看去，“亚瑟，水军的情况怎么样了？”

　　亚瑟回答道：“正在按部就班地进行！各方面都很顺利！总督大人，我觉得我们除了着力建设水军外，还要在几个要点建设防御炮台以防止罗马人进行登陆作战！”

　　阿拉杨点了点头，“我也在考虑这个问题！”

　　起身走到地图前，指着几个画了红圈的地方道：“我决定在这几个地方构筑炮台，你们怎么看？”

　　几名部将看了片刻，点了点头。

　　阿拉杨道：“既然你们都没有意见，那就这么定了！另外，我决定将陆军扩大至二十万人！”

　　奎德双眼一亮。

　　亚瑟一惊，“总督，如此一来我们的财力恐怕无法支撑啊！”

　　阿拉杨摆了摆手，“我已经考虑过了！另外也同秦国使者谈过这件事情，他们同意用金、银换取我们的珊瑚和珍珠！而且价格也很公道！”

　　这里顺便提一下，英格兰的主要收入有两项，一是渔业，二是贩卖珊瑚和珍珠，不过后者早在与罗马关系完全破裂的时候就已经停止了。

　　在场的听到这话，都都不禁一喜，亚瑟道：“如果是这样，那么我们就能勉强支持军费开支了！只是，秦人怎么将珍珠、珊瑚运回去呢？”

　　阿拉杨道：“这是他们的问题！他们既然同意我的提议，那么就说明他们有办法！咱们也不必为这件事操心！现在我们要做的是重新开始珊瑚、珍珠的生产！”

　　众人点了点头。

　　“沃尔夫，这件事就由你负责！有什么问题，你自行与秦国使者沟通！如果不能解决再来找我！”

　　“是！”

　　沃尔夫应道。这个沃尔夫是阿拉杨麾下负责管理参政的官员。

　　阿拉杨问亚瑟道：“目前苏格兰人有什么动静吗？”

　　亚瑟回禀道：“也在整军备战，其中有罗马人的痕迹！”

　　阿拉杨冷笑道：“这是肯定的！看来我们得加快行动了！”


第1769章 元老院使者

　　视线转回到陈楚方面。

　　几匹马载着主人在雪山下的草原上放蹄狂奔，雪山、草原、森林组成了一副美妙的图景，如诗如画。

　　几人策马飞驰到一棵大松树下停下来。张蕊调转马头，走回来，得意洋洋地道：“怎么样？还想跟本姑娘较量！”

　　下巴高高地扬着，就像一只美丽骄傲的孔雀一般。

　　陈楚呵呵笑道：“咱们家蕊儿当然厉害咯！”

　　张蕊一副那当然的模样。

　　这时，一匹快马飞驰过来。“陛下，关羽将军的飞鸽传书！”

　　陈楚接过传说看了一遍，“元老院？呵呵，有意思！”

　　文鸳朝陈楚手中的传书瞄了一眼，好奇地问道：“大哥，这个元老院是不是当初被朱丽娅覆灭的那一派诸侯？”

　　陈楚笑了笑，“可以这么说！不过称其为诸侯并不大合适！他们的情况与我们不一样！”

　　“哦！”

　　文鸳似懂非懂地点了点头。

　　两天之后，一支马队进入花剌子模要塞。

　　“元老院使者桑尼拜见尊贵的皇帝陛下！”

　　来人行了一礼，表现得恭敬至极。他身着罗马人特有的长袍，四十来岁的样子，显得非常忠厚。在外交场合中，这种人要不是笨蛋，就是最难对付的，所谓大智若愚就是这个道理。

　　陈楚微笑道：“使者不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　桑尼又行了一礼，站了起来。

　　陈楚打量了桑尼一眼，开门见山地道：“咱们也不要绕弯子，说明来意吧！”

　　“我此来是想与大秦帝国商讨结盟的事宜！”

　　陈楚笑了笑，“结盟？如果没有搞错的话，你们元老院现在在罗马的情况只怕比一些走私商人还不如吧！”

　　桑尼道：“陛下这话就不对了！元老院虽然遭到朱丽娅的沉重打击，但是在社会上还是拥有相当基础的，另外还有一支不容轻侮的力量！如果时机合适，我们依旧可能发动让朱丽娅震惊的行动！”

　　陈楚没有说话，等他继续说下去。

　　桑尼明白此时他们元老院是来求人的，没有讨价还价的余地，索性和盘托出。“陛下，我们元老院在各行省都还有支持者！并且在几处隐秘的山区还藏有不少的力量！这支力量总兵力有七万余众，其中绝大部分是当年战败后退入山区的军队！钱粮方面仍有不菲的储备！”

　　陈楚点了点头，“你们的力量相比英格兰还是弱了些！”

　　桑尼点了点头，“确实如此！不过我们也有我们的优势！我们在帝国内部还有深厚的根基！”

　　陈楚道：“我建议你们应该与英格兰人结盟！”

　　桑尼道：“我们已经这么做了！相比于英格兰人，我们更希望获得大秦帝国的支持！如果大秦帝国能够帮助我们建立反抗朱丽娅的政权，则我们元老院便是大秦帝国最坚定的盟友！”

　　陈楚问道：“你们现在的首脑是谁？”

　　“约翰列克，他原本就是元老院最具威望的长老！另外还有四位长老！”

　　陈楚笑道：“在紧急的时候约翰列克能够做主吗？”

　　桑尼一愣，“这～～～”陈楚笑道：“看来你们最大的问题便在这里了！”

　　桑尼皱眉点了点头。他觉得陈楚说的很有道理，当初许多战争的失败和政策的失误归根结底就是因为元老院固有的缺陷造成的。

　　桑尼真诚地问道：“不知陛下有没有什么建议？”

　　陈楚笑道：“我们秦人有一句老话，‘一山不容二虎’！”

　　桑尼立刻领会了陈楚的意思，轻轻地点了点头。

　　陈楚道：“我建议你们在远离罗马中心的区域发动，这样成功的可能性要大一些！比如，伊比利亚半岛就是一个不错的选择！”

　　桑尼流露出思忖之色。一脸希冀地问道：“不知道陛下对于我们结盟的事～～？”

　　陈楚道：“这就跟做生意样，必须双方都有好处！～～”桑尼点了点头，“当然！”

　　陈楚道：“以目前的情况看，我们得不到什么好处！”

　　桑尼急声问道：“陛下的意思是～～！”

　　陈楚摆了摆手，“我可以答应你们，在你们取得一个较为坚固的立足点后便确立双方之间的盟友关系！在此过程中，我会让英格兰人给你们一定的支援！不过你们要记住，凡事只能靠自己，外部的助力终归是有限的！”


第1770章 移民政策

　　“多谢陛下！”

　　桑尼诚挚地拜谢道。

　　陈楚笑道：“你不用谢我！我什么也没有给你！”

　　“不！陛下刚才那番话是我听过的最真挚的话语了！”

　　桑尼一脸正色地道。

　　陈楚笑了笑，站了起来，走到堂下，“你来一次也不容易，不如在此停留几天吧！”

　　桑尼拜谢道：“多谢陛下的邀请！陛下，我有一个不情之请！”

　　陈楚点了点头。

　　桑尼恳求道：“陛下，不知我可不可以看一看贵国的军队？”

　　陈楚稍作思忖，点头道：“可以！”

　　桑尼大喜，拜谢道：“多谢陛下！”

　　陈楚领着桑尼来到要塞中的一处军营中。此时，军营中的将士正在例行操演，近万将士精赤着上身以整齐的方阵在校场上练习军拳，吼声连连，尘土飞扬，气势颇为惊人。桑尼不禁双眼一亮，“陛下，这便是大秦的精锐吗？”

　　陈楚笑了笑，朝一旁的黄忠看了一眼。

　　黄忠向桑尼解释道：“这是大秦帝国第七军团！”

　　桑尼一愣，指着眼前气势恢弘的大军结结巴巴地道：“这，这只是第七军团？”

　　黄忠笑道：“如果是第一军团操练，胆子小的估计站都站不稳吧！”

　　桑尼感慨道：“我现在总算明白，为什么罗马帝国与罗斯帝国两强联手都无法占到便宜！”

　　在场的将领们傲然一笑。

　　回到治所。桑尼恳求道：“陛下，我希望您能够派一些教官到我们那去！”

　　陈楚微笑着点了点头，“这当然没有问题！”

　　桑尼大喜，“多谢陛下！”

　　“陛下，刚才听这位大将军说第一军团，我想要陛下派第一军团的勇士去，不知道可不可以？”

　　桑尼小心翼翼地问道。

　　陈楚哈哈一笑，“没问题！”

　　桑尼不禁惊喜，连忙拜谢。

　　在接下来的几天时间里，陈楚还让桑尼参观了秦军火器部队，并且让他观摩了火器部队的射击表演。火器的骇人威力给他留下了深刻的印象。随后他向陈楚提出派遣技师的请求。陈楚同意了，不过条件是他们必须先建立自己的根据地。

　　长长的队伍在官道上向东行进，中间的大旗上是大秦帝国皇帝的标志，原来这是陈楚班师的队伍。铁壁卫护在陈楚车驾周围，第十军团在后方压阵，第五军团在前方开道，近二十万大军浩浩荡荡，远远望去就如同一条长龙一般，隆隆的脚步声就如同闷雷一般。第九军团并没有随同班师，他们将留在西域葱岭要塞与匈奴军团一道做为整个西方的预备队。

　　队伍在龟兹稍作停留，陈楚特意向司马懿交待了一些事情。第二天队伍继续东进。

　　就在当天，司马懿叫来一众负责当地建设的官员下达了一番命令。随后西域各地的军械厂开始扩建厂房，波斯湾地区的造船厂也开始做扩建的准备工作。种种迹象表明，陈楚打算永久、牢固地控制中西亚地区。

　　甘宁、周泰的前哨水军基地已经扩建了一倍，并且对海峡的对面也建立了一座支撑要塞，这座要塞依靠山崖，俯视面前的万顷波涛，地势极为险要，从水面上根本就不可能对其造成威胁，即便从陆上攻击也非常困难，这座水军要塞与之前的前哨基地互为依托牢牢地控制着这一片海域。

　　而另一边的罗马水军也在加紧构筑岸边要塞。

　　“兴霸，再过几天，两万移民就要到了！”

　　周泰道。他口中的移民是从扬州迁出的，全都是自愿迁移，朝廷许诺在新的疆域上他们开垦的所有土地就是他们的！并且头三年免税，之后也不须要向朝廷缴纳赋税，只须向当地驻军提供一定量的军粮就可以了！这吸引了很多人，当时征召移民的现场可谓人山人海。

　　甘宁看了看手中的文书，乍舌道：“想不到还真有这么多人愿意到这不毛之地来！”

　　周泰道：“这有什么好奇怪的！要是我是农民也会抢着来！”

　　数日之后，两万坐了几个月船的扬州百姓终于到了。当他们踏上这边陌生的土地上时，心情是非常复杂的，既有兴奋又有离开家乡的惆怅，既有一丝担忧又有一种自豪。

　　这两万百姓随后被统一安置在军营附近的一片居住区，接下来的工作便是为这些移民分配初始的住处和天地。

　　其实类似的这一幕在许多地方不断出现，比如东贵霜，现在已经不能叫东贵霜了，应该叫北固、南抚、东安三个行省。移民政策是秦帝国为了牢牢控制新占领土的重要政策。


第1771章 马尔瓦王国

　　“东贵霜被秦人覆灭了！不知道他们接下来还会不会继续东进？”

　　一个年老者忧心忡忡地问道。他的面前站着两个中年人，一脸智谋的模样。这个年老者便是马尔瓦王国国王，马尔瓦王国是印度次大陆中西部的一个王国，因马尔瓦高原而得名。在次大陆五国中，这个马尔瓦王国的国力排名第二，排名第一的是次大陆东北部的奥里萨王国。马尔瓦王国与奥里萨王国做为同盟对抗南部的三个王国。

　　“根据目前获得的情报，他们应该不会东进！要不然，就不会将大部分兵力撤走了！”

　　一个中年人道。这个中年人是马尔瓦王国的内政大臣克里夫。

　　另一个中年人摇了摇头，“这难说的很！秦人狡猾如狐，谁知道他们这是不是在玩阴谋！他们最擅长的就是这一套！”

　　他是马尔瓦王国的亲王列德隆，是个出了名强硬多疑的家伙。

　　国王稍作思忖，问道：“如果秦人打这样的注意，我们该如何应对呢？”

　　列德隆稍作思忖，建议道：“陛下，我们应该呈现在对方兵力不足先下手为强！”

　　“这怎么行！”

　　克里夫当即反对道。

　　国王皱眉点了点头。

　　列德隆道：“秦人肯定在打我们的主意！否则的话，之前就不会多次派使节与我们接洽了！再则，贵霜帝国不就是被他们覆灭的吗？我们可不能重蹈覆辙！”

　　克里夫反驳道：“秦人拍使节的目的不过是通商，至于东贵霜帝国，说句不好听的，他们是咎由自取！实力明显不如秦帝国，却想要对抗秦人！”

　　“哼！克里夫，你这是懦夫的言论！”

　　列德隆怒喝道。

　　克里夫针锋相对地道：“我只是事实就是！亲王殿下，您难道认为以我们目前的状况应该树立这样一个可怕的敌人吗？”

　　克里夫的意思是，他们当前还在与南方三国对峙的情况下。

　　列德隆皱了皱眉头，没有说话。

　　国王点头道：“克里夫这话说到了点子上！我们现在根本就没有精力也没有必要去招惹这样一个强大的敌人！根据秦人在西域的作为，我想我们是不是可以向秦人示弱以换取利益？”

　　克里夫连忙赞同道：“如此最好了！”

　　列德隆犹豫了一下，也点了点头，虽然很不情愿的样子。

　　国王笑道：“既然你们两个都同意，那这件事就这么定了！克里夫，就由你作为出使秦帝国的使者！务必为我们牟取最大的利益！”

　　“是！”

　　视线转到乌孙。

　　琴娜王后在内忧外患之下突然失踪，这让准备给其致命一击的张辽不禁颇感诧异。在确认情报无误之后，张辽果断派遣六万骑兵进入乌孙，同时命令天山堡垒的十万大军北上。十天之后两支大军在乌孙王都外会合。随即之前被琴娜软禁的丞相别责率领一支军队前来迎接秦军。

　　随后，大部秦军在原地驻扎，一部秦军与别责一道进入王都。

　　数日之后，原本被琴娜王后软禁的乌孙王子被扶上了王座，成为新一代乌孙王。随即别责代表国王向全国臣民发布了一篇公告，其中历数了琴娜种种罪状，并且告诉臣民，乌孙将重新回到大秦帝国的怀抱中去。这篇公告让人心惶惶的乌孙百姓安心了不少。

　　洛阳皇宫。

　　陈楚看了手中的传书，不禁有些感慨地道：“想不到乌孙的事情竟然就这样结束了？”

　　周瑜笑道：“不管怎么说，这个结果还是比较令人满意的！”

　　陈楚点了点头，放下手中的传书，皱眉道：“不过琴娜他们究竟逃到哪去了呢？”

　　贾诩分析道：“根据之前的情报，他们应该还有十余万忠于他们的军队，可是这些军队却与她一同消失了！～～”司马防吓了一跳，“不会隐藏在暗处想干什么吧？”

　　众人微微一笑，贾诩道：“这是肯定的！不过他们应该不会呆在乌孙境内了！”

　　陈楚点了点头，“从古到今做这样的事情，本身力量不够便要借助外力！我想他们八成退到罗斯境内去了！”

　　众人点了点头。

　　陈楚道：“这件事情暂时放下！～～”扫视了众内阁大臣一眼，“我想听一听你们对目前天下状况的看法！”

　　～～～～～～～陈楚来到虎豹园的湖泊边，看见素素这小丫头正在聚精会神地摆弄着一个长长的管状物体。


第1772章 大动静

　　当陈楚在崔莹的陪同下来到虎豹园的时候，素素这个调皮丫头正在湖泊边摆弄着一个长长的圆筒形的东西，小灰眨巴着大眼睛趴在一旁。

　　陈楚呵呵一笑，暗道：“这小调皮又在搞什么鬼啊？”想着朝那边走去。

　　就在这时，素素突然惊呼一声，“不好！”

　　随即素素撒开脚丫子朝一旁跑去，一溜烟跑到附近的一颗大树下。小灰也学着她的样子。

　　就在陈楚愣神的时候，突然嘭的一声大响，素素刚才摆弄的那个管状物体竟然爆炸了。

　　陈楚身旁的崔莹惊叫了一声，下意识地躲到陈楚的后面。

　　陈楚低头看了看脚边的一片碎片，闻着空气中的硫磺味不禁气不打一处来。

　　“素素！”

　　正蹑手蹑脚想要溜掉的素素吓了一跳，鼓了鼓腮帮子，一脸忐忑地嘀咕道：“不好了！老爸怎么会在这里呢？”

　　素素低着头慢慢地走出来。小灰耸拉着脑袋跟在素素身后。

　　这时，大批铁卫和宫女正朝这边奔来，张蕊她们也朝这边而来，一脸疑惑的样子。

　　“老爸！”

　　素素来到陈楚面前怯生生地叫了声。

　　陈楚看到素素这个样子，刚才的火气立马消失的无影无踪了。“你在干什么？”

　　陈楚装作一副生气的样子道。

　　素素嘀咕道：“也没什么嘛！”

　　“还没什么！那么大的爆炸！”

　　陈楚指着不远处管状物的残骸气恼地喝道。

　　素素缩了缩脖子，不敢说话。她身后的小灰也学着她的样子。

　　众铁卫、宫女赶到附近，看到眼前的景象，登时了然了，素素这位调皮的长公主殿下也不是第一次弄出这样的状况了！

　　张蕊她们疾步过来了。

　　“大哥，发生了什么事？素素，是不是你又干什么了？”

　　张蕊不悦地问道。

　　素素下意识地移到陈楚身边，小声辩解道：“其实，其实人家也没做什么！就是，就是做大炮嘛！”

　　众人不禁有点头晕，陈楚没好气地道：“你这丫头真是越来越不像话了！竟然，竟然～～”陈楚指着那一堆残骸不知道还说什么好。

　　张蕊鼓着眼眸喝道：“素素，你给我出来！”

　　张蕊挪了出来，看了老妈一眼，“娘！”

　　可怜兮兮的小模样。

　　张蕊指着那一堆残骸喝问道：“你是从哪弄到这些东西的？”

　　素素支支吾吾的。

　　“你今天要是不老实交代，看我怎么收拾你～～！”

　　素素憋着嘴道：“老爸，娘好可怕啊！”

　　说着还扯着陈楚的衣袖。

　　这么一句天真的话语让在场的所有人都不禁忍俊不禁。陈楚见张蕊瞪了自己一眼，连忙正经神色，问素素道：“素素，你可要老实交代！要不老爸也保不了你了！”

　　素素看了老爸一眼，又看了老妈一眼，支支吾吾了好片刻，才小声道：“是，是上一次跟老爸去干叔叔那里时，人家拿的！”

　　陈楚很头疼地揉了揉太阳穴。张蕊一副气不打一处来的模样。

　　“拿的？哼！年纪小小，竟然不学好！～～”张蕊越说越气，便要上来揪素素。

　　素素吓得躲到陈楚身后。貂蝉、甄宓她们连忙劝阻张蕊，“姐姐息怒，素素毕竟小孩子不懂事嘛！”

　　～～闹腾了好片刻，张蕊火气稍殓。狠狠地瞪了素素一眼，“素素，跟我来！”

　　转身朝凤德宫走去。

　　素素不知所措地拉着陈楚的衣袖道：“老爸！～～”陈楚没好气地揉了一下素素的脑袋，“小丫头，现在知道害怕了？”

　　素素可怜兮兮地点了点头。

　　“小丫头，老爸陪你去！”

　　素素使劲摇了摇陈楚的手臂，“老爸你真好！”

　　陈楚宠溺地刮了一下素素的鼻子，“你这小丫头！”

　　素素很憨厚地一笑。

　　陈楚抱起素素，追上张蕊的脚步。貂蝉她们也连忙跟了上去。

　　当天深夜。

　　张蕊趴在陈楚的胸口上，纤纤玉指在陈楚的胸肌上使劲了一拧。陈楚忍不住痛叫一声，搂住张蕊纤腰的双臂一用劲，“蕊儿，干什么呢？”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，“哼！你最坏了！刚才人家已经求饶了，你竟然还不肯放过人家！”

　　陈楚得意地呵呵一笑，挑了挑张蕊光洁的下巴，一脸迷醉地道：“谁叫我的蕊儿这么迷人呢！”

　　张蕊不禁心中一喜，妩媚地瞪了陈楚一眼，“就会哄人家！”

　　陈楚双眼一瞪，佯怒道：“竟敢污蔑老公，看我怎么惩罚你！”

　　猛地翻身将张蕊压在身下。“呀！”

　　张蕊通红着娇颜惊呼一声。


第1773章 紧闭

　　“蕊儿，你也别对素素太严厉了！”

　　陈楚搂着张蕊的纤腰道。

　　张蕊趴在陈楚的胸膛上白了他一眼，没好气地道：“你当人家愿意啊！可是要不管教的话，真不知道她会变成什么模样呢？”

　　张蕊忧心忡忡的样子。

　　陈楚抚摸了一下张蕊那滑若锦缎的背臀，笑道：“大不了变成孙悟空！”

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，埋怨道：“变成孙悟空你这个做爹的就高兴了？”

　　陈楚呵呵一笑，“其实素素是个很好的孩子，就是皮了点！”

　　张蕊皱了皱秀眉，“只是皮了点吗？我看这小丫头已经无法无天了！”

　　“呵呵，没那么严重！小孩子嘛！调皮一点也不见得是坏事！我听说素素每次出宫都会让人悄悄地带些财物给那些没有子女孤寡老人！小丫头其实非常善良！”

　　张蕊自豪地点了点头，“那当然咯！”

　　随即皱了皱眉头，“不过这小丫头有时也太胡闹了些！就像今天吧，竟然做起大炮来了！”

　　张蕊想起之前的情景，不禁心有余悸。

　　陈楚有些头疼地揉了揉太阳穴，“这个是要管教！毕竟太危险了！”

　　张蕊深以为然地点了点头。

　　第二天一早，素素这个调皮的小丫头被带到自律堂关禁闭，小丫头一副苦大仇深的模样。

　　“爹，娘！我会想你们的！”

　　素素道，一副可怜兮兮的模样。

　　见素素这样，本就意志不坚定的张蕊立马心软了，朝陈楚投来一个无助的眼神。陈楚冷硬着脸庞摇了摇头。

　　张蕊对素素道：“你要好好想想自己的过错，知道吗？”

　　“嗯！”

　　素素很老实地点了点头。

　　看到素素小小的身影进入自律堂，张蕊不禁心都碎了，靠近陈楚的怀中，担忧地道：“大哥，素素会不会冷着，会不会饿着？”

　　陈楚流露出一个感慨的神情，“说要惩罚的是你，不忍心的又是你！”

　　“人家当然担心！”

　　“放心吧！素素除了不能自由行动外一切都不会有问题的！”

　　张蕊点了点头，看了眼前的自律堂一眼，恋恋不舍地跟随陈楚离开了。

　　陈楚好不容易将张蕊的情绪安抚下去，收拾了心情，来到临德殿。这时，贾诩、周瑜等一众内阁大臣已经在临德殿中等候了。

　　陈楚拿起案桌上的一封奏折看了一遍，笑道：“阿拉杨倒也知趣！要叮嘱他，行动一定要保密！”

　　“是！”

　　陈楚放下手中的奏折，问道：“还有什么比较重要的事情？”

　　鲁肃禀报道：“陛下，李破军发来飞鸽传书，马尔瓦王国的使者已经进入了东安行省！”

　　“哦？之前对于我们的通商提议爱理不理，现在又如此积极了！看来他们是害怕我们东进啊！”

　　陈楚笑道。

　　众人傲然一笑。诸葛亮道：“根据之前的情报，他们绝不会主动臣服于我们，而我们目前也没有精力对他们动手，因此现在最好的政策便是与他们通商，同时表达善意！”

　　众人点了点头。陈楚道：“孔明此言极是！应当如此！孔明，此事就由你负责！”

　　“是！”

　　诸葛亮抱拳应诺。

　　周瑜道：“陛下，目前我们的西方疆界及北方疆界都平静了下来！不过罗马人又有进军耶路撒冷的迹象！”

　　陈楚皱了皱眉头，“我们距离耶路撒冷太远，而且现在也不宜与罗马人直接交锋！只能靠他们自己了！”

　　众人点了点头。贾诩道：“罗马人的主力被我们牵着着！能够用于耶路撒冷的军力不会太强！如果那个艾丽克丝运作恰当的话，应该可以抵挡住对方的进攻！我认为关键是防御对方在侧后方向的登陆进攻！”

　　陈楚点了点头，稍作思忖，对周瑜道：“把这一情况告诉艾丽克丝，并且将我们的建议也告诉她！”

　　“是！”

　　陈楚道：“告诉情报署，必须密切关注伊比利亚半岛的动静！有任何情况立刻回报！”

　　“是！”

　　“子敬，西域那边的造船厂扩建得怎么样了？”

　　鲁肃回禀道：“非常顺利！相信祭春节前能够将现有规模扩大三倍！”

　　陈楚点了点头，“告诉仲达，在原计划的基础之上再扩大一倍！”

　　鲁肃吃了一惊，“陛下，如此只怕西域的资金负担不起啊！而且那里也没有足够的技师和工人！”

　　陈楚摆了摆手，断然道：“我们与罗马水军必将有一场决定海权归宿的大战，战场就在红海，在此之前我们必须做好准备！至于资金和人力，中原全力支持他们！”

　　鲁肃见陈楚决心已下，便不再多说什么，抱拳应诺。


第1774章 西方攻略

　　罗马皇宫。

　　朱丽娅看着手中的报告，皱眉道：“这情报可靠吗？”

　　请把大臣尤先科回禀道：“绝对可靠！这是我们的内线传来的情报！”

　　托玛斯忧心忡忡地道：“我军在伊比利亚半岛军力有限，只有西帕特总督麾下数万警备军！如果真如情报所言，那边就危险了！陛下，我们应该尽快向那边增兵！”

　　朱丽娅点了点头，断然道：“立刻将在这里修整的第十九、第二十两个军团调往伊比利亚半岛！同时警告西帕特，要他小心戒备！”

　　数日之后，正当两个罗马正规军团向伊比利亚半岛调动的时候，西帕特总督传来了告急文书，他的领地突然出现了数万叛军，而原本臣服的摩尔人也开始暴动。又过了两天，西帕特又传来紧急告急文书，他派出去剿匪的两万人马在峡谷地区遭遇敌军埋伏，全军覆没，他不得已只得放弃剿匪计划，将剩余力量收缩到主要城市中进行防御，而就在此同时，摩尔叛军已经在内线的帮助下攻破海峡的罗马守军，围困了海峡边的重要要塞加的撕，另一支摩尔叛军则攻取了海峡北岸的丁吉斯。

　　朱丽娅怒声质问道：“尤先科，你们情报部门为什么在事前没有一点察觉！”

　　尤先科一脸羞愧地道：“微臣失职，请陛下治罪！”

　　其实这件事也不能全怪他，因为非洲北部地区本身虽然属于罗马的领土，不过罗马对于这些地方的控制力度非常有限，除了埃及地区，罗马人只在几个主要的要点上布置了相当的兵力，其它地方基本上处于一种无政府状态，罗马人为了当地的稳定承认非洲北部一些部落的合法性，并且给他们的首脑加封了各种官爵，这种手段一直以来还是非常有效的。

　　托玛斯求情道：“陛下，尤先科虽然失职，但是非洲北部一直以来都属于我们控制的薄弱地带！出现这种情况虽然颇为意外，但也在情理之中！”

　　朱丽娅看了尤先科一眼，“这一次暂不处罚，你务必要搞清楚摩尔人叛乱的具体情况！”

　　“是！”

　　朱丽娅稍作思忖，用询问的口吻对托玛斯道：“我打算将高卢的警备军调往伊比利亚半岛！”

　　托玛斯皱眉道：“这样的话，高卢就没有守备兵力了！高卢人对于帝国一直以来都是阳奉阴违的！陛下其实也不必太过担心！西帕特总督虽然损失了两万人马，但手上依旧还有三万大军，以之防守几座主要城市短时间内应该都不会有问题！”

　　朱丽娅皱眉点了点头，“传令十九、二十军团加快行军速度！”

　　就在罗马人的目光都聚集在伊比利亚陆上的时候，在伊比利亚的海面上一支船队抵达了新迦太基港，这里现在是元老院叛军的总部所在地，整座港口城市已经变成了一座大兵营，弥漫着一种躁动兴奋的气氛，也许他们看到了恢复元老院制度的希望。

　　“总督阁下，想不到您竟然亲自来了！”

　　一个老者拄着权杖微笑着迎接阿拉杨一行人。这位老者便是目前元老院的大长老，约翰列克，他的身后还有四位长老，虽然约翰列克是大长老，但其实他在元老院的话语权与其他四位长老是一样的，唯一不同的是，每一次的元老院会议都由身为大长老的他进行召集。

　　“大长老阁下！”

　　阿拉杨行了一个平礼。

　　两人手把手亲热地走进大厅之中，两人的麾下低声交谈着，气氛显得非常热烈的样子。其实几年以前，英格兰一系的力量与元老院还是死敌。

　　“总督阁下，我听说你们英格兰最近发展的很不错啊？”

　　约翰列克微笑着问道。

　　阿拉杨笑道：“还行！”

　　约翰列克一脸诚挚地道：“我代表所有的人感谢总督阁下的援手！”

　　站起来，郑重地向阿拉杨行了一礼。

　　阿拉杨站起来回了一礼，“大长老阁下不必客气！我们拥有同一个敌人！”

　　两人会心一笑。重新落座。

　　阿拉杨道：“大长老阁下，我这次为你们带来了五十门火炮还有五千斤火药！～～～”众人闻言大喜。

　　“～～，另外我还带来了一万名勇士！”


第1775章 叛乱烽烟

　　“大长老阁下，据我所知，罗马的两个军团已经快要到了，你打算怎么办？”

　　阿拉杨问道。

　　约翰列克道：“当然是在对方抵达前攻下纽曼细阿！”

　　纽曼细阿是伊比利亚半岛北部重镇，也是目前西帕特总督重点防御的城市！战略位置非常重要，是伊比利亚半岛通往欧亚大陆的交通要冲，如果元老院叛军在罗马援军到达之前攻陷这里，那么整个战略形势将变得对他们极为有利，而对罗马方面极为不利。

　　阿拉杨点了点头。

　　散会后，约翰列克请阿拉杨单独留下来。

　　“大长老阁下，不知你想对我说什么？”

　　阿拉杨知道对方肯定是有话要说。

　　约翰列克取出一封传书递给阿拉杨。

　　阿拉杨接过一看，惊讶地道：“是秦人的飞鸽传书？”

　　约翰列克点了点头。

　　阿拉杨仔细地看了一遍，思忖道：“秦人的建议虽然冒险，但也不是不可以一试！如果成功，你们元老院应该就可以在伊比利亚半岛站住脚了！”

　　“你认为可行？”

　　约翰列克问道。

　　阿拉杨点了点头，看了约翰列克一眼，“就看大长老阁下有没有这个胆量了！如果失败的话，你们元老院就不必打伊比利亚半岛的主意了！”

　　约翰列克犹豫半晌，断然道：“我们就堵着一把！”

　　阿拉杨站起来道：“那好！我让我的船队做好准备！”

　　约翰列克点了点头，“我立刻召集各军！”

　　数日之后，罗马两个军团的援军终于抵达纽曼细阿北部数十里处。此时纽曼细阿仍在罗马军队的手中，战场的形势似乎正朝对于罗马人较为有利的一面倾斜。

　　又过了一天，十万罗马援军进入黑森林地区，所谓的黑森林地区其实就是一片森林地区，由于这里存在着许多由于雷火而干枯的树木，因此被称为黑森林。罗马大军非常小心谨慎，所有的斥候都已经洒出了。

　　突然，左前方传来警报。领军的罗马军将军皱了皱眉头，不过他并不担心，他自认为凭手中这十万大军足以应付所有的问题。罗马将军下令做为前卫的第十九军团准备应战，同时命令后面的第二十军团停止前进。

　　然而接下来的情况却大出他的预料。一条‘火龙’突然在左前方窜起，接着右前方、侧后方向也同时窜起‘火龙’，转瞬之间，‘火龙’席卷开去，火浪滚滚，惊人至极。

　　罗马将军意识到了问题的严重性，当即下令大军后撤。

　　烈焰滔天席卷，烈烈作响，就如同恶魔的狞笑一般。罗马军疯狂地奔逃，争先恐后，许多人被自己的同伴践踏下去，有的被火舌一舔登时变成了一支让人毛骨悚然的人形火炬。

　　数万罗马军将士侥幸在火焰的包围圈完全合拢之前逃了出去，回头望去，只见没有逃出来的同袍在滔天的烈焰中哀号挣扎。所有人都没有说话，面上的神情既悲愤又茫然。

　　突然，斥候的告警声再一次响起，这一次比刚才还要急促得多。

　　就在罗马军准备迎战的时候，无数敌人从四面八方汹涌而来。

　　随即双方便展开激烈的混战。心情还未平复过来的罗马军在奋力抵挡片刻后，全线崩溃。

　　～～～当太阳落山的时候，黑森林中尸横遍野，不远处的烈焰依旧没有停歇的意思，空气中弥漫着呛鼻的气味，罗马帝国的战旗在烈焰中化为灰烬。

　　噩耗传来，罗马朝野倍感惊愕。朱丽娅立刻召集众臣紧急磋商，最后决定抽调不在东方前线的第二十一军团、第二十二军团、第二十三军团三个军团及第二近卫军团共二十万大军火速驰援伊比利亚，同时命令屯驻在红海口的一部分舰队赶往伊比利亚，任命大将军尤素夫为平乱主帅。

　　视线转到洛阳。

　　陈楚看了手中的传书，笑道：“看来他们的运气不坏啊！”

　　周瑜点了点头，有些担忧地道：“罗马人一定不会就这么算了！不知道他们能不能顶住罗马人的反击！”

　　陈楚笑道：“罗马人的主力都被我们拖着，剩下的就看他们自己的了！他们要想重新崛起，就必须经受这样的考验！对了，我们派给他们的技师现在应该快到了吧？”

　　周瑜回答道：“按时间算应该到了！”

　　陈楚笑道：“有了这批技师，罗马人的麻烦就更大了！”


第1776章 素素小丫头

　　陈楚从临德殿出来，回到后宫，来到张蕊的寝宫前时，突然想到那个调皮的宝贝，‘不知道她现在怎么样了？’。想到这，陈楚不禁朝自律堂走去。

　　来到自律堂外，把门的两个宫女连忙行了一礼。

　　陈楚朝自律堂看了一眼，问道：“素素还好吗？”

　　一个宫女回禀道：“长公主殿下很好的！”

　　眼眸中时候有些慌乱的味道。

　　陈楚没有注意到宫女一样的神情，抬脚走了进去，来到二楼的一间小房间外。

　　陈楚轻轻地推开房门，只见一个小小的身影正蜷缩着躺在窗户边的小床塌上，背对着门口，好像很无依无靠的可怜模样。陈楚登时心疼得不行，快步走到床榻边，见素素睡着了，不忍吵醒她，轻轻地在床榻边的凳子上坐了下来。

　　陈楚打量了女儿一眼，这小调皮一副愁苦的模样，可怜兮兮的，让人不禁心生怜悯。

　　陈楚不禁叹了口气，看了一眼床榻边的小案桌，只见上面放着素素写的一些东西。陈楚不禁感到好奇，随便拿起一张看了一遍，这是孝经中的一篇文章，陈楚微微一笑。

　　好半晌过后，素素揉着迷迷糊糊的眼睛坐了起来，看到眼前的老爸，素素惊讶地眨了眨可爱的大眼睛，猛地蹦到陈楚的怀中，像个布袋熊似的挂着，“老爸，人家好想你啊！”

　　陈楚揉了揉素素的脑袋，“老爸也想素素啊！”

　　“老爸，人家知错了！”

　　素素可怜兮兮地道。

　　陈楚看见素素这个样子，不禁心疼得不得了，佯装正色道：“小丫头，以后还敢不敢了？”

　　“人家不敢了！”

　　陈楚叹了口气，“你这小丫头在这么多的兄弟姐妹中最让我放心不下！”

　　素素撅着小嘴，一副委屈的小模样。

　　“怎么？老爸说错了？”

　　陈楚佯装气恼地问道。

　　素素连忙使劲摇了摇头，“人家其实也不想这样嘛！”

　　陈楚装不下去了，叹了口气，宠溺地捏了捏素素的鼻子，“你这小丫头！”

　　“还有两天时间才到期，你自己说要不要继续在这里呆下去？”

　　素素双眼一亮，皱了皱眉头，一脸坚定地道：“不！我要继续呆下去！人家可是大姐，不能让弟弟妹妹们笑话！”

　　一副小大人的模样。

　　陈楚呵呵一笑，“小丫头，想不到你还这么懂事！”

　　素素扬了扬下巴，“人家本来就很懂事嘛！”

　　陈楚笑了笑，问道：“你娘来过了吗？”

　　素素点了点头，随即使劲摇了摇头，小心翼翼地看向陈楚，一副担忧的小模样。

　　陈楚呵呵一笑，也没有在这件事情上深究下去了。四下看了一眼，发现在不远处的小圆桌上放着两个食盒，陈楚当然知道这是蕊儿偷偷送来的，不过陈楚并没有说什么。

　　陈楚与素素说了好一会儿话，在素素恋恋不舍的眼神中离开了。

　　“大哥，素素还好吧？”

　　崔莹着紧地问道。素素这小丫头在后宫是最得人缘的，虽然非常调皮，不过所有的妃子都非常喜欢这个心地善良直爽爱闹的小丫头，不仅是妃子，就连宫女侍卫也非常喜欢她，因为素素这小丫头对身边的人都很好，而且没有一点公主的架子。

　　陈楚微笑着点了点头，欣慰地道：“这小丫头也挺懂事的！”

　　崔莹笑道：“素素其实是很好的孩子！就是调皮了点！”

　　陈楚点了点头，“好了，我们回去吧！蕊儿她们一定在等我们吃饭呢！”

　　陈楚来到张蕊的寝宫，看到已经许久不见人影的韩玲儿，一愣，干巴巴地打招呼道：“嗯，韩玲儿，好久不见啊！”

　　韩玲儿朝陈楚盈盈行了一礼，坐回座位，娇颜带着一丝浅浅的红晕。

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，扬声道：“大哥，大家都在等你呢！”

　　陈楚好没正经地笑道：“不好意思不好意思！让诸位老婆就等了！”

　　众女抿嘴一笑，一起瞪了陈楚一眼，这场景就如同百花齐放一般，美不胜收。韩玲儿娇颜通红，显得有些不安的样子。

　　当天深夜，陈楚在杨月娇的寝宫歇息。

　　陈楚搂着杨月娇又软滑腻的纤腰问道：“月娇，韩玲儿怎么又到宫里来了？”

　　此时杨月娇正趴伏在陈楚的胸膛上，美眸中残留着淡淡的春意，显得有些疲惫的模样。杨月娇没好气地瞪了陈楚一眼，“大哥，你把韩玲儿放在人家那里是什么意思呢？”


第1777章 管闲事

　　杨月娇拿纤指在陈楚胸膛上画着圈，娇颜上还荡漾着醉人的红晕，分外迷人。“大哥，你把韩玲儿放在人家那里是什么意思啊？”

　　陈楚习惯性地拍了拍那诱人的翘臀，“嗯，这个，其实也没什么意思！”

　　杨月娇白了陈楚一眼，没好气地道：“别以为我们姐妹不知道你的用意！”

　　陈楚看着杨月娇惊讶地问道：“你们知道？”

　　“那当然！～～”没好气地瞪了陈楚一眼，拿纤指戳了戳陈楚的胸膛，有那么点醋味地道：“你还不是想把韩玲儿放在自己身边，然后～～～”一听这话，陈楚差一点没把自己舌头咬掉，抓着臀肉的手掌使劲一捏。杨月娇吃疼，不禁娇呼了一声，媚声道：“大哥，你弄疼人家了！”

　　陈楚不禁心头一荡，狠狠地吸允了一下眼前那迷人的红唇，手指点了点唇瓣，没好气地道：“你们都在想些什么东西啊？真拿你们没办法！”

　　一副无可奈何的模样。

　　杨月娇抿嘴一笑，“大哥，人家跟你说笑呢！”

　　陈楚使劲地拍了拍那弹性十足的翘臀，“月娇，你也很调皮哦！”

　　杨月娇皱了皱好看的琼鼻，朝陈楚嫣然一笑，趴到陈楚的胸膛上。

　　两人温存了片刻，杨月娇脸颊贴着陈楚的胸膛柔声道：“大哥，其实韩玲儿是个很好的姑娘呢！我看～～～～，呀！大哥，人家难道又说错了什么吗？”

　　杨月娇仰起头，一只纤手捂着那诱人的翘臀，一脸的娇羞之色。

　　陈楚没好气地道：“就你们我都应付不过来了，还想给我找事！”

　　杨月娇噗哧一笑，双眸水汪汪地白了陈楚一眼。

　　第二天一早，陈楚像往常一样在寝宫的院子里坐着类似于广播体操的运动，过去大家对这非常好奇，不过现在大家都见惯不怪了。

　　杨月娇则在窗户边的梳妆台前化妆，不时地朝外面的陈楚投来一抹动人的眼波。

　　典韦来到陈楚面前，面色古怪地禀报道：“陛下，那个韩玲儿来了！”

　　陈楚一愣，停下运动，诧异地问道：“她来干什么？”

　　典韦回答道：“是皇后娘娘让她来的！”

　　“蕊儿？”

　　陈楚犹豫了一下，吩咐道：“带她进来！”

　　“是！”

　　陈楚从一旁宫女的手中接过毛巾，抹了抹额头上的汗水，在凉亭的石凳上坐下，这时有宫女送上茶点。

　　片刻之后，身着宫装的韩玲儿跟着典韦进来了。不得不承认，这个韩玲儿确实是不可多得的绝色美女，窈窕的身材仿佛凌风柳絮一般，在合体宫装的衬托下更显婀娜，小巧精致的娇颜让人不禁心生怜爱，乌黑的秀发挽了一个发髻然后垂到脑后，如同乌黑的瀑布一般，让人赞叹，美眸中带着一丝娇羞，不过却同时有一抹骄傲之色，看来这个女孩子从来就不认为自己低人一等。

　　“陛下！”

　　韩玲儿盈盈行了一礼。

　　陈楚点了点头，“不必多礼！”

　　“谢陛下！”

　　韩玲儿站了起来，看了陈楚一眼，见他正打量着自己，没来由地心里一慌，连忙又垂下头去。

　　陈楚呵呵一笑，问道：“韩玲儿，蕊儿是不是有什么事情？”

　　韩玲儿想起自己来的目的，连忙道：“皇后娘娘让我给陛下送来一幅字画！”

　　“字画？”

　　随即暗道：“蕊儿什么时候有这种闲情逸致了？”韩玲儿将手中的一幅字画呈给陈楚。陈楚接过字画打开一看，只见十个俏皮的大字，‘我把韩玲儿给你送来了’。

　　陈楚不禁一笑，“这个蕊儿都快赶上素素了！”

　　“陛下您说什么？”

　　韩玲儿不解地问道。

　　陈楚笑着摇了摇头，将字画重新卷起，对韩玲儿道：“韩玲儿，你去告诉蕊儿，晚上有她好看的！”

　　“啊？”

　　韩玲儿一脸惊诧的模样，这个样子真是非常可爱。

　　陈楚笑道：“你就这么说，她明白什么意思？”

　　“是！”

　　韩玲儿应诺一声，退了下去。

　　陈楚看了看手中的字画，好笑地摇了摇头。

　　身着宫装的杨月娇来到凉亭中。杨月娇相比于韩玲儿多了一份成熟和妩媚，她两人一个像妩媚动人的玫瑰花另一个则如同一株清新的兰花一般。

　　“陛下！”

　　“呵呵，月娇啊！～～”上上下下打量了杨月娇一眼，赞叹道：“我老婆可真漂亮！”

　　杨月娇心里一喜，娇颜微红地瞪了陈楚一眼。“陛下，怎么让韩玲儿走掉了呢？”


第1778章 调笑

　　例行的早朝之后，陈楚回到临德殿，跟陈楚来的还有武研院的干夫。

　　陈楚站在临德殿前的回廊上，眺望着远方的天空，干夫恭敬地立在陈楚身后。

　　陈楚不禁感慨道：“不知道千年之后，如今的辉煌还能剩下多少！”

　　“陛下，您在同下官说话吗？”

　　干夫小心翼翼地问道。

　　陈楚呵呵一笑，摇了摇头，转过身来，“武研院的扩建工作进行得怎么样了？”

　　干夫恭敬地回禀道：“一切都非常顺利！相信再有两个月的时间便可大功告成！届时，整个武研院的规模将比现在扩大一倍不止，相当于整个洛阳的面积了！”

　　干夫显得非常兴奋的样子。

　　陈楚笑着点了点头。“我让你们考虑将雷霆一窝蜂装上船的事情，你们做了吗？”

　　“回禀陛下，我们已经做出了一条样船！若陛下有遐不如前往一观！”

　　陈楚点了点头，“那是肯定的！目前西域那边的军械厂正在扩建急需人手，我今天叫你来就是想询问一下相关的事情！武研院方面可有足够的人手？”

　　干夫皱眉道：“调配方面是有些吃力，不过问题不大！”

　　陈楚点了点头，叮嘱道：“不须要将中坚力量调往西域，只须熟练的技工！”

　　“是！”

　　“有什么问题去找子敬！”

　　“是！”

　　陈楚想起素素的事情，笑问道：“素素那丫头是不是经常到武研院去打搅你？”

　　干夫笑着回禀道：“长公主殿下确实经常到武研院来，不过并不打搅臣下！”

　　陈楚微微皱眉道：“那小丫头从你那拿了些火药你难道不知道？”

　　干夫不禁一惊，连忙跪下道：“微臣确实不知！”

　　陈楚皱眉道：“连素素都能够从你那带出火药，看来你们那的安检工作很不够！”

　　“微臣知罪！”

　　干夫一脸惭愧地道。

　　陈楚扶起干夫，拍了拍干夫的肩膀，“其实这件事也怪不得你！你只擅长工场方面的事情，对于内卫却没有什么概念！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚思忖道：“看来我以往有些忽略这方面的事情了！有必要在武研院设立一个专门负责警卫的机构！这件事情你就不用管了，我会责成有关部门负责处理！”

　　“是！”

　　“你不要想其它的事情，只须要专心做好本职工作就可以了！”

　　“是！”

　　干夫面有感激之色。

　　“好了，你退下吧！”

　　“是！”

　　干夫行了一礼，退了下去。

　　陈楚回到座位上处理奏折，虽然现在大部分事情有内阁处理，不过有些事情，特别是与军事有关的还是须要陈楚来批复。

　　不知道过了多久，陈楚放下手中的奏折，有些疲惫地揉了揉太阳穴，突然感到一双纤手在肩膀上温柔地按摩着。陈楚不禁一笑，按住肩膀上的纤手，笑道：“宓儿！”

　　甄宓特有的娇笑声响起，同时还有另外几个笑声。“我就说大哥肯定猜得到的！”

　　这声音是李青彤的。

　　陈楚转过头来，只见甄宓、貂蝉、李青彤、崔莹四女正俏立在身后微笑着看着自己，笑问道：“你们四个什么时候来的？”

　　貂蝉抿嘴一笑，“来了有一会儿了呢！见大哥你那么认真，就没敢打扰你！”

　　陈楚不禁感动道：“真是我的好老婆！来，让大哥抱抱！”

　　说着朝貂蝉伸出双臂。

　　貂蝉妩媚地瞪了陈楚一眼，不过却很顺从地让陈楚得逞了。

　　陈楚抱着貂蝉的纤腰那鼻子使劲嗅了一下，“真香！”

　　貂蝉妩媚一笑，“大哥，你这样可很像一个动物哦！”

　　陈楚双眼一瞪，佯怒道：“好哇！竟敢这么说老公！哼哼～～”眼中流露出一种贼贼的味道。

　　貂蝉一双柔荑勾上陈楚的脖颈，同时微微挺了挺高耸的胸脯，娇媚一笑，如同迷人的妖精一般。陈楚只感到脑海中一炸，一团火焰忽的一下窜了上来。

　　正当陈楚想要采取行动的时候，甄宓的声音突然响起，“大哥，你这个样子好像，好像个小无赖哦！”

　　陈楚一愣。貂蝉逃离了陈楚的怀抱。

　　没有得逞的陈楚狠狠地瞪了甄宓一眼，恶狠狠地道：“宓儿，大哥要拿你来做赔偿！”

　　甄宓撅了撅动人的红唇，很委屈样的道：“什么嘛？人家又没有得罪你！”

　　众人见状都不禁笑了起来。

　　陈楚和娇妻们闹了一阵，随即便换上便服离开了皇宫。


第1779章 最像小灰了

　　西帕特抵挡不住控制下的城池一座接一座丢失，不得已只得放弃纽曼细阿，率领残部撤往卢西塔尼亚行省。整个伊比利亚半岛有三个行省，分别是卢西塔尼亚行省、格兰西斯行省和科杜巴行省，其中格兰西斯行省就是西帕特不得不放弃的那座行省，格兰西斯行省在三个行省中面积最大，占整个伊比利亚半岛面积的六成左右。目前随着西帕特的撤离，整个格兰西斯行省落入元老院叛军的手中，不过卢西塔尼亚行省和科杜巴行省仍在罗马军的控制之下，负责防守科杜巴行省的是原格兰西斯总督西蒙，目前西蒙手中的军队还有四万余人，罗马数十万援军正在昼夜兼程赶来，如果他们能够抵挡住元老院叛军和摩尔叛军的进攻，整个伊比利亚的形势还是有可能逆转的。

　　视线转回到洛阳。

　　陈楚在一众娇妻的陪同下来到虎豹园的湖泊边，远远地看见一个小小的身影正在湖边的凉亭中认真地看书。

　　陈楚不禁一愣，很不确定地问道：“那是素素吗？”

　　甄宓张望了一眼，点头道：“是素素呢！”

　　陈楚不禁惊讶地道：“素素这小丫头什么时候这么老实了！”

　　张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，“说什么呢？”

　　陈楚呵呵一笑，朝凉亭走去，来到凉亭中，万分期待地朝素素手中的书册看去，不禁乐了，原来素素这小丫头正在看的不是什么做学问的书，而是最近社会上非常流行的《大秦英雄传》讲述的是秦帝国一干猛将的事迹，其中还煞有介事地列举了十八位最强的猛将，称为‘天武十八将’。

　　张蕊见状登时气不打一处来，“素素！”

　　正看得过瘾的素素吓了一大跳，下意识地慌忙将手中的书册朝身后藏，一副做贼心虚的小模样。

　　众人忍俊不禁。

　　素素看见老爸、老妈和大姐姐们都在，不禁咽了口口水，很老实地站起来行礼道：“素素见过老爸、老妈，还有姐姐们！”

　　众人不禁一笑。张蕊走到素素面前，气势汹汹地问道：“素素，你刚才在看什么？”

　　素素眼珠子一转，“没，没什么啊？”

　　“没什么？”

　　张蕊朝素素的身后看了一眼，没好气地问道：“你身后藏的什么？”

　　“是，是～～～～”“素素，好孩子可不能说谎！”

　　素素嘟了嘟小嘴，将藏在后面的书册拿了出来，“就是这个嘛！”

　　张蕊一把将书册夺了过去，那书册敲了敲素素的脑袋，没好气地道：“小丫头，不好好念书，尽看这些东西！功课做完了吗？”

　　素素撅着小嘴道：“人家已经做完了嘛！”

　　陈楚笑道：“蕊儿，既然素素已经做完功课了就不要太苛求了！”

　　素素使劲点了点头，见老妈狠狠地瞪了自己一眼，下意识地缩了缩脖子，挪到陈楚身后，伸出脑袋看了老妈一眼，随即飞快地又缩了回去。

　　众人都不禁笑了笑。张蕊瞪了陈楚一眼，没好气地道：“素素就是被你宠的！”

　　陈楚呵呵一笑。将躲在身后的素素拽了出来，没好气地道：“小丫头，躲着干什么？你老妈又不会吃了你！”

　　众女抿嘴一笑。张蕊狠狠地瞪了陈楚一眼，似乎在怪他胡说八道。

　　陈楚从张蕊的手中接过《大秦英雄传》随便翻了几页，笑问道：“素素，这你是从哪弄来的？”

　　素素很老实地回答道：“上课的时候，我向鱼宝儿姐姐借的！”

　　素素口中的鱼宝儿姐姐就是当初秦军攻打荆州时那个被马超救下的小女孩，现在那个小女孩已经变成一位落落大方的少女了。

　　陈楚点了点头，看了看书册上列举的所谓‘天武十八将’的名单，笑了笑，“‘天武十八将’！素素，你最喜欢哪个？”

　　素素听老爸这么问，登时来了兴趣，舞着双手兴奋地道：“人家最喜欢张飞了！～～”嘭～！脑袋上被陈楚轻轻地敲了一下。

　　素素抱着脑袋撅着嘴问道：“老爸你干嘛打我？”

　　陈楚没好气地道：“小丫头，应该叫翼德叔叔！”

　　“哦，人家知道了！”

　　“小丫头，你为甚么喜欢你翼德叔叔呢？”

　　素素指着趴在一旁的小灰手舞足蹈地道：“因为，因为张，嗯，翼德叔叔最像小灰了！”

　　现场登时安静下来，所有人的眼睛都瞪得大大的。陈楚哈哈大笑起来，张蕊她们也都忍俊不禁。


第1780章 危机

　　陈楚看着一脸威严立在堂下的张飞，不禁想起刚才素素的一番话，忍俊不禁。

　　张飞打量了自己一眼，一头雾水地问道：“大哥，我哪里不对吗？”

　　陈楚呵呵一笑，摆了摆手，看了看手中的奏折，点头道：“这件事就按照你的意思办吧！有什么须要就去找公瑾他们！”

　　“是！”

　　张飞抱拳应诺，“大哥，俺告退了！”

　　陈楚点了点头，“去忙吧！也要注意休息！”

　　张飞咧嘴一笑。

　　张飞从临德殿出来，正好碰见崔莹，“嫂嫂！”

　　张飞抱拳道。没想到，崔莹一看见他竟然扑哧一声笑了出来。

　　张飞不禁一脸茫然的样子。

　　崔莹连忙打住笑，告罪一声，奔进了临德殿。

　　张飞抠了抠脑门，喃喃道：“今天是咋回事啊？”

　　时间在平淡中一晃眼过去了半年。在这半年的时间里，大秦帝国没有采取任何大的行动，着力休养生息发展生产和经济，在对外政策上效仿当年秦国的连横策略，扶植罗马、罗斯内部想要独立和反叛的各种势力。

　　目前，伊比利亚半岛依旧牢牢地控制在元老院叛军的手中，而摩尔人已经占领了科杜巴行省，整个伊比利亚半岛三个行省就只有卢西塔尼亚行省还在罗马人的手中，几万罗马残军正苦苦支撑，半年前尤素夫率领数十万大军试图反击盘踞在伊比利亚半岛的元老院叛军，然而却在相同的地方遭遇相同的惨败，这一仗充满了幸运的成分，也许是上苍想要元老院在这里扎下根来。

　　元老院的势力与半年前相比已经大不一样了，直接控制的军队达到了十五万之众，值得一提的是，元老院五位长老中的另外四位长老在一次出行的时候遭遇刺客，全部身亡。

　　南方的摩尔军的实力也急速膨胀，他现在的实力比元老院的实力还要强，总兵力近二十万之众，他们还有一项优势，那就是沙漠边缘地区生产的宝石和黄金，摩尔的首脑们急切地想要与大秦帝国取得联系。

　　罗马皇宫。

　　朱丽娅一副心力交瘁的模样，叹了口气，流露出茫然的神情。这神情只是转瞬之间的事情，然后被坚强所取代。

　　朱丽娅扫视了众臣一眼，沉声道：“目前的情况非常糟糕！摩尔人叛乱，元老院残余卷土重来！～～”众大臣不禁流露出忧心之色。

　　托玛斯道：“根据目前的情况，我们只有两个办法！～～”朱丽娅皱了皱眉头，她明白托玛斯想说什么。

　　托玛斯道：“要么继续派遣大军，要么与他们进行和谈！”

　　这话一出，朝堂上登时大哗，有人嚷嚷道：“这怎么行？我们怎么能与叛军谈判？”

　　大部分人都是这样的观点。朱丽娅也皱着眉头。

　　托玛斯扬声道：“难道大家都忘了我们现在的主要威胁了？～～”大厅里立刻安静下来。

　　托玛斯道：“我们的主要威胁还是秦人，我们的军力不能抽调太多到西面去，否则的话秦国大军一旦进攻，那么结果就是毁灭性的！”

　　众人皱了皱眉头，面有浓浓的忧色。

　　托玛斯继续道：“目前元老院的叛军已经发展到十五万之众，而摩尔人的军力更是达到了二十万！若要剿灭他们，我们必须抽调最少四十万主力，耗费钱粮无数！而如果这四十万主力离开帝国核心地区和东方，那么帝国的整体安全形势将变得非常严峻！另外还有罗斯人，不要看罗斯人现在与我们关系不错，大家总不会忘了罗斯人之前的背信弃义吧！他们既然这么干过，谁能保证他们不会再干？”

　　众人沉默着，面上的忧色更浓了。

　　朱丽娅道：“丞相的话说到了点子上，各位还有什么意见吗？”

　　众大臣面面相觑，摇了摇头。

　　朱丽娅深吸一口气，对托玛斯道：“丞相，就由你负责与元老院及摩尔人接洽！”

　　“是！”

　　朱丽娅道：“同时国内各主力军团及地方警备军大张旗鼓整军备战！”

　　托玛斯也不是笨蛋，当即明白了朱丽娅的打算，应诺一声。

　　就在当天，托玛斯便派出了手下最为得力的极为部下出使元老院及摩尔地区。同时向罗马国内各地发出紧急命令。

　　一时间，罗马国内风声鹤唳，弥漫着浓浓的大战前的气氛。


第1781章 海战

　　视线转回到洛阳。

　　陈楚看了手中的奏折，问众大臣道：“你们对于仲达的建议怎么看？”

　　众内阁大臣交换了一个眼神，贾诩抱拳道：“虽然有些冒险，但却是值得的！如果能够打通红海，则整个西方战线将变得对我军极为有利，而且还能与英格兰、元老院、摩尔方面取得直接的联系！”

　　周瑜道：“须要考虑的是，这一场战斗会不会引发两国之间的全面战争？而我们目前是不是已经做好了全面战争的准备？”

　　陈楚稍作思忖，反问道：“你认为呢？”

　　周瑜思忖道：“这一战我们一旦成功，则罗马人的心腹之地也将在我军兵锋的威胁之下，罗马人很有可能会孤注一掷！至于我们这边，我想应该已经做好准备了！”

　　陈楚点了点头，犹豫了一下，断然道：“让仲达转告甘宁、周泰，按照他们的意思行动！另外命令葱岭方面的军队及西域联军向西线移动，命令子龙做为西线主帅！告诉文远，提高警惕，这种时候，罗斯人肯定不会自甘寂寞的！”

　　“是！”

　　陈楚道：“调第五军团西进增援子龙！”

　　“是！”

　　数日之后，甘宁、周泰便收到了司马懿转发的陈楚的命令。甘宁兴奋地一拍大腿，“太好了！陛下同意了我们的建议！”

　　周泰虎目一亮，“既然如此，那咱们立刻行动！”

　　甘宁点了点头。

　　随即整个秦军前哨水军基地全速运转起来。虽然这只是秦军的前哨水军基地，但是这里汇聚的战船却占整个秦军战船数量的七成左右，而罗马方面为了应付进入地中海的英格兰叛军水师和元老院、摩尔人的水军，将原本驻扎在红海海峡的水军战船抽调了相当的数量到地中海西方，不过即便如此，罗马水军在红海的力量依旧略强于秦军，另外在红海两岸还有数万埃及警备军配合作战，耶路撒冷王国虽然是秦帝国的盟友，不过他们现在被罗马大将巴特拉率领的二十几万大军压着，根本就不可能南下支援秦军做战。

　　第二天一早，秦国水军倾巢出动，战船编队遮天蔽日劈波斩浪，场面蔚为壮观。

　　一天之后，罗马水军便收到了密探的报告。水军统帅烈伦德大惊失色，连忙命令麾下将士准备迎战，同时向罗马方面发去了飞鸽传书。

　　数日之后，罗马水军前哨船队与秦军前锋船队不期而遇，双方爆发了一场规模虽小但却异常激烈的海战，双方将士拼死相搏，最终在落日的余辉下各自脱离战场，只留下一片燃烧的残骸和载沉载浮的双方将士的遗体。

　　一天之后，秦军舰队主力与罗马军舰队主力在海峡以南五十余里处摆开战阵。双方爆发了有史以来最大的一场海战。双方炮船怒吼着，雨点般的炮弹铺天盖地地朝对方呼啸而去，海面上水柱冲天，就如同沸水一般，不时有舰船被打得漫天碎屑飞舞，悲鸣着沉入海面，水兵们纷纷跳入海中，挣扎着。罗马人的火船如同发疯的公牛般朝秦军船队冲来，在秦军猛烈的炮火下轰然爆炸，或者冲到近前喷出可怕的火龙。秦军冲锋船猛地撞击在对方的船身上，随即勇士们咬着横刀通过锁钩攀登到对方的舰船上，与对方展开血腥肉搏。

　　战斗异常惨烈。秦军志在必得，而罗马人为了尊严和自己要舍弃性命保护的也拼死力战。

　　当夕阳西下的时候，双方舰队各自脱离战场，整个海面就如同燃烧了一般，滚滚黑烟弥漫在天空中，夕阳为这片战场染上了触目惊心的血色。

　　当天晚上，秦军主舰。

　　“妈的！想不到罗马水军竟然还有这么强的战斗意志！”

　　甘宁骂骂咧咧地道，虽然这样骂着，不过眼中分明有敬佩之色。正所谓英雄惜英雄。

　　周泰皱眉道：“这样打下去，咱们只怕没法将峡口打下来！如果打不下来，我们可没法向陛下交差啊！咱们可是夸下海口的！”

　　甘宁有些懊恼地揉了揉脑袋，“妈的！咱们真是小看他们了！你说现在该怎么办？”

　　周泰苦笑道：“兴霸，你让我想这种事情我怎么想的出来？你还不如让我率人冲锋得了！”

　　甘宁揉着脸颊苦思道：“怎么办呢？不知道陛下他们遇到这种情况会怎么办？”


第1782章 攻击

　　“要是陛下他们在这里会怎么做呢？”

　　甘宁冥思苦想道。

　　周泰开玩笑似的道：“咱们不如飞鸽传书问陛下得了！”

　　“放屁！真要这么干了，你我恐怕要被其他人给笑死！”

　　甘宁吹胡子瞪眼道。思忖了好一会儿，突然虎目一亮，“我们不如这么干吧！”

　　随即将自己的打算说了一遍，周泰愣了愣，竖起大拇指道：“高！实在是高！”

　　甘宁得意地哈哈一笑。

　　视线转到罗马水寨。

　　“我军伤亡情况怎么样？”

　　烈伦德皱眉问道。部将特雷阁回禀道：“损失大小炮船七艘，弩炮船三十九艘，火船十一艘！秦人的损失也只是略比我们少一些！将军阁下，今天这一战我们虽然没能取胜，但却打出了帝国军人的威严！”

　　烈伦德一脸欣慰地点了点头，“传令下去，各军提高警惕，不可懈怠！所有巡警快船全部出去！”

　　“是！”

　　罗马皇宫。

　　朱丽娅站在大殿的窗边，望着窗外在乌云中时隐时现的明月，面有忧色。

　　丞相托玛斯来到殿中，看了朱丽娅一眼，唤道：“陛下！”

　　朱丽娅回过神来，看了托马斯一眼，“是你啊！不会又有什么事情吧？”

　　托玛斯将一封传书呈给朱丽娅，“这是刚刚收到的飞鸽传书！”

　　朱丽娅接过来，看了一遍，欣慰地点了点头，“烈伦德这一仗打得很好！”

　　托玛斯点头道；“是啊！要是照此发展下去，秦人应该不会得逞！”

　　朱丽娅在上首坐下，看了一眼手中的传书，犹豫地问道：“既然形势还算乐观，我们还有必要在陆上对秦人发起反击吗？”

　　也难怪她犹豫，因为一旦全面大战开启，则事态的发展就难以控制了，最后会怎么样无法预料！而就算获胜了，罗马方面也必将付出极为惨重的代价。

　　托玛斯思忖道：“我觉得有必要做准备，至于是不是这么做，根据具体情况而定吧！”

　　“嗯！”

　　朱丽娅点了点头。“罗斯人有回信了吗？”

　　托玛斯取出一封书函呈给朱丽娅，“这是刚刚收到的罗斯人的回复！”

　　朱丽娅连忙接过来看了一遍，欣慰地点了点头，赞赏道：“这个斯兰皇后果然不是一个鼠目寸光之辈！”

　　稍作思忖，吩咐道：“传令赛斯大将军，做好随时出击的准备！”

　　“是！”

　　视线转回到红海峡口。

　　秦军舰队主力在夜色下对罗马军水寨发起猛烈攻击，双方的炮船拼命地喷吐出火舌，冲锋船、弩炮船往来冲杀，杀声震天。

　　罗马水军主将烈伦德眉头紧皱，他面前的大沙盘上放着许多船只的模型，代表着双方水军的态势，根据沙盘上的情况，双方正在水寨前的一道弧形阵线上僵持着。

　　一名斥候官急匆匆地奔进大帐，禀报道：“将军阁下，我军左翼被敌军冲破了！”

　　众人不禁一惊，部将特雷阁急声道：“将军阁下，必须调兵增援，否则整个战线都有可能崩溃！”

　　烈伦德犹豫着，他心中隐隐有些担心。

　　这时，又一名斥候奔进了大帐，“将军阁下，右翼也快要抵挡不住了！”

　　烈伦德不禁心头一跳，犹豫了一下，下令道：“传令预备队立刻增援上去，务必挡住敌军的攻势！”

　　“是！”

　　水寨门大开，原本放在侧后方向的两队战船朝战场上冲来。

　　“兴霸，你的计策成功了！”

　　周泰惊喜地道。

　　甘宁哈哈一笑，猛地一挥手，随即几支信号火箭从旗舰上飞上半空。这在激烈异常的战场上根本就没有引起任何人的注意。

　　两支船队在夜色的掩护下悄悄朝岸边驶去，此时岸边悬崖上的炮台正在支援前方的战船。

　　“队长，你看那是什么？”

　　炮台上的一个士兵指着下方的海面叫道。正在指挥火炮射击的队长不耐烦地问道：“你看见了什么？”

　　走过来，朝下方张望了一眼，只见一片漆黑。

　　正当他准备喝骂士兵时，炮台上的火炮发出几道明亮的火光，炮台下方的景象一闪即逝。队长一愣，随即面色惊恐地喊道：“有敌人，准备战斗！”

　　话音刚落，一蓬箭雨从下方的夜幕中呼啸而来，包括队长在内的十几名士兵倒在了血泊之中。

　　“杀！”

　　如同惊雷炸响，随即数以百计的秦军将士从浓浓的夜幕中迅猛冲出，冲上炮台，与猝不及防的炮台守军展开激战。


第1783章 逼退

　　“杀！把秦人杀下去！”

　　一个罗马军官挥舞着长剑吼道。

　　双方将士在炮台上混战起来，秦军将士如同汹涌的洪涛一般，杀声震天，罗马军将士则拼命反击，战况异常激烈。与此同时，在另一处炮台上，也是同样一番景象。

　　烈伦德得到部下惶急地报告，大吃一惊，连忙奔出大帐，朝炮台张望去，只见火光下人影憧憧，喊杀声清晰可闻。烈伦德一把抓过来一名部将，吼道：“立刻率领你的警备军反击！”

　　猛地将他推开去。部将应了一声，急匆匆地跑了下去。

　　秦军舰船的攻势更加猛烈了，以堡垒舰为核心的火炮舰群不断地朝罗马水军倾泻炮弹，海面上水柱冲天，如同沸腾了一般，不时有舰船被猛烈的炮火掀翻了去；秦军突击队咬着横刀跳上对方的舰船，与对方展开血腥肉搏；一条冲锋船猛地撞在一艘罗马军主力舰上，随即轰然一声巨响，一朵巨大的火球升腾而起，在这夜空下份外显眼；一艘罗马喷火船朝秦军舰群冲来，重重地撞在一艘堡垒舰上，随即只见火焰猛地爆现，紧接着两条船便被熊熊的烈焰包裹住了；另一艘喷火船也朝秦军舰群冲来，突然一发炮弹击中了它，登时在冲天的烈焰中化为了碎屑。

　　秦军数千将士经过一番激战终于占领了罗马水军西岸炮台，而这时近万埃及警备军在一名罗马将领的率领下朝炮台上涌来。

　　秦军将炮台上的火药桶推下山坡，有的火药桶在滚动的过程中撞碎。秦军朝山坡下施放火箭。登时山坡上窜起许多火光，突然轰隆一声巨响，一个火药桶轰然爆炸，附近的几十名罗马士兵被掀上了天。爆炸接二连三的发生，身处其中的罗马军将士损失惨重。罗马军将士纷纷朝山坡下逃去，任由领军将官叫破嗓子。

　　罗马将军不得已也只得退了下去。“将军阁下，我们攻不上去！埃及人根本就不行！”

　　烈伦德皱了皱眉头，朝东侧的炮台望去，炮台上一片混战的景象，只怕罗马军也支持不了多久。

　　“将军阁下，我们已经快要支持不住了！不如～～～”一名部将建议道。

　　“不！”

　　烈伦德断然道。

　　仿佛应和他的话似的，西侧炮台发出一片轰鸣声，几乎就在同时烈伦德他们便听见已经到了耳边的尖啸声，齐齐色变。不等他们有所反应，大帐便被呼啸的炮弹掀飞了出去。一名部将连忙将烈伦德扑倒在地，几乎同时一发炮弹便贴着两人呼啸而过，在两人前方不远处激起漫天烟尘。

　　烈伦德众人狼狈的从地上爬起来，地上躺着几具尸体，是被刚才的炮弹夺去生命的。

　　“将军阁下，炮台已经被秦军占领了，我们已经不可能守住了！赶紧撤吧！否则，只会付出更大的损失！”

　　部将特雷阁急声劝道。

　　烈伦德朝眼前火热的战场望了一眼，不甘心地叹了口气，下令道：“全军撤往左岸要塞！”

　　罗马水军且战且退，秦军水军紧追不放。双方在通往地中海狭窄的水道上又发生了一场大战，这一战罗马水军损失很大，三分之一的炮船被击沉，不过秦军也付出了不小的代价。

　　随后，秦军水军回撤到右岸要塞。这里说明一下，罗马人在这通往地中海的必经之路上建有两座要塞，分别位于水道的左岸和右岸，右岸要塞位置偏南，在靠耶路撒冷的一侧，秦军攻击的就是这座右岸要塞。左岸要塞的形制大小大体与右岸要塞相仿，不过其依靠悬崖峭壁，还有埃及警备军主力在侧，更加易守难攻。

　　秦军大帐，这里原本是烈伦德的指挥所所在地，之前被秦军炮火掀掉了，现在又重建了起来。

　　“罗马人撤到了左岸要塞！这地方可不容易打啊！”

　　周泰皱眉道。

　　甘宁挠了挠头，有些苦恼地道：“现在勾引他们肯定是没有用的了！该怎么办呢？”

　　周泰双手一摊，“你是主帅，这该你想办法！刚才的计策不就是你想的吗？”

　　甘宁摆了摆手，“我那纯粹是胡思乱想出来的！”

　　周泰笑道：“那兴霸再胡思乱想一番不就得了！”

　　“去你的！”

　　不过甘宁还是按照周泰说的去做了，鼓着腮帮子，眼珠子直转。周泰不禁感到有些好笑。

　　好半晌，甘宁沮丧地道：“想不出办法！～～”周泰呵呵一笑，“既然如此，那咱们先从正面攻击一下，看能不能找到破绽！”

　　“也好！”

　　甘宁点了点头。


第1784章 大战将起

　　罗马水军狼狈退回左岸要塞，附近的埃及人看到原本气势恢宏雄壮无比的罗马舰队竟然如同丧家之犬般逃了回来，在感到惊愕的同时也有一种莫名的快感。

　　“立刻召集所有埃及警备军！”

　　烈伦德下令道。

　　“是！”

　　一名部将应诺一声，退了下去。

　　烈伦德问一旁的特雷阁道：“我们还有多少舰船？”

　　特雷阁神情沮丧地道：“喷火船只剩下五艘了！重型弩炮船还有一百七十艘，火炮船仅剩二十九艘了！”

　　烈伦德虽然对此已经有所预料，但还是吃了一惊，皱了皱眉头，问道：“秦人的损失应该也不小吧？”

　　特雷阁点了点头，“秦人的损失也很大，不过他们的火炮战船损失并不大！”

　　烈伦德走到上首坐下，稍作思忖，沉声道：“左岸要塞是卡住通往地中海的最后的堡垒，我们必须守住！而要守住这里，水寨周围的炮台是关键！”

　　抬起头来，“特雷阁，你立刻将能够调动的人马全都调往三大炮台！”

　　“是！”

　　特雷阁应诺一声，疾步出了大帐。所谓的‘三大炮台’指的就是左岸要塞两侧的三座炮台，俱都坐落在三座靠海的悬崖上，地势极为险要，每座炮台上装备有百余门重炮，能够对进入水道的敌军舰队造成极大的威胁，如果秦军无法攻下这三座炮台，那么秦军就不可能攻下左岸要塞，更不可能进入地中海。

　　两天之后，战报递送到朱丽娅的手中，这时朱丽娅正在与众大臣商议军事。朱丽娅看过情报后，面色骤然一变，在场的众位大臣敏感地意识到一定发生了不好的事情。

　　朱丽娅瞬间稳定住情绪，扫视了众大臣一眼，沉声道：“两天前，秦军水军主力攻击我军右岸阵地，～～”顿了顿，“我军失利，右岸阵地失守！”

　　这话一出，所有大臣都不禁面色一变。“右岸阵地一失守，则整个战略态势便对我们极为不利了！”

　　有大臣道。

　　很多大臣纷纷附和，显得非常担忧的样子。小声议论起来，一时间整个大殿显得非常嘈杂。

　　朱丽娅让大家安静下来，看向托玛斯，问道：“丞相，你觉得我们现在应该怎么办？”

　　托玛斯皱眉道：“陛下，如今我们已经没有选择了！”

　　所有人都不禁心头一动，大家都明白托玛斯的意思。

　　朱丽娅犹豫了一下，“真的只有这个办法了吗？”

　　很显然朱丽娅并不愿意采纳托玛斯的建议。

　　托玛斯摇了摇头，“陛下，现在的局面对我们非常不利！我们必须将战争的重点转移到对我们较为有利的战场之上！”

　　所有人都看向朱丽娅，等待她的决断。

　　朱丽娅犹豫了好一会儿，扫视了众大臣一眼，缓缓地站了起来，“好！既然众神将决战的时刻定在这时，那么我们就不要迟疑！传令赛斯大将军，立刻对秦军展开进攻！”

　　“是！”

　　数日之后，亚述的秦军斥候发现罗马军突然有大规模调动的迹象，而且这种情况与之前的调动相比大不一样。

　　赵云看着眼前根据斥候的情报做出的双方态势，皱眉道：“看样子罗马人想要进攻了！”

　　马超道：“光骑兵调动就有二十五万之众，这一次罗马人恐怕要倾尽全力了！必须立刻将这一情况报告陛下！”

　　赵云点了点头，叫来传令官令其将讯息传回国内。随即下了一连串的命令。

　　就在西线战云密布的时候，北方的罗斯人也出现了大规模调动的迹象，罗斯人新组建的四大主力全都已经抵达杜伦特要塞，另外还有十八个主力军团，罗斯人已经将他们的九成的主力调到了前线。

　　数日之后，洛阳。

　　“最新的情报你们都看过了吗？”

　　陈楚问道，这时陈楚正在临德殿中，他的面前是一众内阁大臣。

　　众人点了点头，贾诩道：“看来罗马人和罗斯人决心在现在与我们来一场决定命运的大战！”

　　陈楚有些兴奋地道：“这一战若我大秦帝国获胜，则千秋霸业即成！”

　　诸葛亮皱眉道：“但若失败，～～～～”陈楚皱了皱眉头，斩钉截铁地道：“我们不会失败！立刻召集众将！”

　　“是！”

　　皇宫最高处的战鼓声嗵嗵嗵嗵地大响起来，透射出肃杀的气氛。


第1785章 战幕揭开

　　正在闲聊的张蕊她们听到咚咚的战鼓声，都不禁停了下来，扭头朝战鼓声传来的方向望去，面有一丝忧色。“看来，又要打大仗了！”

　　张蕊皱眉道。

　　甄宓道：“我觉得这一次好像不同寻常！”

　　众女深有同感地点了点头。

　　其实不只是她们，听到战鼓声的洛阳百姓也都不禁有这样的想法。

　　数十员人在洛阳的大将鱼贯进入宣政大殿。

　　“陛下！”

　　众将一起拜道。

　　陈楚点了点头，“都起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　众将站起，分列左右。

　　陈楚扫视了众将一眼，“相信你们已经有了一种预感！不错，大战就将拉开帷幕！”

　　张飞迫不及待地抱拳道：“大哥，这一次可不能将俺给撇下了！”

　　随即众将也纷纷出列请战。

　　陈楚笑道：“你们不用急！这一战关系帝国的前程命运，谁都不会落下！”

　　随即陈楚下令道：“我命令洛阳、雍州、并州、青州、兖州、荆州、益州、冀州警备军及后备力量全面动员并向洛阳集结，其余各州警备军既后备力量做为最后的预备队！各主力军团即刻开往西域！”

　　“是！”

　　当天晚上。

　　“为什么我们不能去？”

　　张蕊高八度声音嚷道，一副你不给个合理的解释就跟你没完的架势。

　　不过这一次陈楚并没有像往常那样赔笑，正色道：“这一次不同以往，你们必须留在皇宫！”

　　看见众女或愤瞒或不开心的样子，不禁叹了口气，“我须要你们帮我坐镇京城，好好地照顾子女！”

　　见张蕊还想反驳的样子，双眉一拧，沉声道：“这一次没有讨价还价的余地！”

　　张蕊哼了一声，转过身去。

　　第二天，秦军第五军团、第十军团的在张飞的率领下离开了洛阳。与此同时，已经接到命令的各州正在集结军队。

　　陈楚在虎豹园的湖泊边缓步走着，脑海中全是不久之后的大战。

　　素素突然骑着她的小灰奔了过来。远远地便朝陈楚挥舞着小手喊道：“老爸！～～～”陈楚的思绪回到眼前，看到基本而来的素素，一切烦恼登时烟消云散了。

　　素素奔到老爸面前，跳了下来，很有气势地扬了扬手中的方天画戟，兴冲冲地道：“老爸，我要跟你一起上战场！”

　　陈楚一愣，抱起这个小调皮，笑道：“丫头，打仗可不是小孩子玩的游戏！”

　　素素骄傲地扬了扬下巴，“人家不是小孩子！人家要做将军！”

　　这时，陈天和、陈一山两小子也骑着自己的小马驹奔了过来，“老爸，我们也要去打仗！”

　　两小家伙也是一副小大人的模样。张蕊、甄宓、貂蝉她们正从拐角处转出来。

　　陈楚蹲下身子，看着自己的三个子女不禁倍感欣慰，笑道：“等你们长大了，老爸就带你们去打仗！～～”双眉一扬，很有气势地喝道：“现在都给我回去找妈妈？”

　　“老爸！～～～”三小孩央求道。

　　陈楚双眼一瞪。三小孩撅着嘴缩了缩脖子。

　　在接下来的十来天时间里，陈楚放下所有的事情，陪老婆和孩子们。

　　半个月之后，各州的警备军全部集结到了洛阳，总兵力有五十万之众，与此同时各州的后备力量正在加紧集结中。

　　随后，陈楚及一众大将率领这五十万大军向西开进。

　　这时，西线的战事已经拉开了帷幕。双方斥候部队在双方势力的交界处爆发了一场激烈的战斗，随后双方共五万骑兵又在边境西侧的平原上爆发大战，铁蹄纵横，烟尘漫天。

　　两天之后，赛斯率领十八个主力军团及三十万警备军，共一百二十万大军越过边境线，遮天蔽日朝处在风暴最前沿的杜拉欧罗波斯压来，而防守杜拉欧罗波斯的是秦军第六军团及五万由亚述本地人组建的守备队，共十五万人马，负责防守的是秦军大将张任。杜拉欧罗波斯自从被秦军占领够便一直被秦军加固，现在的杜拉欧罗波斯与当初已经完全不同了，面积大了一倍不止，有两道城墙，并且没做成墙上都设有专门供火炮射击的阵位。

　　与此同时，大将尤素夫率领率领四个主力军团及博斯普鲁王国的仆从军，共二十五万大军出高加索山脉，朝阿尔塔沙特压来，目前防守阿尔塔沙特的是秦军第八军团，负责防守的是秦军大将严颜。


第1786章 突袭

　　数日之后，赛斯试图以一部围住杜拉欧罗波斯，同时以主力继续东进。如果这一策略得以实施，则秦军的战线就有被分割包围的危险。

　　一只信鸽飞进沁西丰秦军大营。此时赵云正在沙盘前思忖着，沙盘上代表各方的旗帜显示出目前敌我双方的大致态势，整体来说秦军的处境很不妙。

　　“将军，前方的飞鸽传书！”

　　部将赵拓进来禀报道。

　　赵云接过传书，看了一遍，眉头一皱，看了看眼前的沙盘，将代表罗马大军的几面旗子朝东面移动了一下。皱眉道：“看来赛斯并不打算在杜拉欧罗波斯与我们消耗！传令下去，原计划改变，所有军队出击，一定要将对方阻挡在樟脑河以西！”

　　樟脑河在杜拉欧罗波斯以东十几里处，河水并不湍急，也不宽阔，但却是整个亚述地区西面唯一的屏障！

　　随后赵云集结留守在沁西丰的大军开拔西进。

　　数日之后，马超率领五万苍狼营铁骑首先赶到樟脑河以东十几里的一片树林中。

　　斥候回报：“将军，敌军一部已经过河！其他大部队正准备渡河！”

　　马超皱了皱眉头，“渡河的敌军有多少人？”

　　“大概二十万人左右！全都是罗马主力军团，其中还有一个斯巴达军团！”

　　“将军，现在该怎么办？”

　　马铁问道。

　　马超稍作思忖，猛地一甩马鞭，断然道：“传令各队，准备出击！”

　　马铁吃了一惊，急声道：“将军，我们只有五万骑兵，而对方是二十万主力，其中还有五万斯巴达军团！只怕～～～”“少废话！我们不能让敌人渡过樟脑河！”

　　“是！”

　　差不多就在此同时，双方的斥候队在前方不远处不期而遇，经过一场短促的战斗，双方各自脱离。

　　不久之后，赛斯麾下部将卡特斯便接到了斥候的紧急报告，卡特斯对此倒并不感到意外，当即下令各军准备迎战。

　　不过卡特斯没有料到秦军来的这么快。差不多卡特斯刚刚下达命令，军营外围便传来凄厉的情报声。

　　卡特斯大惊，连忙奔出营帐，赫然看见无数黑色的骑兵如同潮水般从东面汹涌而来。

　　秦军铁骑一鼓作气击破罗马军单薄的防线杀入营地，登时将罗马军营地搅得天翻地覆，这是罗马第九军团的营地。

　　几乎就在此同时，另外两波秦军铁骑的分别从左右两侧杀入罗马军第七、第八军团营地。

　　秦军铁骑在罗马军营地内纵横奔杀，只见铁蹄猛地将敌军将士践踏下去，耀目的刀光下只见血海漫天。杀气腾腾的秦军铁骑就如同从幽冥中来到人间的杀神一般，他们是死亡的代言人，所到之处尸山血海血流成河。

　　战斗持续了两刻钟，然而秦军铁骑并没有能够彻底击垮罗马军，这些罗马军虽然在猝不及防之下损失惨重，但是却仍在拼命地当苍狼营铁骑那可怕的冲杀。罗马主力军团的战斗力果然不容轻侮。

　　战斗渐渐地转入胶着状态，十几万罗马大军硬是将数万秦军铁骑给缠住了。与此同时，第二斯巴达军团已经集结完毕朝秦军涌来，方方正正的阵势挟带着排山倒海的气势。

　　马超一枪将面前的一名罗马军战将挑飞了出去，朝罗马军斯巴达军团张望了一眼，又望了望己方的情况，不禁眉头一皱。

　　浑身披血的马铁飞驰到马超身旁，“将军，我们已经无法击破敌军了，赶紧撤吧！”

　　马超犹豫了一下，有些无奈地点了点头。

　　秦军铁骑迅速与罗马军脱离接触，第九军团一部试图拦阻，不过却被秦军汹涌的铁蹄冲得七零八落。

　　秦军向东面而去，很快便消失在了夕阳的余辉下。

　　秦军撤退了，然而卡特斯却丝毫高兴不起来，眼前的营地一片狼藉，许多营帐和堆放粮草的地方都在燃烧，士兵们正在清理同袍的尸体、救治伤者，人人一脸郁闷的模样。

　　当天晚上，还在樟脑河西岸的赛斯接到了卡特斯的报告，不禁眉头一皱，他认为这第一仗便遭遇挫折实在不是什么好兆头。

　　“将军阁下，不知卡特斯将军那边的情况怎么样了？”

　　一名部将着紧地问道，其他众将都一脸关切的模样。

　　赛斯淡然道：“秦军苍狼营铁骑突袭了我们的前哨营地，我军损失不小，不过敌军也没有得逞！”

　　众将听赛斯这么说，不禁安心了不少。


第1787章 火攻

　　“传令各军加紧渡河！”

　　赛斯下令道。“是！”

　　赛斯领着几十名亲兵来到岸边。这时夜色正浓，皎洁的月光下只见长长的队伍正从浮桥上向东面挺进，如同一条巨龙一般。

　　“将军阁下，如果秦军这时大规模发起反击，我军恐怕难以抵挡啊！”

　　部将坎帕尔忧心忡忡地道。

　　赛斯摇了摇头，“不会的！秦军主力如果快要到了，今天白天就不会只有苍狼营铁骑仓促发起反击！我看他们的主力最少要到明天才能抵达！”

　　渡河进行得非常顺利，秦军始终都没有出现，就如同赛斯所料一般。

　　时间到了半夜，就在所有人都认为秦军不会再出现的时候，东岸不远处的树林突然窜起一条火龙，紧接着数条火龙从树林的不同地点窜起。

　　正准备返回行营的赛斯见状大惊，“不好！他们要用火攻！”

　　扭头对身边的部将喊道：“立刻传令各军停止渡河，命令东岸的部队立刻撤回来！”

　　几处火头迅速扩散开，片刻功夫便成燎原之势，夏天的松林格外干燥，那一棵棵的松树简直就是上好的火把。整片天空都被火焰照得通红。

　　罗马军急匆匆地朝西岸逃去，身后就是迅速追来的火焰，那张牙舞爪的模样就如同可怕的怪兽一般，有士兵被翻腾的烈焰卷了进去发出凄厉的惨叫声。

　　第二天早上，大火依旧没有停歇的意思，熊熊的烈焰将东方旭日的光辉完全掩盖了下去，整个天地都沉浸在一种很诡异的色彩之中。整个河东岸的森林全都被烈焰包裹着，原本罗马军的前哨营地也完全淹没在翻腾的烈焰之中，并且这烈焰还在循着森林继续向四周扩散。

　　马超立马在东岸远处的一座山岗之上，遥望着眼前肆虐的凶凶火焰。数万苍狼营铁骑立马在其身后，一众部将则簇拥着他。

　　“乖乖，这火烧得～！将军，咱们现在怎么办？就这么看着吗？”

　　部将杨猛问道。

　　“不这么看着还能干什么？总不能去救火吧？”

　　众将不禁一笑。

　　马超调转马头，“这场大火一时半会只怕熄不了！各军就地休整！”

　　“是！”

　　视线转到罗马军方面。

　　卡特斯回到大帐，一脸惭愧地道：“将军阁下，我～～～”赛斯道：“你不用自责！这件事也不能怪你！你已经尽力了！”

　　“多谢将军！”

　　卡特斯感激地道。

　　赛斯一笑，“其实我们也算是幸运！这么大的一场大火并没有让我们损失什么！”

　　“将军阁下，现在我们已经无法赶在敌军主力到达前渡过樟脑河了！接下来该怎么办？”

　　一名部将问道。

　　赛斯稍作思忖，斩钉截铁地道：“既然如此，那么我们就全力攻打杜拉欧罗波斯！传令下去，第六、第七、第十三、第十四、第二斯巴达军团防守西岸，其余各军随我进攻杜拉欧罗波斯！”

　　“是！”

　　“坎帕尔，北面的情况怎么样？”

　　坎帕尔回禀道：“尤素夫大将军正在猛攻阿尔塔沙特，不过短时间内只怕不会有什么进展！”

　　赛斯点了点头，又问道：“罗斯人方面呢？”

　　“罗斯大军已经开始进攻珞珈山防线了！另有一支大军正在向通古斯卡要塞行进，这是两天前的情报，现在也许已经发起进攻了！”

　　在广袤的西域、亚述大地之上，秦军各军正在全速运动，他们的方向都是北线珞珈山防线。此时从中原出发的第一批援军，第五军团及第十军团的二十万大军，已经进入康居地界，而陈楚率领的后续五十万大军也已经过玉门关了。

　　北方都护府，秦军第三军团、虎啸营、北方都护府警备军及当地临时征召的鲜卑人和匈奴人已经集结完毕，他们的目标是罗斯通古斯卡要塞。

　　所有秦帝国的仆从国和保护国都被动员了起来，数十万仆从军正在赶往各个前线。

　　在中原通往前线的各官道上，长长的运输队伍首尾相接好像没有尽头似的。中原的百姓们都非常的紧张，他们也都感到这一仗将决定天下的命运和帝国的前途。

　　皇宫内失去了往日欢快的气氛，陈楚的一众娇妻们在默默地为丈夫祈祷，孩子们个个都无精打采的样子，就连一向精力过剩的素素也不例外。


第1788章 世界大战

　　罗马的大街小巷都在议论着目前的战事，有意思的是很多人都对目前的战事不抱乐观的看法，大概是因为之前罗马与秦军的战争几乎是屡战屡败的原因。人们非常担忧，担忧一旦战败，接下来可能就是世界末日般的灾难。因为这个原因，许多人暗地里相互联络为这一天的到来做准备。

　　耶路撒冷。

　　“主人！”

　　艾丽克丝的亲信部将来到她的身后行礼道。此时，艾丽克丝正站在耶路撒冷宫殿最高的地方俯视着眼前的城市和万民。

　　艾丽克丝转过身来，扬了扬手中的文书，“这是秦帝国使者刚刚交到我手中的！秦帝国希望我们配合他们对面前的罗马人展开反击！”

　　众将一愣，议论纷纷起来。

　　“主人，我们不应该卷入这样的战争中，一个不留神只怕咱们就会在这两强的较量中被碾成碎末！”

　　雷特道。

　　众将纷纷附和。

　　艾丽克丝皱了皱眉头，“你们想过没有？一旦如果我们不按照秦人的要求行动，那么一旦秦人取胜，我们该怎么办？”

　　众将也不禁流露出为难之色。雷特道：“可是以我们目前的力量参与到这样的战争中实在不是什么明智之举！如果我们参与其中则几乎肯定会成为牺牲品，但是如果我们不参与这场战争，那么我们还有可能生存下去！”

　　众将原本觉得艾丽克丝说得有道理，不过听了雷特的分析，又感到雷特的话也有道理，不禁左右为难起来。

　　艾丽克丝皱眉道：“你说的不是没有道理！不过你将我们参与此战的后果夸大了！其实秦人并没有奢望我们与罗马人的主力进行碰撞，只是希望我们牵制住耶路撒冷地区的罗马军，这一批罗马军兵力与我们相若，我们能够在牵制住他们的同时避免自身的重大伤亡！”

　　“主人！～～”雷特还想再劝。

　　艾丽克丝摆了摆手打断雷特的话，“我意已决！我觉得秦人一定能够获胜！我们必须赌这一把！如果天神眷顾我们，则耶路撒冷王国便可以延续下去，甚至到千百年之后！”

　　雷特苦笑道：“主人，我怎么觉得您是为了秦帝国的皇帝才这么做的？”

　　艾丽克丝没来由地娇颜一红，随即不悦地喝道：“雷特，我们在商议正事，你不要牵扯其它！好了，我已经决定了，你们找我的话去做吧！”

　　“是！”

　　众人应诺一声，退了下去。

　　艾丽克丝望着东面的天空，不禁想到雷特刚才的话语，一个挺拔的身影仿佛出现在眼前。艾丽克丝一愣，娇颜一红，使劲摇了摇头。

　　伊比利亚半岛。

　　阿拉杨疾步来到元老院的治所大厅，这时唯一的长老约翰列克正在大厅里等他。

　　“长老，你这么急叫我来是不是发生了什么急事？”

　　阿拉杨问道。

　　约翰列克道：“刚刚秦国使者向我递交了秦帝国的命令，～～～”拿起一旁的文书递给阿拉杨。

　　阿拉杨看了一遍，交还给约翰列克，从怀中取出一封类似的文书，道：“我刚才也收到了同样的命令！”

　　约翰列克看了一眼阿拉杨手中的文书，问道：“总督大人，你有什么打算？”

　　阿拉杨斩钉截铁地道：“长老阁下，我们现在根本就别无选择了，我们现在已经在秦帝国这辆战车上，只能与他一同征战！”

　　约翰列克点了点头，断然道：“那好！我立刻传令各军准备北上做战！哼哼，现在罗马主力全都到了东面，这也是咱们的机会啊！”

　　视线回到亚述战场。

　　罗马大军凶猛攻击杜拉欧罗波斯，从城墙上望去，只见一片人的汪洋大海，让人喘不过起来，呐喊声惊天动地，大炮怒吼着，炮弹就如同流星雨般在半空中交错对飞，落入人丛中的炮弹掀起一片人的浪花，有炮弹猛地打在城墙上，残砖碎屑弥空飞舞。场面壮观而激烈，此时的人命显得那么的渺小和无足轻重，一转眼间便有许多人由生到死。

　　一队罗马军士兵冲上了城墙，双方陷入惨烈的肉搏，罗马军拼命地想要扩大桥头阵地，而防守的秦军则寸步不让。双方就像野兽一般怒吼厮杀，所有人都将生死置之度外，脑海中只有一个念头，杀死对方。


第1789章 暗潮

　　惨烈的颤抖一直到太阳落山也没有停歇的意思。

　　罗马军代表退军的号声终于响了起来，血色的月光下就如同退潮的海潮一般，战场上出奇的安静，只有脚步声和人沉重的喘息声，城墙上下尸横遍野，一片惨烈的景象，空气中弥漫着呛鼻的血腥味和硝烟味，双方将士都显得有些麻木的模样。

　　张任当即命令加紧修补城墙并且打扫战场。在四面城墙上巡视了一圈，回到治所。

　　张任一回到治所，便有部下赶来禀报道：“将军，今天战损的情况统计出来了！”

　　“怎么样？”

　　张任尽量摆出一副淡然的模样，不过依旧流露出着紧的神情。

　　部将沉声道：“今天一天我军伤亡总人数九千余人！～～”张任眉头一皱。

　　部将继续道：“～～～。其中第六军团伤亡七千余人！”

　　张任重重地喘了口气，皱眉道：“我刚才在城墙上巡视了一圈，发现亚述仆从军有些军心不稳的样子！待会儿，你下去将亚述军打散，混编到第六军团中！”

　　“将军担心～～？”

　　部将皱眉问道。

　　张任点了点头。

　　鲁塔夫站在城墙上朝城外罗马人的军营望了一眼，叹了口气。身旁的一名军官不解地问道：“将军，您怎么了？”

　　这个鲁塔夫是亚述仆从军统领，原本是凯伦撒麾下的一名部将，当初凯伦撒的部下反叛的时候，他并没有一同反叛，后来跟随秦军一同撤往了东方，在秦军返回杜拉欧罗波斯之后这位表现还算忠诚的亚述人便被提拔为亚述仆从军统领。亚述仆从军总共有五万人，其中有五位统领，分别统领五个万人队，鲁塔夫所统领的就是其中一个万人队。

　　鲁塔夫叹了口气，看着城外的罗马人营地忧心忡忡地道：“我有些担心啊？”

　　部下明白了鲁塔夫的意思，深以为然地点了点头，也分外担忧地道：“罗马人百万之众，而我们只有十几万人！即便那二十几万援军赶到咱们也几乎毫无胜算！”

　　鲁塔夫点了点头，苦笑道：“本来以为投靠秦人便可享受荣华富贵，没想到～～～！”

　　部下四下看了一眼，压低声音道：“将军，我们本来就不是秦人，也没必要给秦人卖命！不如～～～～”鲁塔夫心头一动，不过却不悦地喝道：“闭嘴！我鲁塔夫岂是这样的人！”

　　就在杜拉欧罗波斯攻防战如火如荼的时候，赵云率领的主力终于抵达了樟脑河东岸，赵云麾下的军队包括第一军团、鲜卑军团及马超率领的五万苍狼营铁骑，共计二十五万之众。

　　当天晚上，一骑斥候飞驰进入秦军军营。

　　“将军！”

　　才斥候奔进大帐行礼道。

　　正在同众将议事的赵云抬起头来，问道：“情况怎么样？”

　　斥候回禀道：“攻防战刚刚结束，城墙上下一片尸骸，战况极为惨烈！不过罗马人并没有能够撼动分毫！”

　　赵云点了点头，“河对岸的情况怎么样？”

　　斥候回禀道：“罗马人五个军团共二十五万大军堵在对面，其中一个是罗马人的第二斯巴达军团！”

　　“二十五万人马，还有一个斯巴达军团，我们不占任何优势啊！”

　　赵拓皱眉道，看向赵云。

　　赵云看着眼前的沙盘微皱眉头，指了指樟脑河，道：“我们就算突破了敌军的防线恐怕也解不了杜拉欧罗波斯之围！”众人不禁点了点头。

　　“子龙，不管怎么说我们也不能见死不救啊！”

　　马超道。

　　赵云喃喃道：“这种情况下实在是有些难办！”

　　马超建议道：“要不我率领苍狼营绕过去攻击敌人的后勤线？”

　　赵云摇了摇头，“敌人对此早有防备！根据斥候的报告，敌军在沿线都修筑了坚固的堡垒，每座堡垒中都驻扎有五千名士兵！苍狼营铁骑虽然悍勇，不过却无法在短时间内攻破敌军的堡垒！如果短时间内无法攻破，则很有可能陷入敌军的包围中！风险太大，得不偿失啊！”

　　“那干脆移师北上现解决那二十几万罗马军再说！”

　　赵拓建议道。

　　赵云手指从樟脑河移到阿尔塔沙特，“我们一旦离开这里，就等于将通往东方的大门让开，后果不堪设想！”

　　众人不禁沉默下来，感到眼前的局势实在非常头疼。


第1790章 逆袭

　　最后赵云他们决定对正面的罗马军发动突击。

　　第二天一早，当太阳刚刚升起的时候，罗马哨兵赫然看见数以万计的骑兵踏着河水席卷而来，气势如虹，杀气腾腾。哨兵大惊，慌忙敲响了警钟。

　　众罗马军将士匆忙准备迎战，秦军的行动有些出乎他们的预料，他们原本以为在双方兵力相当的情况之下，秦军不敢贸然发动进攻。

　　两万苍狼营铁骑飞驰过河，他们渡河河段是樟脑河上唯一一处能够涉水过河的地段，这也是为什么罗马军将营垒设在这一带的原因。

　　两万苍狼营铁骑在过河后，一边沿着罗马军营寨向两侧奔跑一边以骑射技向罗马军营垒发射箭矢，罗马军弓弩手也没闲着，双方箭矢在半空中交错来往。

　　两万苍狼营铁骑分别来到敌军营垒外南北两侧停下。几乎就在此同时，随即秦军大部队出现在东岸，百余门大炮被推到最前面。

　　登时罗马军营寨中只见人影憧憧。

　　秦军火炮开始射击，炮弹呼啸着朝罗马军营寨飞去，掀起漫天烟尘，其中还夹杂着营寨栅栏的残骸，场面蔚为壮观。

　　随即，罗马人的火炮开始还击，不过他们的炮弹直飞到河岸边便纷纷地坠落，因为他们把火炮放在营寨靠后的土台之上，根本就够不到目前秦军所在的位置。

　　秦军的炮击整整持续了半个时辰，整个罗马军营寨正面几乎都被轰塌了。

　　赵云朝一旁的赵拓点了点头，后者会意，当即下令炮队停止轰击，同时命令苍狼营铁骑突击。

　　秦军令旗猛地前指，早就等得不耐烦的苍狼营铁骑万人队猛发一声喊，扬起漫天烟尘朝罗马军营地呼啸而去，同时两万第一军团前锋营紧随在后。

　　罗马人的火炮怒吼着，炮弹呼啸着落在冲锋的秦军中间，不断有秦军将士倒下，不过秦军的冲锋速度却更快了，怒吼着，如同出匣的猛虎一般，这些秦军精锐根本就无所谓生死，在他们的眼中只有胜负和帝国的荣耀，为此他们甘愿牺牲自己的一切。

　　罗马人的炮火没能阻止秦军的冲锋。一万苍狼营铁骑呼啸到原本存在栅栏的地方，这时罗马军一个军团已经在前方排列好了密集战阵，盾矛手居前，随后是长枪手，在之后就是罗马军传统的短剑巨盾军。罗马的传统军队，或者说特色军队有两种，一种是以斯巴达军为代表的盾矛军，另一种便是使用短剑巨盾的方阵军团，前者擅长稳定战线对抗骑兵，后者则擅长混战。

　　密集的箭雨从前方呼啸而来，呼啸冲锋的秦军苍狼营铁骑倒下一大片。苍狼营铁骑以骑兵弓发出一波箭雨，正面的罗马军倒下不少。

　　冲在最前面的秦军铁骑的放下手中的骑兵弓，猛地拔出横刀，一时间刀光耀日，惊心动魄。罗马军都不禁心头一紧。

　　秦军铁骑猛地撞在罗马军阵线之上，整个天地仿佛猛颤了一下，许多罗马军盾矛手被撞飞了出去，许多秦军骑兵坠落战马。

　　秦军铁骑压着罗马军阵线向前猛突，怒吼着，拼命地挥舞着手中的横刀，半空中血水漫天。罗马军盾矛手以巨盾防护自己，同时以手中长矛进攻，嚎叫着，显得非常疯狂的样子。战马人立而起发出悲鸣，骑士坠落战马，登时被无数的长矛刺穿了身体；战马猛地将罗马军士兵踏翻在地，那个罗马军士兵随即在无数的铁蹄下化为肉泥。

　　双方相持了一刻钟，一队苍狼营铁骑从中段击穿了罗马军阵线。与此同时，第一军团前锋营分成两部分对罗马军阵线两翼发起猛攻。

　　眼看罗马军阵线就要全面崩溃了，罗马军斯巴达军团和另外一个主力军团涌上来。

　　双方大军在罗马军营寨前方展开恢弘惨烈的混战。双方都是各自军中精锐，面对强敌丝毫不愿退让，决心血战到底。

　　就在双方打得难解难分之时，秦军的第一军团左营、右营及鲜卑军团前锋营、中军营也已经过河了。

　　战事更加激烈了。

　　就在双方的注意力都被正面的大战吸引住的时候，先前过河的那两万秦军苍狼营铁骑突然对罗马军营寨南、北两侧发起猛攻。罗马军猝不及防之下被秦军苍狼营铁骑一鼓作气攻破南、北寨门。


第1791章 烈焰突袭

　　秦军苍狼营铁骑一口气攻破了罗马军南北寨门，突入营垒。罗马军将领卡特斯匆忙组织军队反击。数万罗马军将士呐喊着朝冲入营垒的苍狼营铁骑奋勇冲去，他们并不认为自己几万人抵挡不住对方的冲锋。苍狼营铁骑扬起漫天烟尘，高举手中的横刀反射出耀目的光辉。

　　苍狼营铁骑挟一往无回的气势猛地冲入罗马军中，许多罗马军将士被巨大的冲击力撞飞了出去。

　　秦军并没有停下来，继续催蹄猛突，骑兵洪流在敌军兵海中冲杀，那景象就如同两道实力强大的浪潮在拥挤冲撞。铁蹄猛地将迎面冲上来的不要命的罗马军士兵撞翻在地，横刀一挥登时一颗人头冲天而起；一名秦军铁骑被一名罗马军士兵扑下战马，登时两人便在滚滚的铁蹄下化为了肉里，两人的血肉再也无法分开。

　　秦军汹涌的骑兵浪潮从罗马军中穿凿而过，原本就阵型混乱的罗马军更显散乱了。

　　秦军调转马头，再一次发起冲击，罗马军也毫不畏惧地朝秦军骑兵浪潮迎来。

　　秦军铁骑席卷而过，这一次罗马军几乎毫无还手之力。

　　当秦军铁骑的准备发起第三次冲锋的时候，罗马军终于流露出了一丝惧色。

　　立马在最前方的马超高高地举起手中的龙骑枪，浑身披血的将士们不禁流露出兴奋的嗜血杀意。

　　“杀！”

　　马超手中的龙骑枪猛地前指。

　　秦军铁骑如同惊涛一般朝显出不安的罗马军冲杀而去。转眼间双方混战起来，秦军铁骑的气势比之前更加惊人，而罗马军则流露出了恐惧之色，不过他们依旧在苦苦抵挡着。

　　胜利的天平渐渐地倒向秦军，罗马军渐渐地变成了狼群爪下的羔羊。有罗马军开始崩溃，这就如同第一面倒下的多米勒骨牌一般。

　　罗马军在秦军凶猛的冲杀下终于完全崩溃了。

　　卡特斯大惊，亲自率领作为预备队的所有兵马迎了上去。此时，罗马军的主力，包括第二斯巴达军团，正在营垒前方与秦军主力打得难解难分，虽然罗马军在人数上占据一定的优势，但是秦军第一军团的战斗力太过凶悍，特别是身着新型重铠挥舞着陌刀的陌刀军，他们简直就是地狱中来的死神一般，冷血无情，踏着敌人的尸骸鲜血不疾不徐地前进，手中的陌刀如同死神的镰刀般上下翻飞。

　　卡特斯那万多预备队根本就不是秦军苍狼营铁骑的对手，只交锋了不到一刻钟便被击溃，卡特斯本人差点死在马超的枪下。

　　卡特斯率领败军退到中军营地附近，试图以中军营地为依托阻挡秦军铁骑的突击，然而他自己也知道这只能拖延一段时间，但却无法抵挡住。

　　卡特斯登上中军营地的瞭望台，看着眼前准备发起冲击的秦军铁骑紧皱眉头。

　　“将军你看！”

　　身旁的哨兵指着远方惊喜地喊道。

　　卡特斯连忙顺着哨兵手指的方向看去，赫然看见无数的骑兵出现在了地平线上，那是他们的军队，看那样子起码有十万骑兵！

　　那十万骑兵卷着烟尘呼啸而来，整个大地都在颤抖。

　　片刻后，哨兵又叫喊道：“将军，秦人撤退了！”

　　卡特斯连忙朝下方望去，只见原本准备发动冲击的秦军铁骑的正迅速地退下去。与此同时，正面的秦军也在有条不委地撤退。

　　赵云有些遗憾地甩了甩马鞭，“就差一点！功亏一篑！”

　　扭头对赵拓道：“传令炮队准备！命令苍狼营铁骑另外两个万人队准备接应！”

　　“是！”

　　不久之后，秦军陆陆续续地撤了下来。

　　一支罗马军骑兵试图乘势反击，不过却被秦军炮队给轰了回去。

　　卡特斯看到坎帕尔不禁大大地松了口气，份外庆幸道：“幸亏你们来的及时，要不然～～～”卡特斯摇了摇头。

　　坎帕尔道：“是大将军阁下担心你们这边有失派我们来的！”

　　扫视了周围一眼，只见横尸遍野，震惊地道：“对方人数比你们还少，竟然～～！”

　　卡斯特深吸了口气，下意识地朝东岸看了一眼，心有余悸地道：“苍狼营铁骑和第一军团果然名不虚传！那苍狼营铁骑就如同森林中的火焰一般无法抵挡，而第一军团的陌刀军更是如同地狱中的恶魔！我现在总算明白之前我军为何屡战屡败了！”


第1792章 命令

　　卡斯特和坎帕尔督促部下重新布置防御，一直忙到天快亮了才回到大帐。

　　两人坐到凳子上，显得非常疲倦的模样。这时，一名将领疾步进到大帐中。

　　“两位将军，伤亡数字统计出来了！”

　　两人流露出关注的神情，卡斯特急声问道：“怎么样？”

　　将领面色沉重地道：“共伤亡七万余人，其中阵亡者超过四万人！”

　　卡斯特和坎帕尔重重地吐了口气，卡斯特痛心地道：“想不到短短不到一天的时间便伤亡了七万将士！～～”摇了摇头。

　　坎帕尔道：“我想这个结果应该已经很不错了！至少秦军被我们击退了了！”

　　卡斯特点了点头，苦笑道：“也只能这样安慰自己了！”

　　问军官道：“秦人的伤亡情况怎么样？”

　　“伤亡人数估计也超过了四万人，其中大部分是秦人的鲜卑军团！”

　　坎帕尔皱了皱眉头，疑惑地问道：“难道做为主攻的竟然不是第一军团？”

　　卡斯特摇了摇头，“不，是第一军团！～～”苦笑了一下，“不过他们的战斗力太强了！”

　　坎帕尔沉默了片刻，喃喃道：“这么看来，以我们目前的力量还不能发起反击？”

　　卡斯特点了点头，肯定地道：“我们只要能够守住这个口子就足够了！贸然出击只怕得不偿失！坎帕尔，大将军阁下有命令给我吗？”

　　坎帕尔道：“大将军阁下要我告诉你，放心大胆地指挥军队，他相信你！”

　　卡斯特不禁流露出感激之色。

　　秦军大营。

　　赵云、马超等一众将领围在沙盘前商议着，桑树河对面的河岸上呈弧形插着八面旗帜，每一面旗帜代表的是一个军团，也就是说目前赵云他们正面的罗马军有八个军团，除去之前被秦军消灭的，也有三十几万大军，实力极为强劲。

　　赵拓皱眉道：“现在对面除了近二十万步军外，又有了十五万骑兵，我们骑兵的力量已经难以发挥了！”

　　马铁点了点头，指了指沙盘，有些懊恼地道：“这些家伙抱成了一团，像刺猬一般，让我们无处下手！”

　　赵云看向马超，问道：“孟起，你认为呢？”

　　马超皱眉摇了摇头，抬头看了赵云一眼，“子龙，我觉得我们现在似乎没有什么机会！”

　　赵云看着沙盘沉默下来。

　　视线转到杜拉欧罗波斯。

　　罗马大军继续猛攻城池，如同汹涌的无边无际的海潮一般，处在中间的杜拉欧罗波斯就如同海洋中一座不大的礁石一般，不时被海潮漫过。战事比之前更加激烈了！秦军第六军团将士以最大的勇气和意志抵挡着罗马军不断的攻击浪潮，与秦军第六军团一同做战的亚述仆从军个个心惊胆战，要不是被混编在第六军团各营中，他们恐怕已经崩溃了。天空中狼烟滚滚，双方的炮火在这漫天的狼烟中交错对飞，隆隆的炮声与惊天动地的杀声交织在一起，组成了一曲惊心动魄的乐章。

　　一天的大战终于结束了，疲惫不堪的将士们就在这尸山血海中沉沉地睡着了，另有一些将士在打扫战场，不过他们的身影与眼前那尸积如山的景象相比简直不成比例。

　　张任在十几名亲兵的陪同下巡视城墙，给将士们打气。来到城门楼上，向外眺望去，双眉紧皱。

　　一名传令官急匆匆地奔到张任身旁，禀报道：“将军，陛下的传书！”

　　张任双眼一亮，夺过传书，飞快地看了一遍，眉头却走得更紧了。“传令各将立刻到议事厅来！”

　　“是！”

　　张任低头看了一眼手中的传书，深吸了一口气，双眼一凝，喃喃道：“看来，到了我为陛下尽忠的时候了！”

　　朝东方看了一眼，虎目中流露出绝然之色。

　　张任看着堂下的一众将领，秦军将领仿佛都意识到了什么，人人面有悲壮之色，而那五个亚述将领则都目光游疑不定的模样。

　　张任皱了皱眉头，扬了扬手中的传书，道：“这是陛下刚刚发来的传书！～～”众将全都流露出关切的神情。

　　张任道：“～～。陛下已经率领六十万大军在赶来这里的路上了！”

　　这话一出，群情沸腾，那些亚述军将领都流露出如释重负的模样。


第1793章 决心

　　散帐后，张任留下两名最亲信的部将。

　　“将军，不知有何吩咐？”

　　一名部将抱拳问道，两人都显得情绪高昂的模样，也许是听说陈楚将亲自率领六十万大军抵达战场的缘故。

　　张任没有说话，而是将手中的那封传书递给两人。

　　两人疑惑地接过来看了一遍，大惊失色，“将军，这～～～～？”

　　脸上有浓浓的不解之色。

　　张任淡然道：“这才是真实情况！陛下决心先全力解决罗斯人，因此我们就只能靠自己了！”

　　两名部将眉头紧皱，其中一人忧心忡忡地道：“在城外的罗马大军十倍于我们，而且火炮数量也比我们多得多！两天下来，我军已经付出了不小的伤亡，这些罗马军似乎与过去不一样了，他们的进攻相当悍勇猛烈！我们只怕抵挡不了多久啊！”

　　张任虎目一凝，喝道：“我们是大秦帝国的军人，只可战死，绝不可退缩！”

　　两名部将不禁挺直了腰杆，“将军放心！我们绝不会让军旗蒙羞！”

　　一名部将不解地问道：“将军，既然陛下的命令是这样的，那为何您刚才要～～～～？”

　　张任眉头一皱，“对于第六军团的将士我非常放心，但是对于其他人就不同了！”

　　两名部将心头一动。

　　张任看了两人一眼，“我将你们留下来就是因为这个原因！从今天开始要密切注意亚述仆从军的一举一动，一有任何动静立刻向我回报！”

　　“是！”

　　视线转到康居野马城。野马城位于康居北部，与罗斯相去不远，目前是秦军针对北方罗斯人的重要中转基地。

　　陈楚率领大军抵达野马城，原本没有多少人的野马城突然来了近六十万大军，这让当地沸腾了起来。

　　陈楚在大帐内与众将议事，围着一座沙盘，这座沙盘反映的就是与罗斯交界的边境地区及几乎整个罗斯的大致形貌。

　　陈楚将几面旗子插在野马城之上，道：“目前我们聚集在康居北线的军队有第二军团、第四军团、第五军团、第九军团、西域仆从军、西域军团、康居军及二十万警备军，共计九十五万大军，不过我们正面的罗斯军却超过百万，罗斯人几乎已经倾尽全力了，其所谓的四大精锐都在这里了！你们有什么想法？”

　　吕布轻蔑地道：“这只不过是百万土鸡瓦狗而已！”

　　众人哈哈一笑，陈楚笑道：“奉先所言也不是没有道理！罗斯人虽然人数上稍占优势，但相当数量的军队并没有经过足够的训练，更谈不上战斗经验！其整体战力恐怕还不如我们！因此守住阵线完全没有问题！”

　　“大哥，我看我们应该全力进攻！”

　　张飞嚷嚷道，一副急不可耐的模样，就像看到了猎物的老虎一般。

　　陈楚笑了笑，点头道：“我也有这种想法！”

　　听陈楚这么说，张飞得意地哈哈一笑。

　　陈楚看向张辽，“文远，你认为呢？”

　　张辽稍作思忖，抱拳道：“陛下，我也觉得应该进攻！只有进攻才能将罗斯人主力死死钉在这里！”

　　陈楚扫视了众将一眼，众将注视着陈楚，虎目中战意熊熊。

　　陈楚一击掌，豪声道：“好！传令三军，向北进击！奉先你率领第二、第四军团轻骑兵打前站！～～”吕布虎目一亮，洪声应诺。

　　“记住，遇弱则击，遇强则避，绝不可贪功恋战！”

　　“是！”

　　陈楚扫视了众将一眼，“还有问题吗？”

　　“没有！”

　　众将大声道。

　　“很好！各自下去准备！”

　　“是！”

　　众将鱼贯退出了大帐。

　　罗斯杜伦特要塞。

　　“皇后，我觉得我们不应该进攻，应该防守！”

　　曹丕直言不讳地道。

　　斯兰皱了皱眉头，有些不悦地道：“这个问题不是已经讨论过了吗？你当时也没有提出异议啊？”

　　“当时的情况与现在完全不同！根据种种迹象显示，秦人的主攻方向是我们，他们想要先解决掉我们然后再对付罗马人！”

　　参谋大臣约瑟夫，也就是斯兰皇后的情夫，嘲讽道：“征南大将军，你面对秦军屡战屡败，也难怪会如此担忧谨慎啊！”

　　现场登时爆出一阵哄笑。

　　曹丕皱了皱眉头。

　　斯兰皇后何止约瑟夫，对曹丕道：“征南大将军，你的担忧不是没有道理，不过根据情报显示，我们眼前的情况只是假象，秦人的主力已经到西面去了！我想秦国皇帝就是再大胆也不敢放着西面近一百五十万重兵的罗马大军不管而进攻我们！”


第1794章 进攻

　　曹丕没法说服斯兰皇后及一众复仇心切的罗斯大将，悻悻然离开了大厅。曹丕回头看了一眼，叹了口气。

　　许褚迎了上来，抱拳道：“少主，荀攸先生回来了！”

　　“哦？走！”

　　片刻后，曹丕、许褚回到本军大帐，看见一个身着汉族文士服色的中年人正在等候着，不禁一喜，“荀攸先生，你总算回来了！”

　　面上有惊喜之色。

　　荀攸连忙迎了上来，拜见道：“少主！”

　　非常激动的样子。

　　一阵寒暄过后，各自落座。

　　曹丕迫不及待地问道：“先生，中原的局势怎么样？”

　　荀攸摇了摇头，“刘备已经死了，汉献帝的封号已经被陈楚撤销！原本还有反抗意愿的都已经改变了态度！～～～”曹丕皱了皱眉头，“民生怎么样？”

　　荀攸感慨道：“虽然我视陈楚为仇敌，不过却不得不承认他确实是千年以来的治国奇才，中原在他和他手下大臣的治理下百姓安居乐业，许多地方甚至可以用‘路不拾遗，夜不闭户’来形容！虽然不断征伐，但是民间对此并没有什么怨愤之声，就连那些几个儿子都死在沙场上的老人也没有，他们虽然伤心，但更多的却是荣耀，更有甚者还想让自己的孙子将来加入秦军！哎！～～”荀攸摇了摇头。

　　曹丕沉默了片刻，“这么说，就算我们在西域击败秦军也不可能回到中原了？”

　　荀攸很肯定地点了点头，“是的！在百姓们的心中，陈楚就是神，是信仰，是灵魂！”

　　曹丕皱了皱眉头，不禁流露出茫然之色。

　　荀攸和许褚都望着曹丕，面有忧色。

　　曹丕双眼一凝，决然道：“既然再也无法回去了，那么就让我的血肉来为大秦帝国献祭！”

　　许褚、荀攸一愣，荀攸不解地问道：“少主，我怎么觉得您的语气似乎并不怎么痛恨秦帝国了？”

　　曹丕笑了笑，洒脱地道：“我已经想通了！大秦帝国创造出今日的辉煌，我也深感荣耀！～～～”随即神情一变，“不过我绝不会投降！陈楚有一句话说得好，‘我本男儿，岂可屈膝！’”许褚、荀攸不禁激动起来，许褚猛地一拍胸膛，豪声道：“少主，俺跟你干到底！”

　　荀攸看着曹丕重重地点了点头。

　　曹丕不禁倍感欣慰，搂着两人的肩膀使劲拍了拍，哈哈笑道：“我曹丕有你们两人相伴也不枉此生了！”

　　片刻后，曹丕回到上首坐下，对两人说了自己的担忧。

　　荀攸皱眉道：“少主的担忧不是没有道理！以陈楚的性格和秦军目前的情况，很有可能这么干！”

　　曹丕冷笑一声，“可是却没有人肯听我的！”

　　荀攸思忖道：“不过这其中有些不明不白的地方！～～～”抬头看了曹丕一眼，抱拳道：“少主，按理说这么大规模的调动密探怎么可能被蒙蔽住？”

　　曹丕心头一动，“难道～～～？”

　　荀攸道：“恐怕只有这个可能！”

　　曹丕思忖片刻，断然道：“不管这么多，我们先让我们的军队做好准备再说！”

　　荀攸点了点头。

　　这时，一名斥候急奔进来。“大将军，我军前卫部队与秦军相遇！”

　　三人不禁暗道：“终于来了！”曹丕问道：“战况如何？”

　　“我军前卫部队被击溃！对方是四万轻骑兵，领军将领是‘鬼神’吕布！”

　　曹丕皱了皱眉头，下令道：“传令前卫线回缩，各军做好战斗准备！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声，奔了下去。这里说明一下，目前压在康居北面的罗斯大军共有一百一十万左右，其中二十七万有曹丕率领，居于整条战线的中段。

　　曹丕站了起来，“我要去见皇后！”

　　荀攸苦笑道：“我看他们八成认为这是秦军的骚扰性进攻！”

　　曹丕冷哼一声，“骚扰性进攻？这分明是秦军的前锋骑兵！”

　　曹丕向斯兰皇后反映了这一情况，虽然斯兰皇后确实认为这是骚扰性进攻（主要是受约瑟夫的影响）不过为了安全起见她还是命令各军提高警惕。

　　一天之后，吕布率领的四万轻骑兵与罗斯五万骑兵遭遇，双方在草原上展开了一场激烈的大战，这五万罗斯骑兵是罗斯人所谓的四大精锐之一的苍鹰军团，这个军团在一年之前曾经遭到秦军毁灭性的打击，不过现在似乎已经完全恢复过来了。


第1795章 狭路相逢

　　吕布率领四万轻骑兵原本准备绕过敌军正面，不过却在一片丘陵地区与同样打算的罗斯苍鹰军团不期而遇。

　　吕布亲帅两万第二军团轻骑兵从正面冲锋，另外两万轻骑兵分成两队分别从左右两翼包抄，而罗斯苍鹰军团似乎也打得同样的算盘。

　　一时间，近十万铁骑呼啸奔腾，烟尘蔽日，滚滚的轰鸣声就如同涌动的海潮一般，大地在轻微地颤抖着。

　　吕布率领的两万轻骑兵与苍鹰军团三万轻骑兵猛地撞在一起，杀声登时扬起，刀光赫赫，与血光交相辉映。双方骑兵马不停蹄地迅猛向前冲杀，不时有骑兵被斩落下马；马失前蹄，骑兵被猛地甩了出去，登时淹没在汹涌的铁蹄之下。

　　一个对冲下来，双方拉开距离，调转马头。在他们之间是一片尸骸，失去主人的战马流连在战场之上，悲鸣着。短短一个冲锋，双方便都付出了惊人的损失。

　　这时，两翼骑兵也开始交锋了，战况同样惨烈。

　　吕布斜举起手中的方天画戟，身后的铁骑禁不住齐发出一声呐喊，如同虎啸山林一般。

　　吼～！罗斯人也毫不示弱地发出一声呐喊。在气势上丝毫不弱于秦军。

　　吕布嘴角一挑，手中方天画戟猛地前指。

　　杀～！如同惊雷炸响。近两万铁骑扬起漫天尘埃崩蹄而出。罗斯军也呐喊一声迎了上来。

　　双方铁骑呼啸对进，整个大地仿佛都在颤抖。

　　双方对冲了数个回合，最后纠缠在一起混战起来。战场上杀声如雷，惨叫声惊心动魄，满眼都是惨烈的景象。双方将士都在拼命，秦军为了大秦帝国的荣耀，而罗斯人则为了生存。

　　吕布跨着赤兔神驹在敌军丛中飞驰着，赤兔马的颜色比以往更红了，原来它浑身染血，这是敌人的鲜血。吕布手中的方天画戟不时拉出一道道惊人的匹练，凡是近身的罗马军将士无人能挡其一合。神威赫赫，勇不可挡，果然不愧‘鬼神’的称号。

　　双方骑兵恶战了两个时辰，均无法占得什么便宜，于是各自收兵，只留下战场上横尸遍野。一眼望去，只见整片丘陵仿佛都被双方将士的尸体铺盖着，原本青黄的颜色此时也是一片惊心的红色，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，秃鹫在天空中盘旋着，它们的盛宴将要开始。

　　当天傍晚时分，吕布率领骑兵队与正在北进的陈楚汇合。

　　“陛下，我们与对方五万铁骑狭路相逢，血战了一场！”

　　吕布有些惭愧地禀报道。此时，陈楚正策马走在皇旗之下，前后左右簇拥着数十名战将及数千身着重甲体格巍峨的铁壁卫，更远处是仿佛没有尽头的行进的大军，如同游弋在大地上的巨龙一般。

　　陈楚笑了笑，“看来奉先没有占得便宜？”

　　吕布沮丧地点了点头，随即道：“不过他们也没有占得便宜！”

　　陈楚思忖道：“这么看来，对方一定是苍鹰军团！～～”看了吕布一眼，“以目前罗斯的情况，也只有这个苍鹰军团能够与你麾下的四万轻骑兵抗衡！”

　　吕布愣了一下，“苍鹰军团？好像比过去弱了很多？”

　　陈楚点了点头，“不久之前这个苍鹰军团才遭到重创，实力当然大不如前！”

　　这时，一名斥候官飞驰而来。

　　“陛下，前方三十里发现罗马军大部队！”

　　“哦？有多少人马？”

　　“大概六十万众！”

　　“六十万，超过一半的军力！这么看来，斯兰皇后并没有意识到我们的意图！哼哼！”

　　随即问道：“发现另外五十几万人马的踪迹了吗？”

　　斥候官回禀道：“正在往杜伦特要塞集结！根据目前的迹象，他们应该是做为第二梯队！”

　　陈楚命身旁的铁卫取出行军地图，查看了一下，指着前方不远处道：“前面有一片大树林，大军在此停歇下来！”

　　“是！”

　　当天夜里，秦军在树林中驻扎下来，这片树林绵延向西北，如同海洋一般，随同地形起伏。八十万秦军隐藏在这片树林中就好像消失了似的。

　　在一处山岗上，五千铁壁卫组成几道严密的防卫圈，陈楚这位帝国皇帝及几位主要将领围着行军地图商议军事。

　　这时，斥候官又奔来了。

　　“陛下，罗斯人第二梯队也动了！就紧随在第一梯队之后！两波总兵力超过百万，其余的则留守杜伦特要塞！”


第1796章 内讧

　　“陛下，对方会不会有什么谋？”

　　一名将领担忧地道。

　　陈楚稍作思忖，肯定地摇头道：“不！如果那个女人看出了我们的计划，她根本就不敢来这一招！哼！引君入瓮也要看自身实力是否允许！她不敢冒这样的险！”

　　“文远！”

　　陈楚唤道。

　　“陛下！”

　　张辽抱拳应诺。

　　“你立刻率领第九军团、康居军迎上去！”

　　张辽一惊，急声道：“陛下，这六十万是罗斯人主力！只怕～～～”陈楚自信地一笑，“我就是要你打败仗！”

　　张辽也是智勇双全之辈，当即明白了陈楚的打算，“陛下是要把他们引过来？”

　　陈楚点了点头，在行军地图上一点，“我要在这里好好招待他们！”

　　扭头对张辽道：“文远，你的任务不轻松，一定要小心！我可不希望你有个三长两短，否则我可没法向蕊儿交代！”

　　众将不禁哈哈一笑。张辽抱拳道：“陛下放心！”

　　视线转到罗斯方面。

　　“皇后，为什么要大军南下？就在不久前苍鹰军团与对方前锋骑兵遭遇，竟然没有占到任何便宜，这足以说明秦军北进绝不是佯动，而是实实在在的进攻！～～～”斯兰皇后皱了皱眉头，不禁犹豫起来，双眸看向一旁的约瑟夫。

　　约瑟夫哼了一声，面色沉地道：“征南大将军你不要妖言惑众扰乱军心！如果情况正如你所说，那么我们在康居和西域的情报人员怎么没有一点察觉，百万之众的动员不可能瞒得过去！秦军就是在制造假象以使我军不敢妄动！”

　　曹丕瞥了约瑟夫一眼，意有所指地道：“约瑟夫大人，情报人员也不一定可靠！秦人将他们收为己用也不是完全没有可能！～～～”约瑟夫心头一动，怒声喝道：“曹丕，你不要胡说八道！我们的情报人员绝对比你更加忠诚！”

　　曹丕怒火上涌，扫视了在场的所有人一眼，轻蔑地道：“就凭你们也想与陈楚和所向无敌的秦军抗衡？哼，做梦！”

　　在场的所有人都勃然色变，连一直都默不作声的斯兰皇后也变了颜色。

　　约瑟夫指着曹丕的鼻子怒喝道：“我看你是秦人的奸细！来人！～～”几名重甲武士奔上前来。

　　“把他给我抓起来！”

　　重甲武士愣了一愣，朝约瑟夫身后的斯兰皇后看去，见她默不作声一脸沉，当即上前将曹丕摁住。

　　“放开！”

　　曹丕猛地一抖，傲然地环视了众人一眼，冷笑道：“鸦雀竟然妄想与鲲鹏齐飞！笑话！”

　　斯兰皇后面色一变，冷喝道：“押下去！”

　　随后斯兰皇后派人去捉拿许褚、荀攸，不过派去的人全都被许褚给宰了，这个天不怕地不怕的家伙带着曹丕的五千亲兵竟然攻击中军营垒，险些让他成功了，然而最后却被蜂拥上来的罗斯大军击溃。许褚、荀攸率领千余残兵杀出重围。

　　这一段小曲对罗斯人的实力影响不大，但是却极大地打击了罗斯军的士气。

　　斯兰皇后在事后立即将曹丕的谋反通告全军，同时宣布谁若第一个进入康居，谁就能成为征南大将军的继任者，这番承诺立时让原本低落的士气大振。不得不承认，斯兰这个女人在政治上还是非常有手腕的，但是战场与政坛并不一样，在这里取胜的关键不是那些上不了台面的手段，而是勇士的铁血。

　　当天，罗斯斥候官来报，说秦军主力大军距离这里仅有不到二十里了，领军将军是秦军大将张辽。

　　斯兰皇后眉头一皱，问道：“对方有多少兵马？”

　　“根据旗帜，估计有近百万之众！”

　　斯兰皇后吓了一跳，看向约瑟夫，眼神中有疑惑之色，还有一丝惊惶。

　　约瑟夫连忙道：“皇后不必担心！这并不出乎我的预料！根据密探的情报，对方不过是打着七八个军团的旗号罢了！”

　　斯兰皇后点了点头，犹豫道：“但如果～～～～”“皇后放心！绝不会有如果！皇后，你要相信我们的情报，秦人是在玩虚张声势的老把戏！一旦与帝国大军相遇，必定顷刻间土崩瓦解！”

　　斯兰皇后被说服了，点了点头，“好吧！计划不变！”

　　罗斯大军继续向南挺进。

　　两天之后，双方前锋骑兵在一条小溪旁相遇，发生一场激战，不分胜负。


第1797章 引君入瓮

　　视线转到西面的阿尔塔沙特。

　　惨烈的攻城战还在继续，近三十万罗马大军在尤素夫的率领下猛攻城池，秦军第八军团拼死抵挡，战况相当惨烈。

　　视线再转到杜拉欧罗波斯。

　　天空中弥漫着血一样的颜色，耳边是惊天动地的杀声和惨叫声，放眼望去只见尸山血海，让人不禁怀疑眼前究竟是人间还是地狱。罗马大军前仆后继不计伤亡地猛攻，城墙在炮火下颤抖着，秦军第六军团将士在绝境中拼死抵抗，每一天都是血战，往往一个时辰前还在一起说话的同袍现在却已经变成了冰冷的尸体。

　　一天惨烈的大战下来，整个城池突然之间变得异常寂静，那宁静的气氛让人不禁心里发毛。

　　亚述仆从军大帐。

　　几个亚述军的统领聚集在一起，人人面有忧色。

　　“今天城池差点就被攻破了！我看这座城池迟早是守不住的！”

　　一个统领忧心忡忡地道。

　　众人深以为然地点了点头，鲁塔夫道：“我们不能再等了！否则的话，就只能殉葬了！”

　　众人点了点头。一人有些担心地道：“可是我们的军队都被打散混便到第六军团各营中，我们根本就无法在不被秦军察觉的情况下调动他们？”

　　鲁塔夫道：“没关系！我们并不是要集合军队与秦军血拼，只是要打开城门将罗马军迎进来就可以了！”

　　一名统领皱眉道：“现在各城城门都在秦军的直接控制之下，我们该怎么打开城门呢？”

　　鲁塔夫点头道：“这确实是个问题！现在秦军的实力还比较强，等秦军再消耗一段时间，我想我们的机会就来了！在此之前我们要做好准备！至于与罗马人联络的事你们不用操心！”

　　众人点了点头。

　　视线回到陈楚方面。

　　双方前锋骑兵一番交战过后，紧接着张辽率领的二十余万大军与罗斯六十余万大军展开了一场大会战，战斗从早晨一直打到黄昏，人数处于劣势的秦军大败，十余万残军仓惶北逃。

　　站在高岗上观战的斯兰皇后见己方大军将秦军杀得大败，不禁兴奋得难以自持。

　　约瑟夫飞驰到斯兰皇后面前，跳下战马。此时约瑟夫身着重甲披着战袍，配上英俊的面庞和挺拔的身形，可谓英雄豪气威风凛凛。

　　斯兰皇后美眸中异彩连闪，兴奋地道：“秦军从来都所向无敌、战无不胜、攻无不克，今日却败在了将军的刀下！”

　　约瑟夫哈哈一笑，豪声请命道：“皇后，敌军溃败，应该一鼓作气掩杀过去！”

　　斯兰皇后毫不犹豫地点了点头，“好！就按照你的意思去做吧！从今天开始，你就是罗斯帝国的征南大将军！”

　　约瑟夫大喜，连忙拜谢。

　　约瑟夫率领近六十万大军衔尾追杀，一天之后追到一个中间低四周高的盆地地形。

　　约瑟夫他们突然发现正在前方奔逃的秦军突然不逃了，依靠着南面的一座不高的山岭列开战阵。

　　约瑟夫哈哈笑道：“看你们还能往哪里逃？”

　　得意的约瑟夫以为秦军因为无路可逃了所以孤注一掷。

　　约瑟夫一脸傲气地一挥手，“猛虎军团、苍鹰军团正面突击，第三军团攻左翼，第四军团攻右翼！”

　　约瑟夫话音刚落，炮声突然划破长空。

　　约瑟夫不禁一愣。

　　不等他回过神来，雨点般的炮弹便在他四周猛然落下，登时一片混沌，人仰马翻。

　　等罗马大军回过神来，赫然看见四周的高地上旌旗云卷，无数黑衣黑甲的军队出现在视野中。许多人下意识地喊了声“不好！”

　　罗马军将士显得不知所措的样子。

　　一名将领奔到一脸茫然的约瑟夫面前，急声道：“将军，不，不好了！我们被包围了！”

　　约瑟夫朝进来的口子望去，只见一辆辆载着千斤石块的滑轮车被从两侧的山坡上推了下去。约瑟夫不禁眉头一皱，朝正面依山列阵的张辽所部看了一眼，眼中闪过狠色，拔出弯刀指着张辽吼道：“全军突击！”

　　罗马军将士下意识地猛发一声喊，朝张辽这边汹涌而来。这时，四面山岭上炮声大作，炮弹雨点般朝密密麻麻的罗斯军落去，往往一颗炮弹便能将十几个罗斯军将士掀上天！


第1798章 箭雨

　　炮火轰鸣，炮弹雨点般朝罗斯军兵潮落去，往往一颗炮弹便将十几名罗斯军将士掀上天。

　　陈楚朝身旁的传令官点了点头，后者当即传下号令，随即只见令旗急舞，紧接着东方、西方的阵线裂开缺口，无数铁骑如同开闸的洪流般汹涌而出，掀起漫天烟尘，整个大地都在他们的铁蹄下颤抖。

　　四万骑兵分别从左右两侧朝盆地中冲去。

　　见此情景，罗斯军大惊，约瑟夫吼叫着命令两翼各军停止进攻稳定阵线。

　　处在两翼的第三、第四军团慌忙开始列阵，然而第三第四军团的有许多士兵并没有听明白命令的含义仍旧继续向前冲锋。一时间场面极为混乱。

　　约瑟夫大急，扯着嗓子吼叫着，然而似乎并没有起什么效果。除了猛虎军团及苍鹰军团外，所有罗斯军将士都显得非常混乱的样子，这也许是因为过去对秦军屡战屡败的记忆。

　　“陛下，结果已经定了！”

　　吕布信心满满地道。

　　陈楚摇了摇头，“不一定！人在绝境中往往能够爆发出难以想象的战斗力，绝不可大意！”

　　四万骑兵分别从东、西两侧猛地撞在罗斯军阵线上，一鼓作气便将混乱的罗斯军阵线撕破，罗斯军两翼登时大乱，大有全面崩溃的危险。千钧一发之际，罗斯军将领纷纷亲赴前线率领麾下将士拼死反击。

　　战事渐渐由对秦军有利转变为相持状态。

　　陈楚皱了皱眉头，下令骑兵队撤退，随即命令弓弩手、长枪手准备。

　　秦军骑兵迅速脱离战斗，虽然他们没有能够够突破敌军阵线，不过他们的目的已经达到了，就是要阻止对方突击张辽所部阵线，因为一旦双方纠缠在一起就不好攻击了。

　　罗斯军虽然击退了秦军铁骑，不过他们的锐气也被磨掉了，数十万大军没有向张辽所部攻击，而是抱成一团准备防御秦军的强攻，这正是陈楚想要的。

　　陈楚嘴角一挑，朝身边的传令官点了点头。随即长枪手刀盾手沿山坡摆开防御阵线，近十万弓弩手则列阵在长枪阵线后，另外还有大量的雷霆一窝蜂之类的重型器械。

　　火炮的怒吼再一次响起，近十万弓弩手朝盆地中放箭，雷霆一窝蜂发出让人头皮发麻的的急促大响。

　　瞬间，整个天空都被箭矢组成的乌云遮盖了，铺天盖地，整个大地突然暗了下来，那景象让人无法呼吸了。

　　噼里啪啦地落在敌军丛中，敌军将士如同暴雨下的嫩苗般连片被打趴下去，惨叫声充塞在耳际。由于高度差的原因，罗斯军的盾牌手根本就无法将己方将士防护周全。

　　“还击！还击！～～”约瑟夫通红着双目吼道。

　　数以万计的罗斯军弓弩手冒着箭雨想要还击，但是结果却非常凄惨，毫无防护的他们在铺天盖地的箭雨下不要说还击，就连自保也不可能。其实就算他们还击也不会取得什么效果，因为高度差和秦军强弩本身的优势，秦军能够毫不费力地射到他们，而罗斯弓弩手却无法对秦军构成任何威胁。

　　“将军，这样下去不是办法！我们会被他们杀光的！”

　　一名将领急声喊道。

　　约瑟夫皱了皱眉头，“你有什么主意？”

　　将领却摇了摇头，“将军阁下，咱们与其等死不如拼了！”

　　“拼了？”

　　约瑟夫一愣，随即双目一凝，狠声道：“好！拼了！传令苍鹰军团、第三、第五军团攻击西侧高地，第四、第八、第十军团攻击东侧高地！”

　　“是！”

　　约瑟夫之所以没有下令对正面的张辽部发起反击主要是因为他以为攻击同在盆地地步的张辽部对他们目前的处境没有丝毫用处，但是他又不敢不防备张辽部，因此他并没有将所有兵力投入对东西侧高地的突击。

　　十二万罗斯大军以三万苍鹰军团为前锋向陈楚所在的西侧高地呼啸而来，吼叫着，一副拼命的架势。

　　陈楚嘴角一挑。

　　十二万罗斯大军向西侧高地猛冲，上方的秦军弓弩手不停地施放密集箭雨，耳边除了罗斯军仿佛绝望的吼叫声外便是箭雨划破空气的嘶鸣声，罗斯将士接连倒下。雷霆一窝蜂朝不远处的罗斯军发出一阵怒吼，登时只见罗斯将士接连被掀上天，那景象真是非常震撼，这雷霆一窝蜂的攻城效果虽然有限，但对有生力量的打击效果却实在让人侧目。


第1799章 绝地反击

　　突然远方传来闷雷般的响声，那是火炮的吼声。原来就在这时，罗斯军后续五十余大军与秦军负责阻击的部队遭遇了。

　　“陛下，那边也开始了！”

　　吕布道。

　　陈楚点了点头。

　　攻击西侧高地的罗斯军在付出极大的代价后终于攻到了秦军阵线前，猛发一声喊，带着一种发泄的味道，嚎叫着撞在秦军长枪阵线之上。罗斯军拼命向前突，但是由于长枪阵线的特性，罗斯人的伤亡很大，但却效果不好，不过秦军长枪阵线还是被汹涌的罗斯军挤得内凹下来，若照此发展下去被罗斯人突破长枪阵线也不是没有可能。

　　秦军令旗急舞。负责指挥长枪阵线的将官当即下令阵线散开。登时原本条形的阵线变成了数个抱成团的圆阵。

　　罗斯军以为击溃了秦军阵线，兴奋地猛发一声喊，从圆阵之间的缺口汹涌进去，却赫然发现数以万计的秦军弓弩手正瞪着他们，数万弓弩手梯次配置在罗斯军群正面的高地上蓄势待发。

　　罗斯军都不禁一愣神。嗡地一声大响，密集至极的箭雨猛地迎面而来。

　　罗斯军将士不禁面色一白，不等他们有所反应，许多罗斯军将士便被箭雨掀翻在地。

　　场面登时大乱，就连所谓的苍鹰军团也混乱起来。

　　就在这时，早就在等候时机的秦军铁骑猛发一声喊，从高处呼啸下来，掀起漫天烟尘，那景象就仿佛山洪暴发一般，惊心动魄。

　　大部分罗斯军都愣住了，他们不知道该怎么办，他们已经绝望了。苍鹰军团不愧为罗斯人引以为傲的精锐王牌，竟然在这样的情况下猛发一声喊迎了上去。

　　转眼间双方骑兵猛地撞在一起，心中惊惶的苍鹰军团虽然竭尽全力但还是在顷刻间被秦军铁骑冲得七零八落。

　　与此同时，近二十万秦军步军突然出现，从三个方向朝山坡上的罗斯军围去。

　　在盆地下观战的罗斯军众将看到这一幕全都震惊了，一名部将难以置信地喊道：“不是说秦军主力不在这里吗？怎么又这么多的秦军？”

　　他的话音刚落，有人指着东侧高地喊道：“看那里！”

　　众人不禁朝东侧高地张望去，看到了与西侧高地同样的景象。

　　约瑟夫喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　目光朝正前方的张辽部看去，双眼中闪过疯狂之色。这时，秦军的炮火正不断在四周落下，盆地中的罗斯军已经军心动荡了。

　　“将士们！～～”约瑟夫扯着嗓子喊道。

　　现场登时安静下来，大家的目光都注视着立马在正中央的约瑟夫身上，现场诡异的安静，四周是隆隆的炮声。

　　“秦人向来残忍！我们已经没有活路了！～～”所有人都不禁流露出绝望之色，不过并没有人怀疑约瑟夫的话，因为长久以来罗斯朝廷便是这么告诉罗斯百姓和军队的。

　　“与其等死，不如拼了！”

　　约瑟夫高举宝剑吼道。

　　所有人的心中不禁升起疯狂的念头。

　　“杀！”

　　约瑟夫指着张辽部大喊一声。

　　杀～！所有罗斯军将士猛发出一声喊，疯狂地朝张辽部汹涌而去。

　　“陛下你看！”

　　陈楚皱了皱眉头。

　　吕布难以置信地道：“这些家伙好像要拼命了！”

　　看向陈楚。

　　陈楚道：“文远所部新败不久，而且康居军和第九军团战力有限，只怕抵挡不住！奉先，你可率领这里所有骑兵从后方突袭敌军！”

　　“是！”

　　汹涌的罗斯军如同暴风下的海潮般朝张辽阵线冲来，虽然毫无章法，不过气势却非常骇人，人人状似疯狂，不时落在兵潮中间的炮弹似乎都没有对他们造成什么影响。

　　张辽立马在军阵中间，眉头紧皱。

　　十余万大军列成三道阵线，将士们显得非常紧张的样子。

　　转眼间，汹涌的兵潮重重地撞在秦军第一道阵线之上。罗斯军疯狂地吼叫着，挥刀猛冲，片刻之间竟然便将秦军第一到阵线击破。

　　张辽不禁心中一惊，眼见第二道防线也岌岌可危了，当即率领麾下亲兵加入战场。

　　张辽挥舞大刀在敌军丛中掀起漫天血雨，勇不可挡，但是眼前的敌军仿佛中了邪似的不断嚎叫着朝他冲来，似乎都将生死置之度外了。

　　张辽很快便陷入重围之中，而第九军团和康居军则处在全面崩溃的边缘之上。


第1800章 溃败

　　就在张辽部千钧一发之际，吕布率领六万骑兵赶到了。

　　六万骑兵从罗斯军的后方发起猛攻，一鼓作气杀入敌军兵丛中，迅猛向前冲杀，铁蹄将罗斯人重重地践踏下去，横刀扬起漫天血雨。

　　罗斯人的战斗意志瞬间崩溃了，这种靠恐惧手段煽动起来的战斗意志根本就不可靠。罗斯将士放弃了战斗，惊慌失措地四下奔逃，就如同被狼群脸上的羊群一般，无助、惊恐、慌不择路。

　　陈楚笑了笑。朝眼前的战场看去。此时西侧高地上的战斗也已经到尾声了，精锐的苍鹰军团完全崩溃，而另外两个军团的情况更差。

　　东侧高地的情况稍微有些不一样，一个军团的罗斯军聚在一起苦苦抵挡，不过大势已去，他们的抵抗其实也只能为其赢得些许尊严罢了。

　　视线转到北面的河道边。这里的战斗正如火如荼地进行。秦军拼死抵挡着罗斯大军疯狂的进攻，一浪高过一浪，完全不计伤亡。

　　斯兰皇后皱眉问道：“怎么还没有攻下？”

　　立在她面前的罗斯大将回禀道：“皇后，秦军的抵抗相当顽强，我军已经付出了极为惨重的代价，主攻的一个军团基本上已经残了！～～”斯兰皇后不耐烦地摆了摆手，“好了！我不要听这些！传令下去，继续加大攻击力度！我们必须尽快与约瑟夫汇合，他们现在一定更加艰难！”

　　“是！”

　　将领应诺一声，退了下去。

　　斯兰皇后朝远方的天空望了一眼，这时原本喧嚣的气氛似乎安静了不少。她有一种很不好的预感。

　　这时，一名斥候官心急火燎地奔了过来。

　　斥候官滚下战马，气喘吁吁地禀报道：“皇，皇后，不，不好了！约瑟夫他们，他们垮了！”

　　一听这话，斯兰皇后险些晕了过去。身旁的众将也都变了颜色。

　　斯兰皇后犹豫了一下，断然下令道：“传令各军立刻撤回杜伦特要塞！”

　　“是！”

　　阵线上残存的秦军与罗斯大军惨烈混战，空气中全是刺鼻的硝烟和血腥味，凄厉的惨叫声不是响起，身负重伤的秦军士兵抱着敌人同归于尽。满眼都是惨烈，尸横遍野，血流成河。负责阻击的第二军团六万将士不愧为秦军铁血精锐，即便到了这一刻，他们的意志依旧坚如钢铁，血红的目光中只有悲壮和熊熊的战意。而处在绝对优势一方的罗斯人却显得有些动摇了。这也难怪，面对这样根本就不把生死当回事的对手，任何人都会感到恐惧、无力。

　　然而就在战事最激烈的时候，已经取得一些突破的罗斯军竟突然之间撤退了。

　　秦军将士一时没回过味来。

　　陈楚在战局已经成定局后，立刻率领大部分军队朝北方而去。不过等他率领主力大军赶到的时候，斯兰已经率领罗斯军撤走一些时间了。

　　陈楚不愿就这么让罗斯军跑掉，当即率领所有骑兵队衔尾追击。

　　当天晚上，陈楚率领近十万骑兵追到一座峡谷口，这里虽然是峡谷，不过地形并不险要，草木茂盛。罗斯溃军刚刚从这里过去。

　　就在陈楚准备下令继续追击的时候，山谷中突然升起滔天烈焰，同时还有剧烈的爆炸声。

　　陈楚皱了皱眉头，朝烈焰翻滚的山谷望了一眼，调转马头，“回去！”

　　半夜时分陈楚返回到秦军大营。这时，战场基本已经打扫完毕，近三十万罗斯军俘虏被押到大营一旁的营寨中，有一个军团负责看押。

　　一众大将急忙迎了上来。

　　陈楚跳下战马，看了一眼满脸兴奋的众将，大笑道：“今天一仗打得痛快！”

　　众将深有同感地哈哈一笑。

　　陈楚朝一旁的文远看了一眼，使劲拍了拍他的肩膀，“文远，这一仗你当居首功！”

　　张辽连忙抱拳道：“末将不敢贪功！此实在是陛下英明神武之功！”

　　陈楚笑道：“文远，你不用给我戴高帽子！要是没有你们和万千将士，我只怕连个把罗斯士兵都打不赢啊！”

　　众将不禁一笑。

　　回到大帐，陈楚在上首坐下，众将分列左右。

　　陈楚问道：“我军伤亡情况怎么样？”

　　原本热烈的气氛登时变得有些压抑。

　　张辽回禀道：“我军共折损二十二万之众！～～”陈楚眉头一皱，“这么多？”


第1801章 急转直下

　　“我军此战共折损了二十二万之众，其中第九军团及康居军便损失了十六万之众，另外就是第二军团，伤亡近四万人！”

　　张辽禀报道。

　　陈楚不禁皱了皱眉头，心里一疼。

　　张辽道：“虽然我军伤亡不小，不过战果却也非常巨大，罗斯人六十万主力全军覆没！现在罗斯人只能在我军的铁蹄下颤抖了！”

　　双眼中战意熊熊。

　　陈楚点了点头，下令道：“传令各军就地休整！另外，所有斥候前出，我要知道罗斯人的一举一动！”

　　“是！”

　　张辽抱拳应诺。

　　“陛下，我们逮住了罗斯人前军大将，不知您想不想见他？”

　　陈楚摸着下巴笑道：“就是那个靠床上功夫获得权力的美男子？”

　　众将哈哈一笑呢。张辽点了点头，“就是他！”

　　“带他进来！倒想看看这个颠倒一国之母的美男子究竟有多美！”

　　陈楚调侃道。

　　片刻之后，约瑟夫便被押进了大帐，他并没有被绑着，不过却显得非常狼狈，身上的金色重甲和脸上全是斑驳的污渍，披头散发，双眼中有茫然之色，也许他到现在还不明白自己为什么会败，即便他是如此的狼狈，不过却也掩盖不住那股英俊风流的气质，看来他确实有勾引良家妇女的本钱。

　　“见到陛下还不下跪！”

　　典韦喝道。

　　立在约瑟夫身后的一名铁卫一脚踹在他的膝盖上，约瑟夫只感到一股剧痛从膝盖处传来，脚一软，跪了下去。

　　约瑟夫抬起头来，怒视着陈楚吼道：“我是罗斯帝国大将军，绝不向你屈膝！”

　　说着便挣扎着想要站起来，不过却被身后的铁卫摁着没能如愿。

　　陈楚冷笑一声，“罗斯帝国？也许她很快就不会存在了？”

　　约瑟夫心头一跳，歇斯底里地吼道：“我们罗斯帝国不会灭亡！绝不会灭亡！”

　　陈楚流露出轻蔑之色，示意将其押下去。两名铁卫将情绪失控的约瑟夫拖了下去。

　　陈楚摇头道：“真是见面不如闻名啊！只是一个没有见识的小白脸而已！看来我们过去都高看这个斯兰皇后了！”

　　这时，一名斥候官奔了进来。“陛下，刚刚收到的飞鸽传书！”

　　说着将一封传书呈给陈楚。

　　陈楚打开一看，哈哈笑道：“看来真是天亡罗斯啊！竟然还发生了这样的事情！～～”扫视了好奇的众将一眼，扬了扬手中的传书，有些兴奋地道：“就在不久前，罗斯人内部发生了一场变故，他们依为臂助的征南大将军曹丕被夺取了兵权，并且被软禁了起来，许褚随后发动兵变想要救出曹丕，可惜没有成功！”

　　众将交换了一个眼神，张辽兴奋地道：“如此一来，咱们接下来的行动将更加顺利！”

　　陈楚点了点头，断然下令道：“传令汉升，立刻率领麾下大军从花剌子模要塞出击，直插罗斯人腹地！同时命令隽义率领北方都护府所有军队攻击通古斯卡要塞！这一次我要彻底解决罗斯问题！”

　　“是！”

　　众将吼着应道。

　　斯兰皇后和麾下四十余万大军经过两天的仓皇奔逃终于到了杜伦特要塞。当杜伦特要塞的守军看到眼前的情景，都不禁有一种极为不妙的感觉。

　　斯兰皇后一回到敦伦特要塞，便下令释放被软禁的曹丕，她很清楚目前这种情况下有可能帮助罗斯人度过难关的只有这个汉人。

　　守将支支吾吾，一脸犹豫的模样。

　　斯兰皇后下意识地有一种很不好的感觉，“怎么回事？”

　　守将忐忑地回禀道：“回禀皇后，就在昨天晚上，征南大将军逃走了！”

　　“什么？怎么逃走的？你们是怎么搞的？”

　　守将无话可说。

　　“来人，把这个失职的家伙给我抓起来！”

　　斯兰皇后指着守将愤怒地吼道。

　　守将吓了一跳，连连求饶，但还是被禁卫押了下去。

　　斯兰皇后回到之所大厅，众将分列左右。斯兰皇后望着天花板感到心里空落落的。

　　一名大将抱拳问道：“皇后，我们现在该如何做？”

　　斯兰皇后收回目光，稍作思忖，喃喃道：“目前看来，秦人竟然真的将主力压在了北线，他们想要在短时间内解决我们！哼！我决不会让他们得逞！只要我们抵挡住一段时间，罗马大军应该就能从西线取得突破！”

　　双目一凝，断然下令道：“传令三军，死守杜伦特要塞！”

　　“是！”


第1802章 埋伏

　　杜拉欧罗波斯。

　　“将军，这是我们刚刚获得的情报！”

　　一名部下将一张纸条呈给张任。张任看了一遍，眉头一皱，冷声道：“他们是找死！”

　　扭头对部将下令道：“传令中军营准备行动！”

　　“是！”

　　就在中军营进行调动的时候，张任又收到一份情报，情报的内容与之前收到的有些矛盾。张任担心行动有失，于是命令暂停行动，同时命令各军提高警惕。

　　张任秦军众将召集到大厅中。

　　张任扬了扬手中的两份传书，“这是我不久前接连收到的两份情报，奇怪的是这两份情报的内容相互矛盾！我怀疑对方已经察觉到自己的处境因此故意施放烟幕！如果是这样的话，之前收到的情报内容就不可靠了！”

　　众将交换了一个担忧的眼神，一名部将请示道：“将军，那我们该怎么做？”

　　张任来回踱着步，一副为难的模样。

　　亚述军营大帐。

　　“什么？你说我们的行动已经被秦人察觉了？这，这可怎么好？”

　　一个统领一脸惶急地道，另外三位统领也都是一副模样。

　　策划整个行动的鲁塔夫信心满满地道：“你们不用担心！秦人现在应该只是怀疑！而且我已经放出了假情报，他们一定以为我们会进攻西城门！哼哼！”

　　“鲁塔夫，你这是什么意思？难道我们不进攻西城门吗？我们目前能调动的人马都已经集结到位了！”

　　一个统领诧异地问道。

　　鲁塔夫点头道：“这样的调动根本就瞒不过秦人，就让他们去吸引秦人的注意力吧！”

　　四个统领面面相觑。

　　鲁塔夫解释道：“我们各自率领身边的亲兵突袭东城门！我已经与罗马大将军协商好了！”

　　见其他四人面有犹豫之色，沉声道：“各位，现在犹豫的话就只能成为秦人刀下亡魂！”

　　众人心头一惊，决然道：“好吧，就听你的！”

　　半夜时分。

　　张任接到前面的报告，说亚述叛军开始行动了，目标依旧是西城门。

　　众将看向张任。

　　张任点了点头，众将朝张任一抱拳，鱼贯退出了大厅。

　　张任走到城池的模型前，目光定在西城门上，“西城门！”

　　皱眉摇了摇头，目光移到其它三座城门，皱得更紧了。

　　就在这时，一名将领急匆匆地奔了进来。

　　“将军，果然不出你所料！”

　　亚述军五位统领率领各自的亲兵沿偏僻小巷迅速朝东城门而去，他们对于城内的地形很熟，一路上都没有被秦军巡逻队发觉。

　　西面突然转来惊天动地的杀声，众人不禁回头停下脚步回头看了一眼，五位统领都不禁叹了口气。随即收拾心情加快速度朝东城门赶去。

　　与此同时，东城门外近十万罗斯军正隐藏在暗处蓄势待发。

　　片刻之后，五位统领率领数百名亲兵来到东城门近处，此时的东城门与他们之前的预料一样，只有两百余名守军。

　　五人按捺住激动的心情，命令一队部下悄悄地靠过去摸掉城门处的哨兵。

　　五人在暗处看到自己的一队亲兵猛地将城门边的十几名哨兵扑倒在地，就在五人兴奋地想要大喊的时候，却赫然看见己方的士兵有人跳起来惊惶地朝这边大喊：“是草人！～～”声音嘎然而止，倒了下去。

　　不等五人反应过来，城门下的那一队叛军纷纷惨叫着倒地，几乎同时四周突然大亮。

　　五人不知所措地朝四面望去，只见己方已经被重重包围了，不禁大惊。

　　城门处的叛军已经全部倒在了血泊之中，一队秦军士兵从两侧的暗处冲出，毫不留情地在还没死透的叛军身体上补上一刀。

　　张任排众而出，看了重围中的五人一眼，摇了摇头。

　　鲁塔夫面露狠色，吼道：“反正是死，跟他们拼了！”

　　猛地拔出弯刀，然而突然神情一滞，低头一脸看了透出胸膛的刀剑一眼，一脸难以置信之色。

　　“对不起！我可不想和你们一样背叛大秦帝国！”

　　一名统领冷声道，手中正握着穿透鲁塔夫的长刀。

　　统领拔出长刀，鲁塔夫惨叫一声扑倒在地。这位统领随即率领手下十几名亲兵退到一边。

　　张任一挥手，四周早已蓄势待发的弓弩手一起发箭，惨叫声顿起。片刻后一切安静了下来。


第1803章 绝地

　　罗马将军望着城内闪动的火光，惨叫声传到耳际。他不禁有一种不好的预感。

　　片刻之后，城门上大亮起来，数以千计的秦军将士列在其上，为首的那人罗马将军非常熟悉，正是这段时间顶住罗马百万大军的秦军大将张任。

　　罗马将军不禁皱了皱眉头。

　　这时，城门楼上传来喊声，说的是罗马语，“外面的罗马军听着，我们有一件礼物送给你们！”

　　随即一个被远远地抛下的城墙。

　　罗马将军叹了口气，“完全失败了！哼！这些亚述人根本就靠不住！”

　　随即命人去将秦人抛下的东西取来。

　　一名骑兵将那件东西取来了，赫然是一颗血淋淋的人头。

　　罗马将军皱了皱眉头。骑兵禀报道：“将军阁下，这里还有一封信！”

　　说着将信呈给罗马将军。

　　罗马将军看过信件后，勃然色变，瞪着城池怒声道：“等攻下城池后我看你们还是否能如此自信！”

　　扭头下令道：“回去！”

　　十万罗马大军从黑暗中行出，有条不委地朝己方营地而去。

　　张任朝东面看了一眼，面有忧色。

　　在接下来的两天时间里，罗马军的攻势比之前更加猛烈了，那一重重的攻击浪潮让人不寒而栗，处在中间的杜拉欧罗波斯就仿佛惊涛骇浪中的一块磐石一般，虽然不时被淹没，但就是岿然不动。秦军第六军团苦苦抵挡，但却表现得相当悍勇，一幕幕悲壮的场景不断出现在城头之上，让人不禁感喟。然而如果局势不出现戏剧性的变化的话，杜拉欧罗波斯和第六军团的命运已经无法改变了。

　　赵云、马超率领二十几万大军对桑树河对岸的罗马军阵线又发动了数轮，然而均没能击破对方的防线。

　　“子龙，照此下去，杜拉欧罗波斯是保不住的！”

　　马超急声道。

　　赵云皱了皱眉头，双眼盯着面前的沙盘。喃喃道：“于其在这里干耗，不如放弃，退一步海阔天空！”

　　在场的将领全都一愣，马超急声道：“子龙你什么意思？”

　　赵云沉默了片刻，决然道：“放弃杜拉欧罗波斯和阿尔塔沙特！”

　　“什么？不行！”

　　赵云正色道：“以目前的情况只能如此！”

　　“那第六军团和第八军团怎么办？不要了吗？”

　　马超铁青着脸喝问道。

　　赵云紧握着双拳沉声道：“目前的主要任务是保证陛下北线的胜利，牺牲是在所难免的也是值得的！他们的血不会白流！”

　　众将沉默下来，气氛显得有些沉重。

　　赵云道：“罗马军几乎动员了所有的力量，如果我们不能果断放弃，那么结果极有可能是整个西线全面崩溃！到那时不仅我们就连陛下他们都危险了！”

　　见众将默默地点了点头，接着道：“第八军团还能够撤下来，但是第六军团～～～！”

　　大帐内沉默了片刻，一名部将抱拳问道：“将军，我们该如何跟张任将军说呢？”

　　赵云斩钉截铁地道：“实话实说！我相信张任将军和第六军团的将士绝不会令我们失望！”

　　当天晚些时候，赵云的命令便被传到了张任的手中，张任看过之后面色平静如常，眼中还有一丝莫名的庆幸。喃喃道：“生年总有尽时，英雄莫死床榻！”

　　哈哈一笑，是洒脱，是慷慨。

　　“来人！”

　　一名亲兵当即进来。

　　“立刻召集众将！”

　　当天夜里，罗马军继续猛攻，然而罗马军诧异地发现原本流露出疲态的秦军竟然像吃了兴奋剂似的疯狂反扑，那完全不顾生死的反击让人不寒而栗，给人的感觉是他们不是在求生而是在求死。

　　赛斯皱了皱眉头，份外不解地喃喃道：“怎么会这样？”

　　视线转回到陈楚方面。

　　秦军在歼灭罗斯六十余万主力之后，大举北上，接连攻克数座重要城池毕竟杜伦特要塞。与此同时，黄忠率领第四军团、第七军团、匈奴军团、二十万各地警备军出花剌子模要塞，另外十万警备军及安息仆从军则留在要塞以策应各方。

　　由于之前秦军一直雪藏了黄忠方面的力量，因此山口外的罗斯军对于秦军强大的力量毫无防备，短短几天时间，山口外几座重要的堡垒、城市便相继失守。


第1804章 撤退

　　罗马皇宫。

　　“陛下，这是刚刚收到的紧急传书！”

　　托玛斯奔进大殿禀报道，此时罗马女皇朱丽娅正在沙盘前思忖着。

　　朱丽娅接过传书看了一遍，一惊，扭头问道：“这是什么时候的事？”

　　“两天前！秦军在杜伦特要塞以南二十余里处全歼罗斯军六十余万主力！其统兵大将约瑟夫被俘！目前罗斯的局势极度危急，如果斯兰皇后应对失策的话，只怕抵挡不到我们击破秦军西方防线！”

　　托玛斯忧心忡忡地道。

　　朱丽娅稍作思忖，断然道：“传令赛斯大将军和尤素夫全力攻击！”

　　“是！”

　　“陛下，还有一个情况，元老院叛军和摩尔叛军在伊比利亚半岛闹得很凶，英格兰人也有些动作，耶路撒冷叛军公开挑衅我们！～～～”朱丽娅打断了托玛斯的话，“这些情况我都知道了，就让当地的警备军去抵挡吧！哼，现在最紧要的是秦人，只要战胜了他们，这些叛军根本就不是问题！”

　　视线转到罗斯人方面。

　　就在黄忠率领大军出花剌子模大山之时，远在杜伦特要塞的斯兰皇后便有一种不祥的预感，在接下来的一天时间里，这种预感越来越强烈。

　　当天晚上斯兰皇后接到秦国皇帝陈楚率领的主力大军已经逼近的消息，在经过一番思想斗争之后，她果断决定放弃杜伦特要塞，大军回撤，同时命令将整个杜伦特要塞焚烧。这一决定并没有如预想中那样遭到将领们的抵制，也许经过之前那一场惨败，大家都已经有些心灰意懒了。

　　斯兰皇后率领大军向西急退。与此同时，陈楚则率领秦军主力迅速逼近杜伦特要塞。

　　当大军抵达河边之时，远远地望见对岸的杜伦特要塞被熊熊火光包围着，整天天空都被映照得通红，整个杜伦特要塞就仿佛一个巨大无比的火堆一般。

　　陈楚皱了皱眉头，“这个斯兰皇后倒还是有几分果决的！奉先，你率领所有骑兵队先行过河追击敌军！”

　　“是！”

　　“记住，切不可大意！这个女人极有可能在路上设下埋伏！你的任务是骚扰迟滞他们！”

　　“明白了！陛下，我去了！”

　　陈楚点了点头。吕布一引马缰，率领十余万骑兵飞驰而去，马蹄声轰隆隆，烟尘漫天，场面非常壮观。

　　两日之后，斯兰皇后率领疲惫不堪的大军退到德堪鲁尔城，这里距离杜伦特要塞有三百余里，是整个东南部最大的城市，不过城墙却仅相当于中原的县城，这主要是因为德堪鲁尔城位于罗斯腹地，罗斯朝野都不认为这里会遇到威胁。

　　斯兰皇后及其大军的到来，使德堪鲁尔的十几万百姓极度不安。他们明白这意味着什么，他们担心秦军会攻击这座城池，他们不认为己方大军能够抵挡住秦人的猛攻。

　　斯兰皇后还没来得及喘口气，一个非常不好的消息便传来了，花剌子模山口的数座堡垒和城市早在数日之前就已经失守了，而十几万秦军骑兵已经距离这里不远了。

　　“皇后，我们这么跑不是办法！必须留下一部分兵力与警备军一道防守德堪鲁尔！”

　　大将军克罗齐建议道。这个克罗齐原本是近卫军团军团长，后来被提拔为大将军，现在是斯兰皇后身边少数几个能够出主意的将领之一。

　　斯兰皇后思忖着点了点头，“你说的不错！德堪鲁尔是通往西方的必经之路，他们如要继续追击，就必须先攻下德堪鲁尔！不过用谁来防守呢？～～”扫视了众将一眼，众将都回避她的目光。

　　斯兰皇后不禁心中恼火。

　　“皇后，我来防守吧！”

　　众人循声望去，说话的那人是诺坤，也就是战熊军团军团长，同时也是罗斯帝国第一勇士。

　　斯兰皇后不禁感到些欣慰，随即为难起来，她很放心诺坤担当这项艰巨的任务，但是这一任务几乎是必死的，她实在不愿意诺坤这样一位将领死在这里。

　　犹豫了好一阵子，斯兰皇后无奈地点了点头。她现在根本就没有太多的选择。

　　当天，斯兰皇后率领大军继续朝西面撤退，而诺坤则率领战熊军团及另外一个主力军团留了下来，除了这两个军团之外，还有六万当地警备军及后备力量，总兵力接近十五万，其实这一力量也非常不弱了，只是在这种时候，所有人心里都没有底。


第1805章 血战

　　吕布率领十数万骑兵于第二天凌晨时分抵达德堪鲁尔城外，接到斥候的相关报告，决定绕过眼前的德堪鲁尔城，但是很快吕布便发现根本就做不到，这德堪鲁尔城周围的地形虽然平坦，但却非常特殊，一条大河在德堪鲁尔城边流过，并在这里形成一个u字形的口袋地形，德堪鲁尔就在这个口袋的顶端，最有趣的是，这条大河只有德堪鲁尔正对面的一段可以涉水而过，其它地方想要渡河只有搭建浮桥或者摆渡过河。

　　吕布只得下令大军在大军在德堪鲁尔正面扎下营垒，同时命令一部分骑兵沿河搜寻舟船木筏。

　　整整忙碌了半天时间，他们只找到几十条小渔船，这根本就没法渡河，在没有舟船的情况下要搭建浮桥可不是短时间内能够完成的。

　　五天之后，吕布终于在两侧的河面上搭起了数座浮桥，而陈楚也率领主力大军赶到了。

　　“陛下，我们是先强攻这里，还是绕过去追击？”

　　吕布问道。此时陈楚及一众大将立马在河边一处高岗上，高岗周围是浩浩荡荡仿佛没有尽头的大军。

　　陈楚仔细观察了一遍德堪鲁尔及其周围的地形，皱眉道：“根据之前的情报，再看这里的地形，这座城池是通往西面的咽喉之地，必须先将它攻下，传令各军，就地扎营稍作休整，派出所有斥候四面警戒，同时侦查罗斯主力的动向！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，迅速离开了。

　　陈楚拍了拍吕布的肩膀，笑问道：“奉先，怎么好像很郁闷的样子？”

　　吕布有些恼火地道：“忙活了十来天时间，竟然连个渣滓都没捞到！”

　　陈楚哈哈一笑，意有所指地道：“仗有的打，就怕你到时候打得都不想打了！”

　　吕布傲然道：“怎么会呢？”

　　这时，一名传令官奔到陈楚面前。“陛下，赵云将军的飞鸽传书！”

　　陈楚接过传书，看了一遍，眉头一皱。

　　众将注视着陈楚，都显得有些紧张的样子。

　　陈楚看了大家一眼，道：“子龙、孟起已经率领所部大军退回到沁西丰，严颜也率领第八军团退了下来，不过张任率领的第六军团已经完全陷入罗马大军的重围之中了！”

　　众人都不禁流露出担忧之色。

　　“陛下，难道我们就不管吗？”

　　吕布有些不甘地问道。

　　陈楚摇了摇头，无奈地道：“我们现在根本就顾不了他们！～～”随即虎目一凝，傲然道：“罗马人想要攻下杜拉欧罗波斯也没那么容易！第六军团会让他们知道什么是真正的秦军将士！”

　　视线转到杜拉欧罗波斯。

　　罗马大军疯狂猛扑城墙，城门处不停传出沉闷的撞击声，弹雨掩盖了太阳。

　　秦军第六军团将士在绝境中拼死血战。一名秦军士兵独自面对汹涌而来的兵潮，刚刚斩翻一名敌军，几乎就在这同时，三支长枪便从正面同时洞穿了他的胸膛，就在对方以为他将惨叫倒下的时候，他竟然奋起最后的力量一把抱住刺入身体的三支长枪，用所有的力气发出一声呐喊，手中长刀横斩而出，三名罗马士兵不禁面色一变，最靠近他的那个罗马士兵惨叫一声翻倒下去，秦军士兵用尽所有力气后轰然倒下，倒在一片尸山血海之上，周围一千多名同袍全都已经阵亡了，他们的周围是数千罗马军士兵的尸体。

　　罗马大军踩着尸山血海漫过城墙，朝城中涌去。

　　残存的秦军大部退下城墙，在街巷中与罗马大军混战，而此时城墙上仍有零星战斗继续，那一个个孤单的身影背靠着满眼的尸骸，面对着汹涌仿佛无尽头的敌军洪流。一个身负重伤的秦军士兵倒了下去，罗马人以为他死了越过他的身体继续前进，浑身染血的他艰难地转动了一下脖子，看见不远处的一个火药桶，火药桶上趴着一名秦军士兵的尸体，他的手中还紧紧的握着一支火把。他艰难地爬过去，取下火把，用最后的力气将火药桶点燃了，随即轰隆一声巨响，一团巨大的火球在城墙上升腾而起，几十个罗马军士兵被抛上了天。

　　第六军团残军拼死抵抗数十倍于己的敌军，渐渐朝城中治所汇拢。

　　血战一个多时辰，第六军团残军退进了治所，人人都浑身染血的样子。

　　随即罗马大军将治所包围了起来，不过他们并没有立刻发起进攻。


第1806章 震撼

　　张任看了一眼眼前满脸血渍但却依旧坚定的将士们一眼，欣慰地点了点头，“战事到了这一步，我们已经没有任何希望了，我们已经尽力了！如果你们谁要放弃的话，我决不阻拦，我相信也没有人会责怪他！”

　　众将士交换了一个眼神，一起下拜道：“我等愿与将军同生共死！决不投降！”

　　一个身材魁伟的部将豪声道：“俺的儿子和父母有陛下照料，我没有什么担忧的！”

　　张任扫视了众将士一眼，一种悲壮的豪情涌上心头，“好！不愧是大秦帝国的好男儿，今天我们血战到底！”

　　吼！众将士齐声怒吼。

　　围着治所的罗马军将士不禁面面相觑，他们不明白为什么在这种情况之下竟然还如此士气高昂？

　　一队罗马军士兵抬着一个重伤昏迷的秦军士兵朝前走着，碰到大将军赛斯一行人。赛斯看了担架上的秦军士兵一眼，“等等！”

　　罗马军士当即停了下来。

　　赛斯跳下战马，跟着他的一众部将和士兵也都跳了下来。

　　赛斯走到担架前，问抬担架的士兵道：“他是投降的还是被你们捡到的？”

　　士兵回答道：“我们在尸堆中发现他还活着，所以就把他抬了下来！”

　　赛斯不禁遗憾地叹了口气，喃喃道：“又不是俘获的！”

　　一名部将轻声问道：“将军阁下，您说什么？”

　　赛斯摇了摇头。

　　这时，一名士兵突然惊叫道：“他醒了！”

　　赛斯连忙朝担架上的秦军士兵望去。秦军士兵茫然地四下看了一眼，看到近在咫尺的赛斯及一众罗马军将士，不禁一惊，随即绝然之色出现在双眼之中，毫不犹豫地拔出腰间短刀。

　　在场的罗马军将士都不禁吓了一跳，有人高喊：“保护将军！”

　　然而接下来的情景却出乎他们的预料，只见那个秦军士兵竟然猛地将短刀刺入了自己的胸膛。

　　所有人都愣住了。

　　秦军士兵口中喷着鲜血，流露出一个笑容，那是一种骄傲。

　　好半晌，大家才回过神来，一名部将上去探了探他的鼻息，回禀道：“将军阁下，他死了！”

　　显得非常沮丧的样子。

　　赛斯皱了皱眉头，虽然面上非常平静，但其实心中却是惊涛骇浪。他不理解秦军为什么都不愿意投降！他的心中不禁升起一种无力感，他觉得实在很难战胜这样的敌人。其实赛斯不理解也不奇怪，毕竟东西方的文化拥有非常大的差异！

　　一名斥候奔到赛斯面前，禀报道：“将军阁下，我们两万大军已经将治所团团包围，其它地方的战斗已经结束！”

　　赛斯回过神来，“什么？”

　　斥候一愣，连忙又说了一遍。

　　赛斯点了点头，“治所的秦军残军还有多少人？”

　　“不到三千！大将军，前方正在等待大将军最后的攻击命令！”

　　赛斯道：“我们过去！”

　　跨上战马，不禁又看了一眼那名放弃生选择死的秦军士兵，不由的叹了口气。

　　赛斯率领众将士来到治所大门前。此时，整个治所已经被罗马军围得水泄不通。

　　负责攻击的罗马将领向赛斯行了一礼。

　　赛斯朝治所望了一眼，用并不太流利的汉语喊道：“我是罗马大将军赛斯，我想知道里面的秦军将领是谁？”

　　片刻后，张任的身影出现在大厅的屋顶上，抱拳道：“大秦帝国建武将军张任！～～”笑了笑，“阁下可能并没有听说过我！我不像你，威名赫赫！”

　　这话在赛斯听来充满了讽刺。赛斯扬声道：“张任将军，你的第六军团十万将士几乎已经全部阵亡，你们已经不辱使命了！你们放弃抵抗并没有辱没任何人，更没有辱没大秦帝国！”

　　张任笑道：“你说的不错！那么就让我问一问其他将士吧！”

　　张任对下面喊道：“告诉我你们的决定！”

　　“血战到底！血战到底！～～～～”声震霄汉，没有丝毫犹豫，那是一种决心，更是一种信仰，秦军将士没有低头的孬种，只有血染沙场的勇士。

　　罗马军将士不禁面色一白。

　　赛斯不禁叹了口气，同时也感到敬佩。“既然如此，那我就只有成全你了！”

　　赛斯猛地一挥手，早就蓄势待发的火炮猛地喷吐出火舌，整个治所瞬间淹没在一片烟尘之中。

　　一轮炮击过后，数万罗马军发起猛攻。


第1807章 全军覆没

　　惨烈的厮杀声震撼着每一个人的心灵，身处绝境的秦军将士在进行着毫无希望的战斗，一个个士兵力战身亡。

　　半个时辰后，一切都安静了下来，第六军团最后几千将士全部阵亡，在他们的周围是六千多罗马军将士的尸体，满眼都是鲜血，尸积如山，惨烈的气氛让人好像要窒息了。身负重伤的张任孤独地靠在旗竿上，残破的秦军战旗依旧在风中飘扬。

　　罗马军将士重围着张任，人人面有敬畏之色。虽然是敌人，但是罗马军将士也不由得心生敬畏之情。

　　罗马大将军赛斯排众而出，郑重地朝张任行了一个军礼，“将军，你还有什么要说的吗？”

　　张任拿横刀撑着身体艰难地站起来。

　　罗马军将士都不由得紧张起来。

　　张任朝赛斯一抱拳，“我只有一事相求！”

　　赛斯连忙道：“你说！”

　　张任环视了一眼静静地躺在血泊之中的将士，“我希望你把他们都掩埋了！”

　　赛斯眼中流露出失望之色，点了点头，“我答应你！”

　　“多谢！”

　　张任抱拳道，眼中流露出一丝感激之色。

　　张任看了看手中已经崩口的横刀，转身走向东方，站在秦军战旗之下，突然仰天大笑，毅然横刀自刎，一滴鲜血溅在赛斯的脸颊之上。

　　现场沉默了良久，直到张任的尸体轰然倒下。赛斯摸了摸脸颊上的血滴，长叹一声，沉声道：“好生收拢秦军将士的遗体！”

　　“是！”

　　赛斯及众位部将回到大帐，都没有说话，良久之后赛斯深吸一口气，扫视了众将一眼，杨声喝道：“都给我打起精神来！”

　　众将回过神来，连忙挺了挺胸膛。

　　赛斯问道：“有没有抓到秦军俘虏？”

　　部将卡特斯回禀道：“没有！”

　　赛斯眉头一皱，“一个都没有？”

　　卡特斯摇了摇头，面有沮丧之色。“十万秦军第六军团将士全都只选择了一条路！”

　　张辽来到大帐门口，看到大帐内一脸悲怆之色的陈楚，不禁问门口的典韦道：“恶来，陛下怎么了？”

　　典韦压抑着激动的情绪沉声道：“第六军团全军覆没！”

　　“什么！”

　　张辽和典韦进到大帐中，张辽轻唤了声“陛下”陈楚抬起头来，看了张辽和典韦一眼，“是文远和恶来啊，有什么事吗？”

　　张辽抱拳道：“陛下，听说张任将军～～～”陈楚点了点头，站了起来，走到大帐门口，望着湛蓝的天空，“张任将军和第六军团将士全都阵亡了！”

　　声音低沉。猛地转过身来，决然道：“现在不是说这些的时候！第六军团并没有白白牺牲，罗马人为了击破他们付出了极为惨重的代价，经此一役，他们若要继续东进最少也要休整数日！现在的问题是，子龙、孟起他们能抵挡住罗马军多久？而我们这边是否能够尽快解决问题？”

　　张辽抱拳道：“陛下，我认为可以从康居地区抽调一部分军队支援沁西丰，另外还可以将花剌子模要塞的安息仆从军调往沁西丰！”

　　陈楚皱了皱眉头，“杜拉欧罗波斯之战亚述仆从军险些酿成大祸，对于这些异族仆从军我可是一点都不放心！把安息仆从军调到我们这边来以加强攻击力量，同时将驻守花剌子模要塞的十余万警备军调十万支援沁西丰！”

　　“是！对了陛下，西域武研院最新生产出的百二十门火炮就要起运了！～～”“不要运到这边来，运到子龙那边去！”

　　“是！”

　　陈楚道：“这件事就这样吧！”

　　回到沙盘前，看着眼前的德堪鲁尔城的模型狠声道：“传令三军继续进攻，务必在最短的时间内攻破城池！”

　　“是！”

　　秦军再一次对德堪鲁尔发起猛攻，攻势如同浪潮一般一浪接着一浪，德堪鲁尔城就如同惊涛骇浪中的船舶一般。罗马军抵挡得非常顽强，以罗斯精锐的战熊军团为核心的罗斯军表现出了自开战以来最强的战斗意志。

　　一天的战斗结束了，秦军暂时退了下去。城墙上下狼烟缭绕，各种攻城器械的残骸散布在战场之上。

　　负责指挥战斗的张辽回到大帐中，一脸惭愧地请罪道：“陛下，末将无能，请陛下治罪！”


第1808章 死战

　　陈楚扶起张辽，拍了拍张辽的肩膀，“文远何必自责！面对十几万敌军的城池一天之内怎么可能攻得下来！今天你指挥得非常好，几次险些撕开了对手的防线！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚思忖道：“明天让第二军团上，同时将所有火炮攻击西城墙！”

　　“是！”

　　视线转到罗马。

　　前线捷报传来，原本沉闷的城市登时沸腾了，人们兴奋地为这伟大的胜利欢呼，许多百姓自发走上街头呐喊着朱丽娅和赛斯的名字。

　　“陛下，您听，百姓们都在欢呼呢！”

　　丞相托玛斯笑道。朱丽娅苦笑着摇了摇头，“欢呼？现在欢呼还太早了些！我军为了歼灭这十万秦军付出了伤亡二十余万的沉重代价！另外根据赛斯的报告，我军的士气并没有因为这一场胜利而振奋，反而因为秦军的拼死抵抗而有些士气低落！”

　　托玛斯皱眉点了点头，感慨道：“秦军是我见过的最骁勇无畏的军队，即便荷马史诗中的那些传奇军队只怕也就是这样了！”

　　朱丽娅点了点头，“不过也不必太过紧张！我们的斯巴达军团也不比他们差，至少在战斗力上不比他们差！对了，给斯巴达军团准备的重装铠甲起运了吗？”

　　“已经起运了！”

　　朱丽娅点了点头，喃喃道：“希望这些装备能够帮助斯巴达军团对抗秦军精锐！”

　　朱丽娅突然叹了口气。

　　“陛下可是担心罗斯帝国？”

　　托玛斯问道。

　　朱丽娅点了点头，“现在秦军主力已经深入罗斯腹地，罗斯人不知道能够抵挡多久？”

　　托玛斯犹豫了一下，“陛下，我认为事到如今我们是不是可以换个思路？”

　　朱丽娅看了托马斯一眼，“你有什么主意？”

　　托玛斯小声将自己的建议说了一遍。朱丽娅眉头一皱，踱起步来。好片刻，朱丽娅停了下来，皱眉道：“如此做的话，只怕再也没有国家会相信我们了！”

　　“陛下，现在也没有什么国家与我们站在一条线上！”

　　朱丽娅犹豫了片刻，道：“我还要考虑考虑！即便我想这么做，还有一个很重要的问题，我们现在的军力基本上都压在东线，连镇压元老院、摩尔叛军的力量都没有！如何实现你的计划？”

　　托玛斯信心满满地道：“以目前的情况看，实现这个计划不须要多少军队，只须让尤素夫的军队北上，并且让驻扎在莱特行省的军队东进！一旦成功，则我们罗马帝国将获得极大的利益，而秦人的战果也将被硬生生砍掉一半！哼哼，他们浴血奋战，而我们则摘取现成的果实！”

　　朱丽娅皱眉道：“我再想想，你先下去吧！”

　　“是！”

　　视线回到罗斯方面。

　　数百门秦军火炮对德堪鲁尔西面城墙猛轰，雨点般的炮弹噼里啪啦地打在原本已经坍塌了一部分的城墙之上，烟尘碎屑漫天飞舞，巨大的响声响彻天地。秦军第二军团将士及第四军团将士排列而成的大阵静静地坐落在城外的平原之上，一片肃杀。陈楚立马在一侧的高岗上，望着不远处的德堪鲁尔城，一众部将立在陈楚身后。

　　一轮炮击过后，秦军第二军团前锋营、第四军团左营共四万将士发起冲锋，喊声如同惊涛一般，如同奔涌的潮水朝城墙席卷而去。

　　转眼间，战斗便进入惨烈血腥的肉搏战。秦军将士通过登城车、云梯奋勇冲杀，或者从坍塌形成的斜坡上向上冲击。冲城车猛烈撞击着城门。罗斯军的弓弩手拼命朝城下施放箭雨，滚石檑木如同瀑布一般轰隆隆坠落下来，不时有秦军士兵从半空中跌落。

　　战斗持续了一刻钟，第二军团前锋营的一队士兵在一处城墙上撕开一道缺口，随即数以百计的前锋营将士涌上城墙，双方将士在墙头上血腥混战，战况极为惨烈，双方都没能占到上风，秦军第二军团将士个个悍不畏死，而防守这一段的战熊军团士兵也拼命抵挡，双方都杀红了眼。秦军的后续部队不断通过云梯、飞搂支援上去，而罗斯军也源源不断地赶到。

　　秦军第二军团前锋营将士越战越勇，渐渐地将罗斯军阵线向后推挤，以精锐的战熊军团为核心的罗斯军将士咬紧牙关拼命抵挡。城墙上双方将士的尸体层层叠叠，鲜血汇聚成细流沿着砖缝向低处流淌。


第1809章 破城、阻击

　　秦军第二军团凭借强悍的战力硬是将人数处于优势的罗斯军压下去了一段，秦军横刀勇士的表现让人印象深刻。不过很快以战熊军团为核心的罗斯军又凭借防守的优势硬是将局面又搬过去了些。就这样，双方将士在城墙上反复争夺，战况呈现拉锯状态，异常激烈。

　　另一边，顺着坍塌墙体进攻的秦军遇到了战熊军团的强力阻击，战熊军团的将士手持双刃巨斧，身着护胸重甲，守在坍塌的墙体两侧，真有一夫当关万夫莫开的架势。秦军冲击了数次，都没能攻破对方的防线，于是改变战术，以塔盾手组成盾墙，长枪手居后，整体朝城墙上推去。战熊军团的将士挥舞巨斧朝秦军阵线猛杀过来，嘭嘭的巨响接连响起，这是战熊军团的将士拿巨斧狠砸塔盾的响声，秦军的塔盾使用铁杉木和生牛皮组合制成的，异常坚固，不过在对方的砸击打下却发出迸裂的声音，手持塔盾的士兵个个紧抿双唇显得非常吃力。处在塔盾阵线后方的长枪手突然出手了，锋锐的长枪从塔盾间的间隙迅猛刺出，只见一个个凶猛如同野兽的战熊军团将士纷纷被刺翻在地。

　　战熊军团的将士拼命地朝秦军阵线冲击，不过却一个个倒在阵线之前，秦军将士踩着战熊军团将士的尸体向前推进，场面上秦军占据绝对优势，其实则不然，战熊军团凶猛的冲击也让秦军非常吃力。

　　城门处，秦军士兵急忙将被罗斯人投下的火罐点燃的冲城车拖出城门洞，随即将另一辆冲城车推了上去。撞击的响声再一次响了起来。

　　秦军弓弩手依托塔盾阵线朝城墙上放箭，不时有罗斯士兵中间坐落城墙。

　　数万秦军骑兵处在两翼以保护进攻的步军不受敌军的突袭。

　　大战一直从早上打到中午，又从中午打到晚上，丝毫没有停歇的迹象。罗斯军已经相当疲惫了，战熊军团依旧在竭尽全力抵挡，然而另外一个主力军团却流露出了退却之意，至于那些警备军则已经开始崩溃了；秦军的攻击部队已经换了两波，攻势依旧极为猛烈，数段城墙已经被秦军突破，城门也已经岌岌可危。

　　一名浑身染血的罗斯军将领奔到诺坤面前，“将军阁下，我们，我们已经抵挡不住了！”

　　诺坤提着狼牙棒跨上战马，沉声喝道：“传令下去，全军反击！”

　　在场的所有人都吓了一跳，“将军阁下，除了战熊军团外，所有的军队都已经开始崩溃了！我们如何能够反击！我们还是赶紧撤退吧！能保住多少人就保住多少人！”

　　一名部将急声劝道。

　　诺坤犹豫了一下。城门方向突然传来一声兴奋的呐喊。

　　在场的所有人都意识到，城门被攻破了。

　　“将军，若不当机立断，所有人都将陷在这里了！现在帝国最须要的便是军队，我们应该撤回去！”

　　诺坤下达了全军突围的命令，同时命令战熊军团第一第二万人队断后。第一万人队是战熊军团最强的一部分，可以说是罗斯军精锐中的精锐，个个体型魁伟，悍勇好战，战力极为强悍，诺坤原本打算将这支军队做为最后的预备队使用。

　　秦军第二军团、第四军团从西、南、东三个方向全面突破罗斯军的防线，罗斯军全线崩溃。

　　秦军杀入城中，然而却在治所附近遭遇到了强力抵抗。秦军几番冲击均被挡了回来。随即秦军派遣一万横刀勇士冲击敌军阵线。

　　一万横刀勇士呐喊着朝战熊军团阵线冲去，双方激烈混战起来，满眼都是刀光，鲜血漫天飞舞，双方将士怒吼厮杀，往往在身负重伤的情况之下依旧奋战不息。

　　然而横刀勇士虽然悍勇，但是战熊军团的双刃巨斧似乎正好能够克制横刀勇士的横刀，惨烈的战斗持续了两刻钟，横刀勇士不得不退了下来，一万横刀勇士死伤近半，而战熊军团则损失不过三千余人，这可以说是在正面战斗中唯一一次秦军主力军团的伤亡高于对方。

　　一名传令官策马飞驰到陈楚面前，急声禀报道：“陛下，我军已经顺利攻入城中，不过大军在治所遭到敌军强力阻击，横刀勇士伤亡惨重，对方是战熊军团中战力最强的第一和第二万人队！”

　　陈楚眉头一皱。一旁的吕布兴冲冲地看向陈楚。

　　陈楚果断地道：“奉先，率领第二军团陌刀军出击！”

　　“是！”


第1810章 英雄对决

　　战熊军团击退了横刀勇士的进攻，不禁士气大涨。随即他们感到地面轻微地颤抖起来，以为对方想以骑兵冲击，都流露出自信傲然之色，像他们这种手持双刃巨斧的重装步兵历来都是骑兵的克星，特别是在这种地形狭窄不利于骑兵展开的地方。

　　然而随即映入眼帘的并不是想象中的骑兵，而是身着厚重铠甲、手持长柄陌刀的陌刀军，他们以同一个步伐朝战熊军团缓缓压去，虽然速度不快，但却有排山倒海之势，威不可挡，眼神冷漠如冰。领头的赫然是有‘鬼神’之称的吕布，吕布没有骑马，斜提着方天画戟走在陌刀军的最前面。

　　吕布突然举起手中的方天画戟，陌刀军立刻停止了脚步，整齐划一，就如同一个人一般。

　　双方对视了片刻，吕布手中的方天画戟猛地朝前一挥。赫！陌刀军猛发一声喊，缓缓朝战熊军团压去。

　　杀！战熊军团副军团长克特蒙奇大喊一声，手下万余战熊军团精锐猛地冲出，就如同绝提的洪水一般，气势万钧，澎湃惊人。这个克特蒙奇并不是无名之辈，而是罗斯军中有名的勇将，也位列十勇士。

　　陌刀军当即停止前进，双手倒握陌刀冷冷地注视着正汹涌而来的战熊军团精锐。战熊军团将士嚎叫着冲锋，个个双目赤红，战意昂然，真就如同一群暴走的灰熊一般，双刃巨斧的寒光在火光的映照下散发出森寒的气息。

　　转眼间，战熊军团便如同洪流般冲到陌刀军前，双方同时发出一声大喊，冲在最前面的战熊军团将士猛地挥舞双刃巨斧朝陌刀军斩去，就在这同时第一排的陌刀军将士手中的陌刀从下向上迅疾一挑。血光乍现，双方近百名将士同时倒在血泊之中，战熊军团的情况要严重得多，因为他们没有陌刀军那样精良的重铠。

　　战熊军团如同发疯似的猛冲陌刀军阵线，陌刀军将士面对双刃巨斧的寒光和咆哮如野兽的战熊军团如同古井般平静，脸上竟然没有丝毫情绪的波动，只那虎目中有傲然的战意，如同烈火一般，他们是秦军步军中最强者，没有任何对手能够在地面上战胜他们，他们坚信这一点。

　　一名战熊军团士兵嚎叫一声，手中双刃巨斧猛地劈在面前一名陌刀军士兵的左肩上，这名陌刀军士兵整个人都向下一沉，皱了皱眉头，已经不能活动的左手松开刀把，右手紧握陌刀猛地向前一刺，那个战熊军团的士兵惨叫一声倒了下去。

　　双方鏖战了将近两刻钟，依旧不分胜负，双方勇士拼死力战，人人眼中依旧战意昂然，瞪视着对方，用尽全力挥舞着兵刃，任由敌人的或者自己的鲜血泼洒在身上，空气中弥漫着惨烈的气氛，地上已经是尸横遍野血流成渠了。所有人的注意力都在这里。陈楚站在城门楼上，注视着不远处街道上的恶战，不禁感慨道：“想不到罗斯军竟然还有这样的军队！”

　　众将深以为然地点了点头，张辽道：“可惜经此一役他们将不复存在！陛下，可否派遣骑兵攻击其后？”

　　陈楚却摇了摇头，“不！这场战斗已经不仅仅是一场战斗了，更是两军间勇气的较量！不管胜负我们都必须维护其公平！传令骑兵队绕过去追击溃逃的敌军！”

　　“是！”

　　张辽抱拳应诺，退了下去。

　　惨烈的战斗终于到尾声了，战熊军团将士几乎全部倒在了血泊之中，只有一个还倔强地半跪着，浑身都是伤，赤红的虎目中是不屈之色，虽然是敌人但秦军将士依旧对他投以敬佩的眼神，这仅剩的一个就是战熊军团副军团长克特蒙奇。一万陌刀军将士仅剩下不到三千人了，在一场战斗中阵亡七千陌刀军这是绝无仅有的事情。

　　吕布踩着尸骸鲜血来到那个克特蒙奇的面前，拿方天画戟指着他喝问道：“你是要像英雄般死去还是投降？”

　　克特蒙奇挣扎着站了起来，嚎叫一声，奋起所有力气挥舞着双刃巨斧朝吕布扑来。

　　吕布眉头一皱，“成全你！”

　　同时手中的方天画戟击刺而出，洞穿了克特蒙奇的胸膛。


第1811章 追击

　　陈楚站在城门楼上眺望着远方的天空，心有所感。眼前这座刚刚经历战火洗礼的城市仿佛还在颤抖着，空气中依旧弥漫着硝烟与血腥味，不过这里已经安静了下来，与不久前那火热激烈的景象形成鲜明的对比。

　　“陛下！”

　　吕布过来抱拳道。

　　陈楚转过身来，看着浑身浴血的吕布不禁点了点头，拍了拍吕布的肩膀，“奉先辛苦了！”

　　吕布呵呵一笑。

　　陈楚转身朝城外望去，问道：“陌刀军的伤亡情况怎么样？”

　　吕布郁闷地道：“第二军团一万陌刀军阵亡者六千余人，还有数百身负重伤的！这些家伙是我遇到的最强硬地敌人！～～”剑眉一扬，“不过我们也没有吃亏！他们一万一千余人全部死在了我们的刀下！”

　　陈楚深吸一口气，有些感慨地道：“要是场场大战都如此惨烈，那我可就不想打仗了！文远回来了吗？”

　　吕布摇了摇头，“还没有！”

　　陈楚皱了皱眉头，心中不禁有些担忧起来。

　　当天半夜时分，斥候回来禀报道：“张辽将军在二十里外与敌军断后部队发生激战，将其击溃，后继续追击！敌军主力向西北方向逃窜！”

　　陈楚疾步到沙盘前，仔细地看了看地形，从这里往西几乎全都是一马平川的大草原，只有几条河流能够成为阻碍。

　　陈楚断然道：“传令所有骑兵队增援文远！告诉文远，迅猛追杀下去不要让他们有任何喘息之机，不要管路上的城池！不过越是这种时候越要小心，所有斥候对必须行动在大队之前！”

　　“是！”

　　斥候应诺一声退了下去。

　　陈楚的目光移到黄忠方面的位置，问道：“有汉升的消息吗？”

　　身旁的传令官回禀道：“还没有黄老将军的消息！是否要发信询问？”

　　陈楚稍作思忖，吩咐道：“询问汉升的位置，另外告诉他各军之间的距离不要拉得太大！”

　　“是！”

　　视线转到黄忠方面。

　　自从突破花剌子模山口外的罗斯军防线后，黄忠便率领五十万大军一路向西北方向高歌猛进，短短十几天的时间之内便席卷了六个行省，兵锋锐不可。随后，黄忠将大军分成三支，分别向西、西北、北方进击，黄忠亲自率领的西北进军团速度最快，在陈楚攻陷德堪鲁尔的时候，他们已经抵达凯列特城仅两百里的地方，这凯列特城位于罗斯皇都彼得堡东面五十里处，是进出罗斯腹心地带的咽喉要地。

　　不过也有不如人意的事情，在黄忠攻占的那些土地上秦军大军一离开各种叛乱起义此起彼伏，这对秦军的后勤线形成了重大的压力，不过黄忠并没有太将这是放在心上，他认为那些散兵游勇和那些刚刚放下锄头的农民不可能对秦军构成什么威胁。

　　“将军，陛下的飞鸽传书！”

　　部将陈式将陈楚的传书递到黄忠的手中。此时，黄忠亲自率领的二十万大军正在向凯列特急进，浩浩荡荡的大军如同长龙一般游弋在大地之上，这二十万大军是第四军团和匈奴军团。

　　黄忠接过传书看了一遍，呵呵一笑，“陛下太小心谨慎了！如今罗斯人已经是惊弓之鸟了，根本就不可能有反击的念头！”

　　“将军，我们是否要放缓行进速度？”

　　陈式请示道。

　　黄忠断然一摆手，“不！不仅不能慢，还要快！之前咱们都没有立下什么功绩，这一次可不能重蹈覆辙！传令各军加速前进！”

　　“是！将军，陛下让我们收拢军队，你看～～？”

　　黄忠稍作思忖，吩咐道；“传令左右两翼改变行军方向，朝凯列特来！”

　　“是！”

　　陈楚看了手中的传书，不禁怒声道：“汉升怎么越老越糊涂了？”

　　众将面面相觑，吕布抱拳问道：“陛下，怎么回事啊？”

　　陈楚怒气冲冲地道：“黄忠不仅没有听从我们的命令，反而下令麾下大军全速朝凯列特进军！”

　　众将交换了一个眼神，有人疑惑地道：“陛下，这，似乎也没什么吧？”

　　陈楚瞪了那名将领一眼，“没什么？什么叫没什么？”

　　众将一缩脖子。陈楚冷静了点，沉声道：“斯兰这个女人绝不简单！她不可能坐以待毙！罗斯大军虽然屡遭重创，但是饿死的骆驼比马大，它的战争潜力还是相当大的！”


第1812章 谋划

　　“～～瘦死的骆驼比马大，罗斯人虽然屡遭惨败，但是战争潜力还是非常大的！文远现在在哪？”

　　传令官回禀道：“在凯列特东面七百余里，刚刚再一次击溃了诺坤部！现正在追击中，诺坤部往北面逃去了！”

　　“北面？传令文远，不要再管诺坤这支溃军了，全军转向凯列特要塞，只派斥候监视诺坤他们的动向！”

　　“是！”

　　视线转到罗斯皇宫。

　　刚刚逃回彼得堡的众人惊魂甫定，不好的消息就传来了。“皇后，不，不好了，秦国大军快要到达凯列特要塞了！”

　　这话一出，在场的所有人都大惊失色，那些个本就心慌意乱的文臣简直急得团团转，一些人议论着，面有惊惶之色。

　　“都镇静！”

　　斯兰皇后面色不愉地喝道。大殿内安静了下来，气氛非常压抑。

　　斯兰皇后懒得去管那些如同热锅上蚂蚁似的家伙，扭头问左首处的丞相施罗德，“丞相，你看我们现在应该怎么做？”

　　施罗德稍作思忖，决然道：“皇后，我们现在已经没有退路了！只能拼死一搏，动员所有可以动员的力量在凯列特城下与秦军决一死战！”

　　这话一出，登时有人跳出来反对，财政大臣反驳道：“丞相，你有没有想过国家财政能否支撑这样的消耗！”

　　一些人听到这话都不禁眉头一皱，这个时候竟然还说什么国家财政消耗的的问题！施罗德毫不客气地质问道：“如果不能保卫我们的国家，留着这些钱财有什么用？留给秦人吗？”

　　财政大臣哑口无言。

　　另一位勋爵出来道：“丞相，我倒想问一问，以我们目前的情况有多少把握战胜秦人？”

　　大殿内安静了下来，所有人的目光都盯着施罗德。

　　施罗德犹豫了一下，斩钉截铁地道：“至少有五成把握！”

　　所有人都不禁一愣，那个勋爵毫不客气地嘲讽道：“丞相大人，你是不是把我们当成了三岁的小孩啊？五成？哼！我看有一成都不错了！”

　　一些人纷纷指责施罗德。

　　“都给我闭嘴！”

　　斯兰皇后冷喝道。

　　众人连忙闭上嘴巴，不过眼神中依旧流露出对施罗德不信任地神情。

　　斯兰皇后看了那个勋爵一眼，冷声问道；“那以你之见我们该怎么办？投降吗？”

　　勋爵咂吧了一下嘴巴，没有说话，不过所有人都明白了他的意思。

　　斯兰皇后冷哼一声，傲然道：“我们罗斯帝国何等辉煌！怎能屈服于他人！”

　　这话勾起了在场所有将领的心声，纷纷附和。

　　斯兰皇后霍然而起，决然道：“我们罗斯帝国决不投降！必战至最后一兵一卒！”

　　众将一起拜道：“愿为帝国誓死奋战！”

　　斯兰皇后眼中不禁闪过一丝欣慰之色，心中热血上涌，“传令各军准备战斗！”

　　“是！”

　　“丞相，立刻集结能够集结的地方警备军及后备力量到彼得堡来！”

　　“是！”

　　“德洛夫，你立刻返回凯列特要塞坐镇指挥！”

　　“是！”

　　“记住，没有我的命令，绝不可出战！”

　　众臣退了下去，斯兰皇后脸上的坚强之色倏地消失不见了，换上了一副柔弱的神情，这才是女人的神情。她想到不久前被秦人俘获的情人约瑟夫，不禁悲从心来，忍不住留下两滴眼泪，使劲地擦了擦，抬脚朝后宫而去。

　　当天晚上，斯兰皇后、丞相施罗德在皇宫内厅议事。

　　“皇后，您打算效仿秦人的策略来对付眼前的这支秦军？”

　　施罗德一脸惊喜地问道。

　　斯兰皇后点了点头，狠声道：“这支秦军既然这么狂妄，那我就成全他们！”

　　“可是这还是有风险的啊！”

　　施罗德有些担忧地道。

　　斯兰皇后断然道：“若不想冒险就无法取胜！我明天一早便前往凯列特要塞，这里的事情就交给你了！”

　　“皇后放心！”

　　“另外，你要特别注意那些今天朝堂之上流露出怯懦之色的大臣、勋爵，我担心～～～”施罗德点了点头，“我明白！皇后放心！”

　　斯兰皇后朝寝宫方向看了一眼，流露出母爱之色，叮嘱道：“你们要保护好小王子！任何人未经我的允许不得靠近寝宫！若有人擅自靠近寝宫，杀无赦！”

　　“我知道怎么做！我绝不会让小王子遇到任何不测！”


第1813章 中伏

　　“陛下，还没休息呢？”

　　吕布走过来道。陈楚站在大营内的土包上看着远方的夜空，天地间一片宁静，白日的喧嚣早已不见踪影，只有夜枭和不知名的昆虫不时地鸣叫着，弯弯的月亮高挂中天，大地仿佛披上了一件轻纱，朦朦胧胧的。

　　陈楚扭头看了吕布一眼，笑道：“奉先，你怎么也没睡啊？”

　　吕布叹了口气，面上竟然流露出思念之色。

　　陈楚笑问道：“想孩子还是想老婆？”

　　吕布笑了笑，“都想！”

　　陈楚呵呵一笑，“奉先，你这个样子要是让人知道了，只怕有损你天下第一的名头啊！”

　　吕布撇了撇嘴，“陛下，您说这仗还要打到什么时候？”

　　陈楚皱眉摇头道：“这可不好说！如果不出意外的话，明年应该结束！”

　　吕布有些感慨地道：“不知道为什么，这一次征战特比疲惫？”

　　陈楚点了点头，“有这个感觉的不只你一个！很多将士都有这样的感觉！这也难怪，连年征战，将士们的心实在是太疲惫了！这一仗下来，咱们得好生修整些时日！”

　　吕布点了点头。

　　陈楚问道：“听说你那小子在学堂的表现很不错！”

　　吕布开怀一笑，恨铁不成钢地道：“这小子还不够像我！总是被素素欺负得死死的！”

　　陈楚呵呵笑道：“素素那丫头我拿她都没办法！”

　　“陛下，我看咱们大秦帝国未来的第一猛将说不定会是个女子！”

　　吕布很认真地道。

　　陈楚笑着点了点头，“话虽如此，不过到他们那一代的时候可能就没有仗可打了！”

　　吕布却摇了摇头。

　　陈楚一愣，笑问道：“怎么？奉先不同意我的看法？”

　　“陛下，虽然我没有公瑾他们那样的智谋，不过我却清楚，天下大势分久必合合久必分，等素素他们长大的时候，也许现在臣服于我们的这些国家会有反叛之心！天下太大了，我们不可能永远牢牢地控制每一个地方，压制每一股力量！如果我们内部再发生什么变故的话，只怕问题就更严重了！”

　　陈楚一脸讶异地打量了吕布一眼，“奉先，想不到你还有这样独到的见解啊？”

　　吕布得意地哈哈一笑，“实不相瞒，我可没这本事，是我家小子说的，当时我可是被他说得哑口无言！今天看到陛下这样的反应，看来我家那小子所言也不时没有道理啊！”

　　“你家小子？你不会说是你儿子吧？”

　　吕布挑了挑眉头，“当然是那小子！要不然还有谁啊！”

　　陈楚讶异地道：“想不到你家小子年纪小小竟然能有这样的思想？”

　　吕布得意地哈哈一笑。有些沮丧地道：“可是我却希望他像素素那样！要是真变成公瑾他们那样阴险的家伙可真是让人头疼啊！”

　　陈楚笑道：“可是我却希望素素那丫头像你家小子！呵呵，这事情可真是的！”

　　两个大男人就这样聊着孩子和家庭，一个不像皇帝，一个不像大将。

　　视线转到凯列特要塞。

　　黄忠率领大军在凯列特要塞东南二十余里遭遇敌军，一场激战将其击退，黄忠率领大军衔尾追杀，一直追杀到凯列特要塞城下，此时二十万秦军已经因为追击敌军而变成了一条十几里长的长蛇阵，这个时候若遭到突袭，将非常危险。

　　黄忠率领数万骑兵追到要塞下，望见眼前巍峨雄伟的关隘，只得下令暂时撤退。然而就在这时，要塞上突然传来惊天动地的呐喊声，四周也不知道从哪里冒出了许多军队。

　　黄忠当即意识到自己中埋伏了。

　　“全军听令，随我突击！”

　　话音刚落，一支利箭从城门楼上忽的飞下来，正中黄忠的左胸，黄忠眉头一皱，很彪悍地将插进胸口的箭矢拗断，随即率领三万余骑兵向来路突击，这时两侧的敌军骑兵已经杀到了。

　　双方登时在要塞外的荒原上展开骑兵混战，万马奔腾如潮，杀声震天，烟尘漫天飞舞遮天蔽日，落马的将士瞬间便被淹没在一片惊涛骇浪之中。

　　就在这同时，第四军团及匈奴军团的后续部队的中段也遭到罗斯军骑兵的突袭，战况非常激烈，猝不及防的秦军显得有些手忙脚乱。


第1814章 危局

　　秦军遭到罗斯军突袭显得手忙脚乱，不过秦军第四军团毕竟是秦军精锐而匈奴军团也是久经战阵，他们经过短暂的混乱过后，迅速发起反击，同时自发地向中段汇拢过来。虽然如此，但是在此过程中，秦军在敌军骑兵的突袭下伤亡惨重，看着一队队秦军士兵白白地在敌军骑兵的冲击下血染沙场实在是让人心疼不已！不过突击的罗斯骑兵也没能占得多大的优势，一些嚣张过头的骑兵在陷入秦军反包围后才发现自己已经无法突出去了。

　　鏖战了整整半天时间，秦军在付出不小代价后终于汇集在一起，秦军第四军团和匈奴骑兵伤亡了五万多人马，这样的代价实在是让人不能接受。

　　虽然秦军已经聚到了一起，但是罗斯人似乎并不打算就此放弃，他们将秦军聚集的几座小山冈重重包围起来，就如同铁桶一般，看这架势罗斯军起码出动了四十万人马。

　　黄忠看着眼前的景象皱了皱眉头，“想不到罗斯人竟然还敢孤注一掷！”

　　突然感到左胸口一阵剧痛，身体不由自主地摇晃了一下，被亲兵扶住了。

　　黄忠在亲兵的搀扶下做到一棵大树下，问部将陈式道：“我军的损失情况如何？”

　　陈式不禁叹了口气，回禀道：“伤亡将士超过五万！其中相当数量都是在运动的过程中被对方骑兵突袭造成的！～～”黄忠异常痛心地道：“都是我的错，都是我的错啊！我该如何向陛下交代！”

　　半晌过后，黄忠重新振作起来，对陈式道：“你继续说！”

　　“是！除了人员的损失，我们还损失掉了所有的辎重及重型装备！”

　　黄忠急声问道：“我们的粮草还能支撑多久？”

　　“只有士兵身上随身携带的口粮，最多只能支持两天时间！”

　　陈式忧心忡忡地道。

　　黄忠果断地下令道：“将所有的粮食和淡水收集上来统一分配！”

　　“是！”

　　“另外，立刻命令两翼大军靠过来！”

　　“是！将军，不向陛下求援吗？”

　　黄忠一脸羞愧地道：“我哪还有脸向陛下求援啊！”

　　陈式连忙劝道：“将军，我们已经犯了一次错误，不能再犯一次！不管怎么样我们都必须把这里的情况报告陛下！”

　　黄忠犹豫了一下，点了点头。

　　当天傍晚时分，秦军在饱餐一顿后，向罗斯军的包围圈发起冲击，然而突击的秦军将士却遭到对方火炮的迎头痛击，而这些火炮原本是秦军的。

　　秦军奋不顾身奋勇冲杀，在付出相当惨重的代价后却并没能突破敌军的防线，主要原因就是因为那些火炮。

　　不得已，秦军只好改变战术，固守待援。

　　“皇后，秦军被我们打退了！”

　　罗斯大将德洛夫奔到斯兰皇后面前兴冲冲地道。

　　斯兰皇后点了点头，断然下令道：“传令各军乘胜突击！”

　　“是！”

　　罗斯军从三个方向猛攻秦军阵线，从山岗上往下望去只见月光下密密麻麻的一大片，就如同让人毛骨悚然的蚁群一般。

　　秦军第四军团将士拼死抵挡罗斯军的冲锋，虽然人数处于绝对劣势但是敌军冲击的浪头就是无法越过他们的防线。杀声震天，满眼都是惨烈的景象。一个罗斯军就士兵嚎叫着一刀洞穿了一名秦军士兵的胸膛，还来不及欢呼一声，眼中突然闪现出惊恐之色，接着他的头颅便在一蓬血水的衬托下飞上了天，无头的尸体倒了下去，他面前的秦军士兵双手撑着横刀单膝跪在地上，再也没有一点动静，他的胸膛插着敌人的那柄长刀。

　　斯兰皇后皱眉看着迟迟没有进展的战线。德洛夫奔了回来。“情况怎么样？”

　　斯兰皇后连忙问道。德洛夫面色有些苍白地道：“这些秦军简直就不是人！他们好像并没有受到之前失败的影响！”

　　斯兰皇后皱了皱眉头，沉声道：“把火炮推到前面！继续加强攻击，第一个攻上去的封为男爵，怯战后退者就地正法！”

　　“是！”

　　战斗更加惨烈了。罗斯大军在利益的诱惑下像发了疯似的向上冲锋，前仆后继。秦军第四军团将士拼死抵挡，血染沙场，绝不后退一步。


第1815章 苦战

　　渐渐地罗斯人的攻击势头弱了下去。黄忠硬撑着骑着战马来到前方，扫视了一眼眼前的景象，猛地拔出横刀，扬声喊道：“大秦天威所向无敌！杀！”

　　正苦苦抵挡的秦军第四军团将士登时像吃了兴奋剂似的疯狂反扑，个个悍不畏死，如同出匣的猛虎一般。同时数万匈奴军团骑兵从山上呼啸下来，如同山洪迸发威不可挡。罗斯人猝不及防之下竟然被压了下去，显得有些混乱的样子。

　　在后方观战的斯兰皇后及一众将领大吃一惊。斯兰皇后急声下令道：“必须顶住！所有将军给我上第一线！”

　　罗斯人在经过短暂的混乱后稳定住了阵线，随即在罗斯大将的率领下再一次掀起攻击浪潮。双方大军在不大的山坡上吼叫厮杀，全都杀红了眼，一个个将士倒了下去，空气中的血腥味越来越浓。

　　战斗一直持续到太阳升起。筋疲力尽的双方将士各自收兵。

　　德洛夫回到斯兰皇后身边，一脸惭愧地道：“皇后，末将无能！”

　　斯兰皇后扶起德洛夫，“将军不必自责，你已经尽力了！”

　　扫视了眼前跪着的众将，扬声道：“你们都已经尽力了！都起来吧！”

　　“谢皇后！”

　　众将站了起来。

　　斯兰皇后回到上首坐下，皱眉问道：“你们还有信心攻破秦军的战线吗？”

　　众将面面相觑，德洛夫一脸决然地道：“若不能攻下甘当军法！”

　　斯兰皇后摆了摆手，“越是这种时候越不能意气用事！我须要你们说实话！”

　　扫视了众将一眼，目光凝定在德洛夫的脸上，“德洛夫，你说！”

　　德洛夫犹豫了一下，有些沮丧地道：“皇后，攻破秦军防线是可能的！但是必将付出极为惨重的代价，而且还会消耗相当一段时间！秦军第四军团毕竟是秦军的主力精锐！”

　　众将都点了点头。

　　斯兰皇后皱眉思忖起来，扭头问斥候官道：“秦军其他军队都到哪里了？”

　　斥候官回禀道：“暂时还没有进一步的消息。不过根据之前的情况推断，他们现在距离这里起码还有两百里以上！”

　　斯兰皇后分析道：“这么说最少还有四天时间！”

　　眼中闪过决然之色，霍然而起，“传令各军，继续攻击秦军务必将其全歼！”

　　“是！”

　　秦军将士刚刚喘了口气，就发现罗斯人又上来了，疲惫不堪的将士们当即准备战斗。黄忠来到最前沿，眺望着山下的情况，眉头紧皱。

　　“让匈奴军团暂时代替第四军团防御！第四军团抓紧时间休息！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声退了下去。

　　黄忠四下看了一眼，见没人注意这边，从怀中掏出一件东西交给陈式。陈式一脸讶异地看着黄忠。黄忠道：“我本来要将它亲手交给我儿！但现在看来只怕没有机会了！～～”陈式一愣，急声道：“将军～～”黄忠打断了陈式的话，叮嘱道：“如果防线完全崩溃，你便率领骑兵向东突围，一定要突出去！”

　　陈式一脸激动地拜道：“将军，我绝不会离开你！”

　　“放屁！老子是主帅，你必须听我的命令！”

　　陈式无奈，只得应诺。黄忠拍了拍陈式的肩膀，“记住我的话！”

　　罗斯军从三面围了上来，浩浩荡荡，真有黑云压城城欲摧的感觉。

　　然而罗斯大军却突然之间停止了前进，一百八十度调头退了下去。

　　“这是怎么回事？”

　　陈式一脸茫然地道。

　　黄忠愣了一愣，哈哈笑道：“一定是我们的军队赶到了！一定是我们的军队赶到了！”

　　大军退回营寨，大将军德洛夫急奔进大帐，不解地问道：“皇后，为什么突然下令撤退？”

　　斯兰皇后叹了口气，“情况比我们想象的要糟的多！刚刚收到斥候报告！张辽率领十几万骑兵距离这里仅五十余里了！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　德罗夫大惊失色。

　　斯兰皇后果决地道：“现在不是讨论原因的时候，传令各军立刻撤退！”

　　德洛夫极度失望地叹了口气，应诺一声，退了下去。

　　斯兰皇后望着帐幕的顶端喃喃道：“难道诸神已经放弃了我们？”


第1816章 功亏一篑

　　“将军，罗斯人会上当吗？”

　　部将有些担心地问道。张辽皱眉道：“也学吧！如果不上当，咱们就只好突击了！”

　　部将坚定地点了点头。

　　不久之后，前方的斥候奔了过来，滚下战马，一脸激动地禀报道：“将军，罗斯大军撤退了！”

　　众部将都不禁松了一口气，张辽凝重的神情也轻松了些，“传令下去，全军出击！”

　　众部将一愣，一名部将诧异地问道：“出击？”

　　张辽微笑着点了点头。

　　数十万罗斯大军朝凯列特要塞狂奔，有些混乱，许多将士面上难掩惊惶之色，这样的景象与不久前与秦军第四军团血战的景象形成鲜明的对比。

　　斯兰看着眼前的景象不禁有一种无力感。一名将军飞驰到斯兰皇后身旁，一脸急色地小声禀报道：“皇后，秦军铁骑追来了！”

　　斯兰眉头一皱，“还有多远？”

　　“三十余里！”

　　斯兰皇后心头一惊，“这么快？”

　　将军一脸沉重地点了点头，斯兰急声下令道：“传令三军加快速度！”

　　“是！”

　　将军应诺一声策马下去了。

　　斯兰扭头对身旁的大将军德洛夫道：“大将军，～～～～”德洛夫点了点头，“我知道怎么做！”

　　朝斯兰皇后行了一礼，一挥手，扬声道：“骑兵队随我来！”

　　德洛夫率领所有五万骑兵脱离了大队。他们的脸上都有绝然之色，他们以为这一去将不会再回来。

　　半个时辰之后，秦军斥候飞来禀报道：“将军，罗斯五万骑兵过来了！”

　　众部将一惊，一名部将惊讶地道；“难道他们发现了我们的虚实？”

　　张辽摇了摇头，肯定地道：“不会！如果他们发现了我们的虚实就不可能只有这五万骑兵掉转头来！～～～”笑了笑，“看样子，他们真以为我们十几万骑兵都来了！”

　　“将军，怎么办？要迎战吗？”

　　张辽断然道：“迎战！”

　　双方骑兵在一座不大的森林边展开激战，心中惊恐的罗斯骑兵一接战便处于下风，而秦军铁骑则在张辽的率领下奋勇冲杀，他们人数虽然不多，但是第二军团、第五军团的轻骑兵部队相当悍勇。张辽挥舞大刀策马冲杀，无人能挡其一合，罗斯大将德洛夫迎上来与张辽大战十几回合，不敌，被重创，在亲兵拼死护卫下逃脱。

　　交战不久后，罗斯人惊讶地发现秦军并没有想象的那么多，而且比己方的人马还要少很多，但是此时整个罗斯骑兵部队正节节败退，想要反击却无能为力。

　　五万罗斯骑兵被击溃，向西北方向仓皇而逃，秦军铁骑衔尾追杀直到凯列特要塞下。

　　当斯兰皇后得知秦军轻骑兵部队只有不到三万人的时候，气得当场吐血，责问斥候官，命人将斥候官拖下去斩了，然而斯兰皇后的怒火还没有消停，她又命人将之前执行侦查警戒任务的所有斥候都抓了起来，全部斩首。斯兰皇后的做法虽然酷烈了些，但也是可以理解的，这一场战斗对于罗斯人来说实在是太重要了，如果能够获胜，则秦军锐气必遭打击，同时罗斯人士气会极大地提振，这对于接下来能否守住战线极为重要。

　　张辽率军来到黄忠军营垒，黄忠率领麾下将士出营迎接。一见到张辽不禁唏嘘感慨。

　　大帐中。

　　黄忠一脸羞愧地道：“只因我一时贪功致使数万精锐白白牺牲，我无颜见陛下啊！”

　　张辽安慰道：“老将军也不必太过自责！胜败乃兵家常事！”

　　黄忠苦笑着摇了摇头，抱拳道：“我哪里还有脸领军，这里的事情都交给文远吧！”

　　张辽道：“老将军暂且宽心！如何处理自有陛下定夺！老将军当下之事是好好养伤！”

　　曾经辉煌无比的罗斯帝国如今已经处于风雨飘摇之中，聚拢在罗斯战旗下的各族百姓都惊恐迷茫不已，很多人绝望得想要自杀，到处都是逃难的人流，一些原本臣服于罗斯的蛮族纷纷蠢蠢欲动。

　　视线转到伊比利亚半岛。

　　元老院叛军围攻困守卢西塔尼亚的罗马军迟迟无法成功，约翰列克在秦军使者的建议下索性放弃继续攻打，以一部分军队压制卢西塔尼亚的罗马残军，同时率领主力部队北上。


第1817章 压力

　　元老院十几万叛军猛攻高卢行省南部隘口纳尔邦，此时防守纳尔邦的罗马军只有四万当地的警备军，为了抵御住元老院叛军的进攻，整个高卢行省及附近的两个行省都在动员后备力量。

　　战斗持续了数日，元老院叛军付出了不小的代价，但是重要隘口纳尔邦依旧在罗马军的手中。

　　英格兰叛军的进展就顺利得多了，他们以炮舰队为主力沿着海岸洗劫重要港口、城市，数量不足的罗马守军根本就拿他们没办法，随后在罗托马古斯城城的外海上打败了罗马人派来的一支舰队，其实罗马人太急了些，他们不应该在这个时候派遣这样一支力量明显不如对方的舰队出战。阿拉杨在歼灭罗马人舰队后，信心登时爆棚，率领麾下大军在罗托马古斯城海岸登陆，一鼓作气攻下罗托马古斯城城，这是他第二次攻下这座城池，与上一次不同，他觉得这一次也许不用撤回去了。

　　得知罗托马古斯城失守消息的朱丽娅当即调集附近警备军及后备军迎战，同时命令大将军赫迪拉前往北方坐镇。

　　而在另一面，罗马大将军赛斯在攻下杜拉欧罗波斯之后，率领百万大军浩浩荡荡朝沁西丰压来，半个月之后，大军抵达城下。赛斯望着眼前的城池面色凝重，虽然双方兵力相差数倍，但是他不认为接下来的战斗会很轻松，之前的第六军团拼死血战已经让他心神俱伤，而眼前的城中不仅有近三十万兵力，而且其中还有一支号称天下第一的绝对精锐，秦军第一军团，赛斯不敢想象，秦军第一军团会给己方大军造成什么样的损失。

　　“将军，进攻吗？”

　　部将卡斯特请示道。

　　赛斯望了一眼城门楼上飘扬的秦军战旗，皱眉摇了摇头，“传令各军先休整一日。”

　　“是！”

　　赛斯回到大帐中。随即便接到一封传书，赛斯看过之后淡然一笑，这是他这么多天以来第一次露出笑容。

　　赛斯扫视了一眼帐下众将，笑道：“六十万警备军及二十万后备军已经集结完毕，不久之后就会抵达这里！另外还有五百门火炮！”

　　众将闻言一喜。

　　部将卡斯特若有所思地道：“这么看来，陛下决心很大啊！”

　　赛斯点了点头，皱眉道：“目前的形势对于我们来说其实并不乐观！不要看我们眼前处于绝对优势，但是这个优势就如同沙漠中的水滴一般，转瞬即逝！下面的情况怎么样？”

　　众将交换了一个眼神，部将坎帕尔回答道：“将士们士气高昂！～～”赛斯皱眉道：“说实话！”

　　坎帕尔犹豫了一下，叹了口气，“将士们士气有些让人担心！他们对于下面的战斗都没多少信心！只有几个斯巴达军团的情况不一样，他们士气高昂，期待着与秦军第一军团的较量！”

　　赛斯稍作思忖，站了起来，“跟我到下面去看看！”

　　从大帐出来，赛斯突然停下脚步，问道：“我让你们严密监视两翼方向，你们做了吗？”

　　卡斯特回禀道：“已经派遣五万骑兵担纲此任！”

　　赛斯断然道：“五万骑兵不够！攻城之战骑兵的用处并不大，调十二万骑兵准备两翼做战，同时派出足够的斥候监视两翼！”

　　“是！”

　　视线转到沁西丰城。

　　赵云站在城门楼上望着城外的一片灯火，那景象就如同天上繁星一般。

　　“敌人来了百万之众，后续部队还不知道有多少！这一仗只怕将非常艰难！”

　　部将严颜有些感触地道。

　　赵云对众将吩咐道：“待会儿你们到各自负责的防区再视察一遍确保万无一失！”

　　“是！”

　　这时，一名传令官急奔到赵云面前。“将军，征南大将军的飞鸽传书！”

　　所谓的征南大将军就是马超。

　　赵云接过传书，看了一遍，稍作思忖，吩咐道：“告诉孟起，先不要妄动！”

　　“是！”

　　前线战事如火如荼，后方也是一片忙碌的景象。从各地大仓出来的车队源源不断朝西面而来，身为西域长史的司马懿忙得不可开交。

　　孙策率领十万援军来到葱岭要塞，孙策麾下这十万援军几乎都不是汉人，而是东西贵霜集结的仆从军。大军在葱岭要塞稍作停留便朝沁西丰开去。与此同时，从葱岭要塞出来的十万警备军已经进入了沁西丰东北的艾克巴塔纳。


第1818章 后方

　　凯萨琳站在阁楼的栏杆边望着恢宏壮丽的洛阳城不禁百感交集，脑海中回荡着各种各样复杂的情绪。

　　“想家了？”

　　张蕊的声音从后面传来。

　　凯萨琳回头朝张蕊行礼道：“见过皇后娘娘！”

　　张蕊负责起凯萨琳，佯怒道：“我不是说过了吗？私底下咱们是姐妹！”

　　牵着凯萨琳的纤手在阁楼的小几边坐下，“凯萨琳，心里有什么话尽管对姐姐说！”

　　凯萨琳不禁流露出柔弱的神色，有些凄苦地道：“姐姐，为什什么大秦帝国与罗斯帝国一定要打仗？”

　　张蕊一愣，“嗯！这个事情就复杂了！大概就是所谓的一山不容二虎吧！”

　　随即懊恼地道：“妹妹，这是他们男人的事情，我们不要去想这些！再说了，现在的罗斯帝国已经与你没有关系了，掌握帝国的是你的杀父仇人，那个恶毒的女人！”

　　凯萨琳叹了口气。

　　张蕊一把将凯萨琳拉了起来，“妹妹，不要闷在家里，我们出去走走！听说秦月家的珠宝阁又来了很多好东西呢！”

　　说到这，张蕊不禁流露出向往之色，“真想早点看到！”

　　凯萨琳不禁好奇地问道：“是什么呢？”

　　张蕊比划了一下，“听秦月妹妹说，好像是雕花面纱和一些别的小玩意儿，很漂亮的！”

　　听张蕊这么说，凯萨琳也不禁来了兴趣。也来怪，女人都有这样的毛病，那就是对闪闪亮亮的东西特别感兴趣！

　　而在皇宫的另一边，素素、天和、一山正和一众将军、大臣的小孩激烈讨论着眼前的战事，素素一副指点江山的大将军模样，吕布的宝贝儿子很不服气的模样，不过却不敢吱声，他的小屁股就是因为公然挑战素素这位大姐头的权威现在还疼呢。一帮小孩围着一座大大的沙盘，沙盘是现做的，虽然有些简陋的样子，但却将个个要点都标了出来，这可是素素这个野蛮丫头的杰作。

　　素素一同高谈阔论结束后，两脚将罗斯人的皇都彼得堡和罗马人的皇都罗马城给踩塌了，骄傲地扬着下巴傲然道：“要是我是老爸，早就将他们给打趴下了！”

　　众小孩都不禁嘘了一声。接过领头的几个脑袋上就挨了素素一下。几个小孩抱着脑壳鼓着腮帮子怒气冲冲地瞪着素素。见素素威胁似的挥了挥小拳头，几个小孩立马如同漏气的皮球般瘪了下去，呵呵，这些饱受欺压的小孩也不是没有反抗过，然而在暴力指数全满的素素面前只落得个鼻青脸肿的下场。

　　洛阳城依旧那样的繁华，在阳光的映照下显得格外辉煌。不过此时的洛阳城气氛却显得有些压抑，前线的战况时刻牵动着人们的思绪。

　　茶馆酒肆中人们讨论着眼前的战事。一个酒客份外伤感地道：“听说第六军团全军覆没了！”

　　同伴点了点头，“第六军团独自面对百万大军！那一战真是天绝地惨啊！十万将士全部浴血沙场，个个都是铁骨铮铮的好汉子！张任将军在敌军重围中毅然自刎！其勇烈可谓感天动地！”

　　众人压抑不住心中激动的情绪，一仰头将杯中的酒水倒进口中。

　　这时，几个人从外面进来了，高昂着脑袋。店小二连忙迎了上去，份外恭敬的模样。一个酒客见状，不服气地道：“这都谁啊？很了不起似的！”

　　同伴低声道：“他们都是张任将军的同乡！”

　　众人恍然，眼中的神情由鄙夷变为了尊敬。

　　视线回到凯列特要塞下。

　　秦军各个方向的大军陆续汇集到凯列特要塞下，从要塞上向外望去，只见旌旗云涌，军势如潮，这景象光看着就让人不禁双脚发软。要塞上罗斯人将士面色苍白，军心动荡。

　　意识到问题严重性的朱丽娅当即采取了许多措施，包括承诺土地、金钱的赏赐，同时免除所有士兵家中的各种税赋徭役。这些措施起到了一定的效果。

　　秦军在休整一天后，向凯列特要塞发起猛攻，数万秦军突击部队如同潮水般朝凯列特城汹涌而去，六百余门火炮一起怒吼，那景象只能用惊天动地来形容，当然要塞中的三百余门火炮也毫不示弱地还击。


第1819章 沁西丰城

　　连续数天鏖战，凯列特要塞在秦军不断掀起的惊涛骇浪中瑟瑟发抖，狼烟遮天蔽日，杀声成为天地间的主旋律，满眼都是鲜血和惨烈，空气中的气氛让人难以呼吸。

　　然而身为秦军大将的黄忠却没有参加这样惨烈的大战，伤势不轻的他在秦军铁卫的护送下黯然返回洛阳，他知道自己这一生恐怕再没有上战场的机会了。

　　视线转到沁西丰。秦帝国大军在两条战线上与两个强大的敌人血战，罗斯人在秦军主力的猛攻下已经是摇摇欲坠，不过沁西丰的战况却不利于秦军方面，毕竟双方兵力相差太过悬殊，而这却是整个战局的关键，如果秦军不能守住沁西丰，则整个战局极有可能被逆转，因此沁西丰之战绝对是整个战局的关键点。

　　赛斯亲自督促大军连续攻打了五天时间，每天都是惨烈至极血战，用赛斯自己的话说，‘如此血战千古未有’，双方精锐在城头上拼死血战，连原本金黄的太阳仿佛都变成了血日。

　　又是一天血战结束，做为主攻的第三斯巴达军团竟然只剩下不到一半的人马了，城墙上下尸积如山，鲜血将原本土黄色的城墙染成了惊心的暗红色，秦军士兵正将一具具罗马将士的尸体丢下城墙，同时将同袍的尸体运下城墙。

　　罗马大军拖着疲惫的身心返回营地。

　　沁西丰城已经失去了往日的繁华喧嚣，弥漫着死亡的气氛，在距离城门不远的一处空地上一具具秦军阵亡将士的遗体被运到那里，尸积如山，真是触目惊心。

　　“将军，这是今天的战报！”

　　部将赵拓将一份战报递到赵云手中。赵云看了一遍，眉头紧皱，吩咐道：“好生照料伤员！另外必须立刻将尸体处理了以免爆发瘟疫！”

　　“是！”

　　赵拓应诺一声奔了下去。

　　“将军，是否可以让马超将军发动了？”

　　严颜请示道。

　　赵云摇了摇头，“不！现在还不是时候！”

　　严颜有些担忧地道：“短短六天时间，我军竟然折损了近八万之众！这样的惨烈实在让人难以接受！”

　　赵云点了点头，傲然道：“不过罗马人的损失却是这个数字的两倍！”

　　就在这时，一阵嘈杂从城门下传来。

　　赵云及众位部将不禁好奇，转身到内测，朝下望了一眼，只见数以百计的百姓正拥挤在城门口想要出城，不禁皱了皱眉头。

　　一名负责城门警戒的军官奔到赵云面前禀报道：“将军，这些百姓想要出城！”

　　赵云断然道：“把他们都遣散！如果不听劝告，以通敌论处，先抓起来再说！”

　　“是！”

　　罗马人营地。

　　赛斯带着一众部将在军营中巡视着，给众将士大气，罗马人的士气有点低落，连日的血战让他们感到有些厌倦了。

　　赛斯一行人回到大帐，部将卡特斯忧心忡忡地道：“将士们的士气消磨得很快，目前的情况很不乐观！我有些担心～～”赛斯断然道：“我们固然很艰难，不过对面的秦军更加艰难！只要坚持下去胜利就是我们的！对了，后援部队到了吗？”

　　卡特斯回禀道：“还有五天时间！”

　　赛斯点了点头，走到沁西丰的模型前，众将跟了上去。赛斯看着眼前的模型思忖片刻，下令道：“明天我们改变方法！先集中炮火攻击西面～～！”

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮时，城外罗马军的营垒一起打开，罗马大军登时如同奔涌的洪流般涌了出来，那景象极为壮观，不过城墙上的秦军将士可没有欣赏的心情，秦军将士开始紧急布置，急促的警钟声在空中回荡着。

　　罗马军万炮齐鸣，呼啸的炮弹如同雨点般朝城中落下，烟尘漫天飞舞。

　　炮击整整持续了将近半个时辰，整个沁西丰城都被滚滚烟尘所笼罩。

　　随即罗马第二军团猛发一声喊，推着各种攻城器械朝城墙奔来。

　　当罗马军前进到一半的时候，秦军火炮才开始射击，弹雨覆盖在毫无遮蔽的一片原野之上，尘土和着人体漫天飞舞，场面蔚为壮观。

　　罗马军冒着秦军的炮火冲到城墙下，此时他们的阵势已经因为秦军的炮火变得有些散乱了。


第1820章 破城

　　罗马军将士通过云梯等器械向城墙上涌动，滚石檑木如同瀑布一般从城墙上倾泻下来，惨叫声此起彼伏，不断有罗马军将士被从半空中砸落。

　　交战持续了好一阵子，罗马军竟然都没能够成功登上墙头，这让在后面观战的罗马大将赛斯感到有些恼火。赛斯对身边的传令官下令道：“传令所有火炮集中轰击城墙，让第四斯巴达军团准备！”

　　罗马第二军团冲击着城墙，虽然不时有人成功登墙，但根本就呆不住，很快就被秦军给消灭了。

　　与此同时，罗马军数百门火炮再一次开始轰击，雨点般的炮弹呼啸着砸在城门左侧的一段城墙上，残砖碎屑漫天飞舞。

　　赵云意识到了对方的打算，当即调第一军团左营及鲜卑军团一部到附近备战。

　　数轮轰击过后，原本就已经被轰得强疮百孔的这一段墙壁终于坍塌了。紧接着罗马军第四斯巴达军团朝这里汹涌而来。

　　第四斯巴达军团与秦军第一军团在缺口处猛然撞在一起，展开惨烈恶战。斯巴达军团以巨盾组成一堵盾墙向前猛推，呐喊着，同时不时以手中的的长矛刺杀近处的秦军，这是斯巴达军团的传统战术，他们的这一战术曾经帮助他们无数次以弱胜强。秦军刀盾兵以类似的战术抵挡着斯巴达军团的整体推挤，不过他们显然落于下风。无法施展的横刀勇士退了下去，长枪手顶了上来。他们使用手中的长枪攻击被刀盾兵顶住的斯巴达军团，不断有斯巴达军团士兵被刺翻在地，同时也不断有秦军将士被对方刺倒。双方都没有占据优势，战场的形势呈现出一种相持不下的状态。

　　斯巴达军团最前面的将士突然从两侧向后退开，一个圆阵出现在秦军将士面前，大大的圆阵以巨盾牢牢护住，长矛从盾牌的间隙露出来，整个看上去就如同一只巨大的刺猬。

　　圆阵进到秦军面前，秦军长枪手猛地刺过去，然而长枪只是击打在盾牌上发出叮叮咚咚的响声罢了。

　　圆阵重重地撞在秦军塔盾阵线上，整个阵线剧烈地晃荡了一下，紧接着圆阵转了起来，整个塔盾阵线瞬间被撕开，许多秦军士兵被这个转动的圆阵击杀当场。

　　正面的秦军当即向两侧散开，千余名强弩手露了出来。杀得兴起的圆阵继续朝前冲来。

　　千余名秦军强弩手一起扣动扳机，强劲的箭雨忽的没入圆阵，刚才还犀利无比的圆阵登时被打散了，许多斯巴达军团将士惨叫着倒了下去。早已等候的鲜卑骑兵当即发起冲锋，一口气将缺口处的斯巴达将士冲散，随即捏着斯巴达将士冲出了缺口。

　　在了望塔上看到这一幕的赵云不禁心头一紧，急声下令道：“让他们退回来！”

　　传令官应诺一声，连忙下去传令。

　　五千余鲜卑骑兵冲出缺口一举冲破了还没有成型的斯巴达军团阵线，杀得兴起的他们继续向前冲杀，随即撞在另一条斯巴达军团阵线之上，就如同撞在礁石上的海潮一般，鲜卑骑兵嚎叫着不断发动冲击，然而每一次都在对方密实的盾矛阵线上撞得头破血流。终于鲜卑骑兵意识到自己不能突破眼前的罗马军阵线，准备返回城池，然而这个时候他们却惊恐地发现自己已经陷入了对方的重围之中。

　　领队的鲜卑将军下意识地朝城门楼上看去，只见令旗命令己方向城内突围。鲜卑将军毫不犹豫地率领麾下骑兵朝缺口处奔去，然而他们的眼前却是一排严密的斯巴达军阵线。

　　雨点般的炮弹突然落了下来，原本严谨的斯巴达军团阵线登时被轰得七零八落，烟尘漫天飞舞，不过这个时代的火炮可没办法控制精度，距离斯巴达军不远的这些鲜卑骑兵也被卷进了炮火的烟尘之中。

　　转眼之间，残存的鲜卑骑兵从漫天烟尘中冲出，从缺口处狼狈奔回城中。

　　在后方观战的赛斯不禁感到有些遗憾，同时也非常佩服对方的果决。

　　此时，罗马军第二军团已经在城墙上取得了几个桥头阵地，不过这几个桥头阵地在秦军的疯狂反扑下摇摇欲坠，随时都有被淹没的可能。


第1821章 僵局

　　就在西城的大战如火如荼之时，近十万罗马军突然出现在北城外并对北城墙发起迅猛冲击，猝不及防的守军险些被对方冲破了城防，好在赵云事先早有准备，做为预备队的第一军团右营迅速驰援将汹涌上来的罗马军给打了回去。

　　差不多就在此同时，另外十万罗马军队南城发起猛攻，不过也没有得逞。

　　双方大军相持鏖战直到日落，见没有丝毫机会赛斯只得下令大军暂时撤退。

　　战场又安静了下来，与之前那喧嚣火爆的场景形成鲜明的对比，让人不禁有一种很不真实的感觉。

　　赵云来到伤兵中间，眼前的景象真是触目惊心，数千伤兵就靠在街道两侧的屋檐下，呻吟声不绝于耳，不时还有伤兵被抬下来，又有重伤不治的被抬出这里。伤兵们的神情各异，有的显得有些麻木，有的则依旧战意昂然，其实看这神情就能分辨出他们分别隶属于哪支部队，那些神情有些呆滞麻木的一定不是第一军团的，而那些依旧战意昂然的多数是第一军团的将士，大秦帝国第一军团的将士都是慷慨悲歌豪情壮烈之士，在这些人的眼中无所谓生死，只有帝国的荣耀和第一军团的荣誉，为此他们甘愿付出生命。

　　赵云与伤兵们闲话家常，弥漫在伤兵中间的沮丧气氛淡了很多。

　　随后赵云又巡视了一遍城防情况，回到治所大堂。叫来传令官，问道：“可有陛下的消息？”

　　传令官回禀道：“刚刚收到的传书就在将军的帅案之上！”

　　赵云低头一看，果然看见一封传书，不禁敲了敲脑袋，拆开传书看了一遍，不禁流露出欣慰之色，喃喃道：“希望陛下那边能够尽快解决战斗！”

　　对面前的传令官道：“立刻召集众将！”

　　“是！”

　　视线转到陈楚方面。

　　陈楚看着眼前的沙盘，双眉紧皱，大帐内只有陈楚一人。

　　这时，张辽从外面进来了。看见陈楚正在思忖，于是安静地站在一侧。

　　片刻后，陈楚站了起来，叹了口气。突然看见张辽，微微一愣，笑问道：“文远，什么时候来的？”

　　张辽抱拳一礼，“陛下！”

　　陈楚摆了摆手，笑道：“不要这么多礼！你可是我的大舅子，而且你我还是结拜兄弟！”

　　张辽却一脸慎重地抱拳道：“不管如何君臣之礼不可费！”

　　陈楚翻了翻白眼，“随你吧！文远，这么晚来是不是有什么事情？”

　　“倒也没什么！只是想同陛下聊一聊眼前的战事！不知陛下是否要休息了？”

　　陈楚笑道：“还早呢！说吧！”

　　“是！陛下，我以为这么硬打凯列特要塞也不是办法，咱们是不是应该另想办法？”

　　陈楚点了点头，“我也不是没想过！可是这这凯列特要塞扼住西进的唯一通道，我们根本就没办法绕过去！”

　　“陛下，我想这种时候那些原本臣服于罗斯人的部族一定有别的想法吧？”

　　陈楚双眼一亮，思忖着点头道：“文远这话提醒了我！不错，确实可以在这上面做文章！好在情报署方面在罗斯内部还留有一些棋子！现在是启用他们的时候了！”

　　随即眉头一皱，“不过这一招要见效只怕还需要一段不小的时间！我有些担心子龙那边啊！这几天罗马大军不断强攻，攻势之猛烈前所未有，我军伤亡很大！”

　　张辽斩钉截铁地道：“我相信子龙将军一定能够守住！第一军团的战斗力天下无人能敌！”

　　陈楚点了点头，“我也相信这一点！可是他们面前的敌人却是几乎倾巢而出的罗马大军！我实在不愿看到第六军团的悲壮再一次出现！”

　　说到这，陈楚不禁感到胸口一疼，一个主力军团就眼睁睁地全军阵亡，这让陈楚一直都无法释怀。

　　“陛下也不必太过伤心！军人能够马革裹尸也算是一件幸事！”

　　张辽豪声道。

　　陈楚叹了口气，苦笑道：“也只能这样想了！”

　　“对了，隽义方面有消息吗？”

　　张辽摇了摇头，“还没有！不过按时间算他们应该已经发起攻击了！整个凯列特以东罗斯人大势已去，这场战斗相信不会有什么悬念！”

　　陈楚点了点头，“明天五百门火炮就能运到，我要让罗斯人好好喝一壶！”


第1822章 再攻通古斯卡要塞

　　通古斯卡要塞。

　　夫拉莫半夜惊醒，见自己还安安稳稳地在床榻之上不禁松了口气。抹了一把额头上的汗水，从床上下来，披上外套走到窗边，推开了窗户。半夜的通古斯卡要塞显得异常宁静，皎洁的月亮高挂在中天，朦朦胧胧洁白的月光如同轻纱般披在大地之上，空气格外清冷，让人不禁精神一振。

　　夫拉莫下意识地朝西方望去，皱了皱眉头。今天白天他得到了有关西方战事最新的战报，他认为凯列特要塞可能守不住了，而此时的通古斯卡要塞已经如同孤岛般孤悬在罗斯帝国的远东地区。

　　夫拉莫不禁叹了口气，感慨道：“曾经如此强大的帝国竟然到了这步田地！难道这真的是神的旨意吗？”

　　使劲摇了摇头想将脑海中纷乱的思绪甩掉。

　　梆梆梆，房门轻轻地响了几下，“将军阁下！～～～”外面传来焦急的声音。

　　“进来！”

　　一名部将推门而入，急声道：“将军阁下，刚刚得到情报！秦军近四十万大军已经东边五十余里的地方了！”

　　夫拉莫对此虽然早有预料，但还是吃了一惊，平复下心情，喃喃道：“我们这里也要开始了！”

　　问部将道：“下面的情况怎么样？”

　　部将忧虑地道：“将士们在得知西边的战况后士气非常低落！将军阁下，我们能守住这里吗？”

　　夫拉莫不禁流露出茫然之色，苦笑道：“就算守住了又有什么用？”

　　部将流露出绝望之色，一个念头突然涌上心头，“将军阁下，既然这场战斗已经毫无希望了，不如……”

　　夫拉莫愣了一愣，断然道：“胡说什么？不许再有这样的念头，否则决不轻饶！”

　　部将连声应诺。

　　待部将离开后，夫拉莫不禁想起部将刚才的话，皱了皱眉头。

　　凌晨时分，刚刚睡下没多久的夫拉莫突然被嘈杂声惊醒，骨碌一下爬起来朝窗外望去，只见东面火光闪耀。夫拉莫下意识地有一种很不好的预感，衣服都没披便奔向窗口，赫然看见通古斯卡东部要塞火光闪耀，人影憧憧。夫拉莫也是沙场宿将，登时想到一个最坏的情况，“怎么可能？这怎么可能？”

　　这时，一名部将闯了进来，一脸惊恐地道：“将，将军阁下，东部要塞失守了！”

　　夫拉莫急声问道：“怎么回事？怎么可能？”

　　部将摇了摇头，“不知道！”

　　夫拉莫强迫自己冷静下来，吩咐道：“立刻关闭西部要塞城门，没有我的命令，任何人不得进出，违者杀无赦！”

　　“是！”

　　部将应诺一声便准备离开。

　　“等等！传令各军准备战斗，另外派人将附近诸行省的后备力量全都调到要塞中来！”

　　部将犹豫道：“将军，将所有的后备力量调来，那那些行省怎么办？”

　　“现在管不了那么多了！快照我的话去做！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，急匆匆地奔了出去。

　　夫拉莫七手八脚披上铠甲，奔出卧室。夫拉莫来到城门楼上，这时城墙上已经聚集了数以千计的将士，都望着河对面的通古斯卡东岸要塞，人人面有惊惶茫然之色。

　　与此同时，通古斯卡东岸要塞的战斗已经到了尾声，猝不及防的罗斯守军在秦军虎啸营铁骑的猛攻下根本就不堪一击。

　　当太阳升起的时候，通古斯卡东岸要塞已经安静了下来，秦军战旗取代了罗斯军战旗在要塞的最顶端高高飘扬。

　　张颌兴冲冲地奔进治所大堂，看见贾诩，兴奋地道：“先生，这一战全歼了对方五万守军，一个都没跑掉！真是太痛快了！”

　　贾诩淡然笑道：“咱们以有心算无心，这样的结果并不出人意料！”

　　顿了顿，“西岸要塞有什么反应吗？”

　　张颌轻蔑地道：“还能有什么反应？还不是躲在要塞中瑟瑟发抖！”

　　贾诩笑道：“可别小看了夫拉莫！他虽然是皇后的哥哥，不过却还是有些真本事！如果所料不差的话，他应该会将周边所有行省的后备力量都调进要塞中。”

　　抬起头来，“隽义！”

　　张颌兴冲冲地问道：“进攻西岸要塞？”

　　贾诩却摇了摇头，“不！席卷诸行省！”


第1823章 平淡

　　罗斯人将周边诸行省的所有后备力量，共计二十余万人马调进了通古斯卡西部要塞。近三十万大军坐在西部要塞中紧张地等候着秦军的进攻，虽然有三十万人马，但是所有的人都没有一点信心，如果罗斯军主力没有在西面大败的话，或许他们还有些信心。

　　然而罗斯人等了两天时间，秦军却并没有发动攻势。

　　就在罗斯人狐疑的时候，噩耗传来，包括五万秦军精锐的虎啸营铁骑在内的十余万骑兵席卷了通古斯卡要塞东北部的一个行省，随即分成数路，朝另外几个行省席卷而去。

　　“将军阁下，现在该怎么办？”

　　部将一脸惶急地问道。不只是他，在场的所有部将都如同热锅上的蚂蚁一般。而身为主将的夫拉莫也难掩焦虑之色。

　　一名部将从外面奔了进来，急声禀报道：“将军阁下，不好了！一支地方军哗变，出城去了！”

　　众人大惊，夫拉莫沉声问道：“究竟是怎么回事？”

　　部将回禀道：“他们不听劝告，执意回援德洛尔行省！”

　　他口中的德洛尔行省就是已经被清军攻破的那个东北部行省。

　　“将军阁下，我们要去支援他们吗？”

　　一名部将请示道。

　　夫拉莫愤怒地吼道：“就让他们去死吧！”

　　夫拉莫这句气话很快就变成了现实，贸然出城的这六万德洛尔行省地方军在当天晚上遭到秦军一万虎啸营铁骑的迅猛突击。虽然罗斯军有六万之众，但是却在一开始便被如同惊涛骇浪的虎啸营铁骑将防线撕得粉碎，继而秦军虎啸营铁骑将混乱的罗斯大军卷入铁骑下，短短不到半个时辰的时间，罗斯六万大军竟然完全崩溃，最后仅有不到一千人逃脱，剩下的不是被俘就是被杀，原本碧绿的原野变成了一片斑驳的血色，尸横遍野，显得格外凄凉。

　　噩耗传来，夫拉莫和一众部将久久不语，他们有一种很不好的预感，他们感到自己的时日恐怕也不多了。

　　在随后的几天时间里，十几万秦军铁骑如狂飙突进，席卷了通古斯卡周边七个行省，罗斯百姓们战战兢兢，他们第一次感到钢刀距离自己的脖子是那样的近。

　　“先生，七个行省已经被我们拿下了！接下来是不是可以进攻西部要塞了？”

　　张颌兴冲冲地请示道。

　　贾诩微笑道：“不急！等等再说！”

　　张颌在贾诩对面坐下，“先生你不急，我可急死了！其实我也不算急的，地下将士们才叫真的急呢！”

　　贾诩呵呵一笑，“稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　当天晚些时候，一名身着便服的秦军将领回到大帐中，一脸兴奋地禀报道：“军师、将军，夫拉莫已经同意了我们的条件！”

　　张颌双眉一扬，显得非常兴奋的模样。贾诩则抿了一口茶，一脸淡然地道：“大势所趋，意料之中！”

　　在双方数十万大军的见证下，夫拉莫于东西部要塞之间的软桥上代表全体罗斯守军将代表权力的宝剑、印信交给了张颌。

　　随后飘扬在要塞顶端的罗斯战旗坠落下来，看到这一幕所有罗斯将士的心情格外复杂，当看到秦军的战旗升起来时，所有人都不禁感到迷茫。

　　秦军在占领通古斯卡要塞及周边七个行省后，并没有急着西进，这一片地域太过广阔，目前不稳定的因素还有很多，大军不能贸然离开，不过虎啸营铁骑却离开了这里朝西方的凯列特要塞赶去。

　　视线转到凯列特要塞。

　　惨烈的攻城大战持续了数天时间，要塞在秦军近千门火炮的轰击下瑟瑟发抖，秦军的攻击浪潮一浪接着一浪，罗斯人拼死抵挡，然而局势对于他们越来越不利。

　　这天，新晋运到的数十门巨兽炮对着城墙一阵猛轰，在地动山摇的震撼中一大片城墙轰然垮塌。

　　秦军第二军团精锐呐喊着冲了上去，在缺口处与罗斯猛虎军团展开激烈恶战。与此同时，秦军其他部队则通过各种器械向城墙上猛冲。

　　第二军团精锐猛攻罗斯猛虎军团防线势在必得，而猛虎军团拼死抵挡寸步不让。这场恶战极为惊心动魄，让观者不禁心旌动摇难以自己。


第1824章 大胜

　　罗斯猛虎军团嚎叫着拼死血战，他们希望以自己的血肉抵挡住秦军凶猛地攻势，然而他们的对手实在是太强了，第二军团横刀勇士如同披血的魔鬼般朝罗斯军猛杀。猛虎军团的阵线终于开始后退了。

　　斯兰皇后面色苍白，急声喊道：“快调援兵！”

　　大将德洛夫沮丧地道：“已经没有后备力量了！”

　　另一名将领急声劝道：“皇后，这里太危险了！您还是回治所吧！”

　　“不！我要让将士们都看见我！”

　　斯兰皇后断然道。

　　见斯兰皇后如此，众将不禁一阵激动。

　　斯兰皇后对德洛夫道：“把我的卫队全部调上去！”

　　众将一惊，德洛夫急声道：“皇后，这样的话，这里就太危险了！”

　　斯兰皇后道：“只有顶住秦人的进攻，这里才安全！不要说了，照我的话做！”

　　德洛夫无奈，只得照办。

　　皇室卫队加入战场使得原本军心动荡的罗斯军军心大振，掀起反击的浪潮，然而罗斯人的反击势头很快就被秦军遏制住了，随即秦军全面强攻，硬是将罗斯人刚刚聚拢起的士气又打回了原形。

　　秦军在各处均取得突破。罗斯猛虎军团在第二军团的强攻下节节后退，虽然依旧在咬牙坚持，但是他们显然已经抵挡不住了。

　　终于猛虎军团防线被秦军第二军团精锐撕开了，秦军不禁兴奋地猛发一声喊。早就等得不耐烦的第二军团轻骑兵呼啸而入，将阵线混乱依旧在拼死抵抗的罗斯猛虎军团卷入铁蹄下，场面极为悲壮惨烈。

　　随着猛虎军团的崩溃，罗斯军军心动荡，各处纷纷败下阵来。

　　秦军全面将罗斯人防线撕得支离破碎，杀入城中，局势已经无可挽回了，不过罗斯人并没有放弃抵抗。

　　战斗一直持续到半夜，然后又到凌晨，凯列特要塞终于安静了下来。凯列特要塞狼烟缭绕，阵亡将士的遗体充塞在城墙上下和各处街巷中，接到两边的排水沟中有哗哗的水流声，竟然是鲜血，羽箭密密麻麻地在要塞各处，触目惊心，晨风轻轻地吹着，就好像呜咽的声音。

　　陈楚在众将的簇拥下走在这尸积如山的街道上，不禁感慨道：“罗斯人这一仗真是让人敬佩！”

　　确实如此，罗斯人在这场战斗中便显出了不逊色于秦军的战斗意志，然而终究实力不济惨败下来。

　　众人来到治所大堂，此时大堂已经被清理干净了。

　　陈楚在上首坐下，众将分列左右。

　　这时张辽从外面进来了。

　　“陛下，伤亡数字已经统计出来了！”

　　“念！”

　　“是！此战历时半月，我军共伤亡将士十五万之众，其中阵亡者超过九万人，罗斯人阵亡十三万，被俘十万，残军朝皇都彼得堡逃去！”

　　陈楚皱眉道：“这一战我军伤亡的几乎都是精锐之师！虽然大胜，但代价实在是太大了！”

　　众将也面有痛心之色。

　　陈楚道：“传令大军在要塞北部扎营！这要塞现在根本就没办法住人！”

　　“是！”

　　“有子龙的消息吗？”

　　传令官当即将一封传书呈上，“这是刚刚收到的传书！正要呈给陛下！”

　　陈楚接过来看了一遍，皱眉道：“子龙那边的情况～～～～～”众将见状都不禁心头一紧，吕布急不可耐地问道：“陛下，怎么了？”

　　陈楚一脸疑惑地道：“这也太奇怪了！～～”众将闻言，不禁更加担忧了。

　　陈楚扫视了众将一眼，解释道：“赛斯竟然于数日前停止了进攻！”

　　众将一愣，面面相觑。张辽担忧地道：“对方一定有谋！”

　　陈楚点了点头，“这是肯定的！但是，他们究竟想干什么？”

　　“会不会是想绕过沁西丰攻击我军纵深？”

　　一名将领猜度道。

　　陈楚摇了摇头，“不可能！敌军就算要绕道，也不可能过去太多的军队，而且无法将重型装备运过去，根本就无法起到多少作用！赛斯沙场宿将绝不可能做这样吃力不讨好的事情！”

　　“那他们想干什么？”

　　陈楚皱眉摇了摇头，对传令官吩咐道：“让子龙提高警惕！另外让潜伏在罗马的密探尽快弄清楚罗马人的意图！”

　　“是！”


第1825章 中伏

　　视线转到沁西丰。

　　赵云看着眼前的沙盘紧皱眉头，罗马大军在占尽优势的情况下竟然突然之间不进攻了。“究竟是怎么回事？他们在想什么？”

　　赵云登上城门楼，虽然已经停战了几天时间，但是城墙内外依旧处处可见恶战的痕迹，许多地段的城墙明显是刚刚修补的，原本暗灰色的墙体也戴着一种淡淡的红色，城外各种攻城器械的残骸到处都是。

　　赵云朝城外罗马军的联营看去，数十里的联营依旧像一头怪兽一般，灯火通明，不时可以隐约看见有人马在灯火中穿行而过，然而赵云却感觉罗马人的营地与以往不一样。赵云皱了皱眉头，问身旁的一名部将道：“斥候有消息吗？”

　　部将摇了摇头，“没有！我们的人根本就无法靠近，对方四周戒备森严，毫不破绽！”

　　赵云稍作思忖，吩咐道：“把所有斥候都撒出去，不仅监视对面，还要监视其它方向，决不能给罗马人可乘之机！”

　　“是！”

　　第二天一早，马超突然来了消息。赵云看过之后，一惊，立刻命传令官给马超下令。原来马超在罗马军营垒侧后发现了罗马军大队撤退的踪迹，他决定发动突袭。

　　“将军，赵将军叮嘱过没有他的命令不可随便发动攻击！我们这么做是不是有些不妥啊？”

　　马铁担忧地问道。

　　马超道：“将在外君命有所不受，传令各军准备出击！”

　　“是！”

　　此时，五万苍狼营铁骑正在沁西丰城西北百余里的一片树林中，五万铁骑静悄悄，在他们前方不远处便是从沁西丰往西的官道，不久前一支罗马军大军刚刚从这里经过，与他们同行的还有数百门火炮，马超的目标就是他们，只要摧毁了这些火炮，罗马人短时间内就别想再对沁西丰发动攻击。

　　五万苍狼营铁骑从密林中驰出，朝不远处罗马军的宿营地奔去。

　　片刻后，五万铁骑掀起的惊涛便以摧枯拉朽之势将罗马军单薄的警戒线摧毁，罗马人似乎毫无防备。

　　随即五万苍狼营铁骑狂飙突进，一举攻入罗马军宿营地，然而眼前的景象却让秦军将士大感诧异，这座宿营地根本就是一座空营。

　　马超当即意识到了什么，急声下令道：“传令各军立刻朝南方突进！”

　　之所以不原路返回是因为一般来说在这种情况下，来的方向才是最危险的。

　　马超话音刚落，四周便响起惊雷般的呐喊声，无数罗马军突然出现了。

　　马超率领五万铁骑顶着密集的箭雨朝南方罗马军阵线杀去，在密集的箭雨中将士们纷纷坠落战马。

　　在距离敌军阵线仅三十余步之时，罗马军阵线散开，数万罗马军骑兵汹涌而出。

　　双方铁骑狂奔对进，烟尘漫天飞舞，怒吼着，每一个人的双眼都是血红的，战刀高高地举在手中。

　　转眼间，双方铁骑猛地撞在一起，在激烈的搏杀中，罗马军将士纷纷被斩翻马下，苍狼营铁骑也不是有人伤亡，罗马军骑兵战力明显不如秦军苍狼营铁骑。

　　与此同时，其他三个方向的罗斯军正朝这边匆忙赶过来，原本堵在秦军来路的斯巴达军团也在朝这边急赶，罗马军原本以为秦军在发现情况不对后会原路返回，因此将最精锐的斯巴达军团布置在那里，希望以斯巴达军团抵挡住秦军铁骑的突击，然后以大军三面围剿上来将这支秦军精锐全部消灭。

　　骑兵大战仅仅持续了一刻钟，彪悍的苍狼营铁骑便如同漫过堤坝的洪流般从罗马骑兵中间穿凿而过，随即猛地拍打在罗斯军步军阵线之上，大地仿佛猛然一颤，许多罗马军盾矛手被巨大的冲击力撞飞了出去，马失前蹄的秦军铁骑的重重地摔下战马。

　　苍狼营铁骑一口气冲破罗马军阵线朝南方扬尘而去。

　　片刻之后才赶到的斯巴达军团望着苍狼营铁骑远去的背影，许多将士懊恼地将手中的巨盾重重地摔在地上。

　　苍狼营铁骑冲出重围后，一口气奔出六十余里，来到两山之间的一片密林之中停歇下来。马超收到了赵云的飞鸽传书，看过之后，马超不禁感到有些惭愧，叫来马铁，下令道：“大军在此休整！派出所有斥候骑兵严密监视敌军的动向！”

　　“是！”


第1826章 出人意料

　　这几天罗马城内喜气洋洋，一扫往日阴郁的气氛，人们都在热烈议论着两个人物，一个是罗马女皇朱丽娅，另一个则是率领罗马大军席卷亚述西部的大将军赛斯。

　　“赛斯大将军不愧是我们罗马帝国的战神！一举夺回了被秦人占据的亚述西部地区！照我看，秦人一定会被赛斯大将军逐出亚述，就是被赛斯大将军攻入安息也不是没有可能！”

　　一个酒客兴奋地道。同伴们纷纷点头附和，一个同伴傲然道：“我看天下没有人是赛斯大将军的对手！秦人的第一军团、什么虎啸营、什么苍狼营统统都不在话下！”

　　众人哈哈大笑，大口喝起酒来。

　　罗马皇宫。

　　“陛下，赛斯大将军的胜利极大鼓舞了朝野士气！现在大家都不再那么害怕秦军了！”

　　丞相托玛斯道。

　　朱丽娅欣慰地点了点头，“赛斯大将军果然不负所托！他对我们的决定有没有什么看法？”

　　托玛斯将一份传书呈给朱丽娅，“赛斯大将军没有表示任何意见！”

　　朱丽娅看过传书后，点了点头，下令道：“将从各地动员的后备力量全都调到北面去！”

　　“是！陛下，难道就从赛斯将军麾下抽调这么点军队吗？”

　　托玛斯有些担忧地问道。

　　朱丽娅点了点头，断然道：“我要保持对秦人西线足够的压力！”

　　见托玛斯依旧面有忧色，解释道：“秦人在攻破凯列特要赛后可以说已经筋疲力尽了，就算还想西进也力有未逮！所以不用担心！”

　　托玛斯点了点头，感慨道：“陛下英明！陛下，若没有别的什么事，老臣便告退了！”

　　朱丽娅点了点头，“你忙去吧！”

　　托玛斯朝朱丽娅行了一礼，退出了大殿。

　　朱丽娅站起来，回到寝宫中，坐在梳妆台前看着镜中那成熟妩媚的娇颜不禁自怨自艾起来。抽开梳妆台下一只精致的小抽屉，拿出一个腰带扣细细地把玩起来，娇美的容颜上竟然有痴缠之色，这个腰带扣根本就不是罗马人的样式，中间镂空雕着虎头图案，完全是中原的风格，而且看这样式，似乎是高级将领铠甲上的腰带扣。

　　视线转到陈楚方面。

　　陈楚在攻下凯列特要赛后修整了数日，随即率领大军继续朝罗斯帝国的都城彼得堡进军。此时，彼得堡风雨飘摇，朝野百姓人心惶惶，无数人拥挤在城门口要求出城，然而把门的将士担心秦军骑兵乘虚而入，根本就不敢打开城门，其实这个时候秦军距离这里还有好几十里的距离。

　　当天中午时分，一支数万人的军队来到彼得堡西城外，不用紧张，这些军队穿着罗斯军铠袍，应该是罗斯军将士，原来他们就是不久前接到朝廷命令增援彼得堡的一支地方军。大军来到城外，显得非常安静的样子。

　　在进行了简单的身份验证后，城门打开了。

　　数万罗斯援军进城，随即他们竟突然攻击城门边的罗斯军将士，一切来得太突然了，而且攻势是那样的猛烈，只片刻工夫，负责守卫城门的千余名罗斯军便被歼灭。紧接着，他们打开城门，大军汹涌而入，他们打着罗马军的旗号。

　　凄厉的警钟声在城内大响了起来。

　　一名军官连滚带爬地奔进大殿，“不，不好了！敌人，敌人进城了！”

　　在场的所有人都不禁大惊失色。斯兰皇后首先回过神来，一脸愤怒地问道：“秦军是怎么进城的？”

　　军官摇头道“不，不是秦人！是罗马人！”

　　“什么？”

　　在场的所有人都震惊莫名的模样。也难怪，原本寄予厚望的盟友竟然成为了最致命的敌人，任谁都难以接受。

　　斯兰皇后颓然坐回到座位上，众大臣就如同热锅上的蚂蚁一般，人心惶惶。

　　好半晌，斯兰皇后回过神来，断然下令道：“传令各军～～～”德洛夫一脸悲壮地问道：“反击吗？”

　　斯兰皇后却摇了摇头，“不！传令各军从北门出城，向北撤退，尽可能地带上百姓臣民！”

　　众人不禁一愣，一些人流露出如释重负的神情。

　　斯兰皇后见有人想要说话，秀眉一皱，断然道：“现在不是讨论的时候，立刻执行命令！”

　　“是！”

　　半天之后，二十余万罗斯军及数十万失去家园的百姓朝北方仓惶而去，如同惊弓之鸟一般。


第1827章 嘎然而止

　　五六十万军民从皇都中仓惶北逃，身后是一片狼烟的城市，这座城市曾经无比辉煌傲然俯视着大地上的大部分民族和国家，然而现在却在罗马军的铁蹄下悲鸣着。

　　斯兰皇后回头望了一眼，愣了愣，流露出愤恨之色，斩钉截铁地道：“我会然罗马人为此付出代价！”

　　当天傍晚时分，陈楚率领大军进抵彼得堡以东十几里处。斥候传来消息，彼得堡失陷了。

　　陈楚和一众将领不禁愣了一愣。吕布急声问道：“你说失陷了是什么意思？是谁攻下了它？除了我们秦军还有谁有这个本事？”

　　“还有罗马人！”

　　陈楚沉声道。

　　众将不禁一愣。斥候道：“就是罗马人！”

　　吕布不解地问道：“罗马人不是罗斯人的盟友吗？怎么突然来这一手？”

　　陈楚冷笑一下，“盟友不过是利益的结合罢了！如果结盟对自己的利益不再有效，那么这个盟约就是一张废纸！”

　　见众将皱起眉头，笑道：“这与我们汉人的道德观念是相违背的！你们难以理解也很正常！”

　　张辽皱眉道：“蛮夷毕竟只是蛮夷！就跟畜生一样，随时可以将自己的诺言做费！”

　　陈楚笑了笑，众将深以为然地点了点头。陈楚原本想要改变本国的这种道德标准，不过后来便打消了这个念头，因为陈楚觉得这种道德标准不管对于国家民族还是对于个人来说利远远大于弊。

　　陈楚笑道：“虽然如此说，不过他们在别的方面丝毫不比我们弱！”

　　众将点了点头，吕布撇了撇嘴，傲然道：“我视罗马人如鸡狗！”

　　陈楚哈哈一笑。问斥候道：“知道有多少罗马军吗？”

　　“大概三十万！”

　　陈楚、张辽眉头一皱。吕布兴冲冲地道：“陛下，进攻吧！”

　　陈楚却摇了摇头，“不！敌军以逸待劳，而我们才历经数场血战，身心俱疲，而且后勤线拉得过长！传令下去，全军回撤！”

　　“陛下，这样实在让人不甘心啊！”

　　吕布嚷嚷道。

　　陈楚笑了笑。

　　秦军随即一百八十度调转方向返回凯列特要塞。

　　第二天凌晨，大军回到凯列特要塞。而与此同时，罗马军后续十五万人马抵达彼得堡，这十五万人马是罗马帝国的警备军，另外还有三十余万警备军及后备军在赶往彼得堡的路上，除了这些部队，从赛斯麾下调走的三个主力军团也在赶往彼得堡的路上，这三个主力军团中有一个精锐的斯巴达军团。

　　陈楚看着手中的情报紧皱眉头，眼前的局势已经远远超出了他之前的预料。

　　传令官来到大厅中，抱拳道：“陛下！～～～”陈楚抬起头来，“什么事？”

　　传令官将一封传书呈给陈楚，“这是内阁的飞鸽传书！”

　　陈楚连忙接过来打开，诸位大臣对当前局势的分析和建议，他们认为战事已经告一段落，秦军目前不宜再继续做战，秦军目前不禁军力损耗很大，而且后勤物资的负担也极为严重，整个雍州和西域的仓库都搬空了，他们还认为虽然罗斯人在此战过后已经沦为了二流势力，但是罗马人却更加强大了，英格兰叛军及元老院叛军根本就不可能对其造成任何麻烦，他们在不久的将来能否自保都是问题，他们建议陈楚稳固当前的实际控制线，同时以水军尽可能地支持耶路撒冷军，这支军队对于帝国将来与罗马人争霸至关重要。

　　陈楚放下手中的传书，深吸一口气，稍作思忖，用朱批在传书上打了个大大的圆圈，这是陈楚表示赞同的意思。

　　陈楚让传令官将这封传书的内容抄几份，分别传给洛阳、赵云、西域等几个方面。

　　陈楚走出大厅，只见一轮旭日正冉冉升起，碧空万里，万丈阳光带着勃勃的生气，这好像预示着新时代的来临。

　　前文说到罗斯五十余万军民仓皇北逃。罗马大将军尤素夫本来想要率军追击，但是鉴于近在咫尺的秦军只好暂时放弃，不久之后他得到秦军撤回凯列特要塞的消息，当即派出十五万大军追击向北溃逃的罗斯军民。

　　罗斯军人心涣散，在彼得堡以北五十余里处被罗马军击溃，随即罗马军继续向北追击。


第1828章 绝处逢生

　　罗斯数十万军民仓皇逃到贝罗河畔，河水湍急，又无船可渡，十几万罗马军追兵转眼便到，罗斯人陷入了绝境。所有人都不禁绝望了，斯兰皇后泪眼望苍天，“诸神，请你救救您的子民吧！”

　　斯兰皇后的声音刚落，从旁侧突然出现了一支军队，约有五六万人，虽然衣甲残破，但那股气势却让人不禁敬畏。

　　数十万罗斯军民不禁吓了一跳，定了定神，赫然发现那突然出现的军队竟然是己方大军。惊喜的情绪瞬间弥漫开，“是我们的人！是我们的人！”

　　有人扯着嗓子叫喊着。

　　“王后，是诺坤和他麾下的将士！”

　　德洛夫惊喜地喊道。

　　斯兰皇后仰头望了一眼渐渐云开的天空，一脸虔诚地道：“多谢诸神！”

　　就在这时，罗马追兵的两万前锋骑兵已经近在咫尺了。

　　一万战熊军团精锐当即迎了上去。两万骑兵和一万战熊军团的士兵狂奔对冲，骑兵高举着罗马骑兵特有的短剑，而战熊军团将士则手持双刃巨斧，怒吼奔腾，气势竟然不在对方之下。

　　在贝罗河边的数十万罗斯军民全都将心提到了嗓子眼里，他们为自己的军队祈祷着。

　　转眼间，双方大军猛地撞在一起，登时只见罗马骑兵人仰马翻，双刃巨斧呼啸翻飞，斩开骨肉的沉闷响声此起彼伏，罗马人骑兵或被巨斧斩飞出去，或者战马的头颅被一气斩断紧接着战马轰然栽倒将马背上的骑士掀飞了出去。场面极为火爆，那些战熊军团的将士简直就是从地狱中来的死神一般，两万骑兵在他们面前简直不堪一击，战熊军团不愧为罗斯军绝对精锐，这些来自北方极寒之地的勇士能令任何对手都为之敬畏。

　　残存的罗马骑兵狼狈逃窜。

　　半天之后，罗马军主力赶到。十几万罗马军与诺坤率领的六万大军在贝罗河河畔展开一场血腥恶战。战斗持续了整整一天时间，不分胜负。随后受到鼓舞的近二十万罗斯溃军从两翼加入战场。罗马军登时不敌，全面溃败。罗斯骑兵一路追杀，伏尸数十里。最后罗马人仅有不到五万人马逃回彼得堡，不过罗斯人也为此付出了相当惨重的代价。

　　在击溃罗马追兵后，罗斯军民渡过贝罗河，进入罗斯北方疆界，这拉开了北罗斯的历史序幕。

　　“陛下，罗马追兵被击溃了！看来罗斯人还是有些实力的！”

　　张辽道。

　　陈楚点了点头，思忖道：“也许我们现在应该考虑与罗斯人结盟的事情！”

　　张辽傲然道：“陛下，以我们现在的力量，已经没有必要借助任何人了！”

　　陈楚笑道：“不错！以我们大秦帝国今时今日的力量，即便罗马帝国也不敢轻挠虎须！不过能够有省力的方法为什么不用呢？这件事我会让内阁方面考虑一下！对了文远，阵亡将士的骨骸都收殓完毕了吗？”

　　说到这，陈楚不禁流露出黯然之色。

　　张辽点了点头，“基本上都收殓好了，届时就可运回中原！”

　　陈楚点了点头，感慨道：“二十七万忠魂啊！”

　　张辽也不禁激动起来。

　　这时，一名传令官奔进大帐。“陛下，征西大将军的飞鸽传书！”

　　将传书呈了上来。

　　陈楚接过传书一看，“罗马人的使者到了子龙那里！他代表罗马人表达了希望和平的意愿！”

　　“和平？哼！第六军团全军覆没之后就没有和平可言了！”

　　张辽怒声道。

　　陈楚皱眉道：“文远，你身为大将军，切不可意气用事！”

　　张辽心头一凛，羞愧地道：“末将失态了！”

　　陈楚叹了口气，“我又何尝不与你一样！但是我们必须控制自己的情绪，毕竟我们的一举一动将会影响千万人的命运！”

　　陈楚稍作思忖，对传令官吩咐道：“告诉子龙，和平可以，但是罗马人必须退还被他们强占的所有亚述土地！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　“陛下，罗马人不可能同意！”

　　张辽道。

　　陈楚点了点头，“让他们慢慢去扯皮吧！这也是我能为英格兰和元老院做的唯一的事情了！将这里的情况告知他们，让他们做好准备！”

　　张辽点了点头，“末将明白！”

　　一抱拳，退出了大帐。


第1829章 可怜的叛军

　　阿拉杨率领麾下叛军在鲁格杜兰西斯行省首府鲁提西亚附近击溃罗马十五万地方警备军，随即攻入鲁提西亚。

　　阿拉杨在鲁提西亚治所大摆庆功宴，他对众将说：“将士们，我们的辉煌就从现在开始！～～～”众将兴奋地嚎叫起来，就这么嚎叫还不过瘾，还拿兵刃使劲敲打着盾牌，酒席上一片亢奋的面孔。

　　阿拉杨举起双手。众将安静下来。阿拉杨道：“从这里开始，我们要去征服，去掠夺，让罗马人在我们的战斧下瑟瑟发抖吧！”

　　所有人都大声叫喊起来，那副模样就如同春季发情的野兽一般。

　　就在阿拉杨准备继续他的演讲之时，一名传令官心急火燎地奔到他面前。“阁下，秦人的紧急飞传书！”

　　阿拉杨不禁一愣，心里泛起了嘀咕，接过传书看了一遍，面色大变。在场的所有将领都下意识地有一种不好的预感，面面相觑。原本热闹的现场变得异常安静。

　　阿拉杨抬起头来，扫视了众将一眼，不禁感到有些难以启齿。沉声道：“罗马人不久前突袭了罗斯人皇都彼得堡，彼得堡沦陷！罗斯帝国算是完了！”

　　众人大吃一惊，他们不禁怀疑阿拉杨是不是说错了。部将亚瑟诧异地问道：“大人，罗斯人和罗马人不是盟友吗？怎么会～～？”

　　阿拉杨看了一眼手中的传书，“根据秦人的说法，应该是罗马人在看到罗斯帝国即将被秦帝国吞灭后，便采取了断然措施，放弃这个盟友，派兵突袭了他们的皇都将罗马帝国彻底打垮了！”

　　部将奎德不解地问道：“这对于我们来说应该也不算坏事吧？罗斯帝国被灭，则罗马帝国与秦帝国就直接面对面了，两强相争我们的机会不就来了吗？”

　　阿拉杨摇了摇头，沉声道：“要是这样就好了！如果没发生这件事情，那么战事的发展确实是如此，但是现在却不一样了，罗马人与秦人必然不会再将战事继续下去，至少暂时不会！他们双方都已经付出了沉重的代价！”

　　奎德道：“这么说来，罗马人就能把军队调往其它地方了～～”面色一变，“那我们～～～？”

　　阿拉杨面色阴沉地点了点头。

　　奎德忍不住骂道：“这秦人是怎么搞的？竟然就这么与罗马人停战了！”

　　阿拉杨斥责道：“奎德，不要胡说八道！”

　　扭头看了一眼坐在不远处一直没有做声的秦帝国使者。

　　使者站了起来，有些歉意地道：“事情发展到这一步，我们也非常遗憾！不过请你们理解我们目前的处境！这样一场规模宏大的大战我军各方面的损耗都极为严重，因此不能再继续下去了！总督大人，我们皇帝陛下要我转告你，～～～”阿拉杨连忙道：“使者请说！”

　　使者道：“陛下说，以目前的情况看，你们留在不是明智之举，应该立刻撤到对岸去，先平掉苏格兰，然后再作打算！陛下还说，我们秦帝国与罗马帝国的最终决战是不可避免的，那一战必将决定很多人和很多民族的命运！”

　　阿拉杨点头道：“我明白！替我向皇帝陛下致谢！”

　　视线转到南面的纳尔榜，纳尔榜要塞在元老院叛军的不断猛攻下摇摇欲坠。然而他们却在即将攻陷纳尔榜要塞之时突然停止了进攻，十几万叛军转道南撤。

　　视线转回到秦军方面。

　　秦军一些军团正从北方向南调动，他们将进入沁西丰地区以加强沁西丰的防御力量。目前沁西丰的力量相对于对面的罗马人来说显得太过单薄。

　　红海区域的秦军水军正在扩建不久前占领的水军要塞，这里将是他们出击的桥头阵地。

　　秦军对面的罗马军队也在进行调动，除了将兵力合理分配到两条防线上外，还将一部分主力调往西边，同时原本要增援亚述地区的数十万后备力量也一同调往西方，看来罗马人打算对一直在背后做小动作的元老院和英格兰人动手了！

　　半个月之后，罗马大军对元老院叛军发起反击，仅仅三天时间，元老院叛军精心构筑的防线便被撕破，罗马大军如同崩堤的洪流般朝被元老院叛军控制的伊比利亚半岛涌来。


第1830章 回家

　　罗马大军如同洪流般冲入被元老院叛军控制的伊比利亚半岛。在接下来的十天时间里，接连攻克十一座城池，元老院叛军绝大部分被歼灭，随后罗马大军继续南下，与一直困守卢西塔尼亚行省的罗马残军东西夹击再一次大败元老院叛军，约翰列克率领残余人马仓皇逃往伊比利亚半岛东侧的巴利阿里群岛。

　　视线转到东面。

　　长长的队伍在原野上向东行进，高高飘扬的‘秦’字战旗透射出一种铁血威严，队伍的最中间是一辆并不豪华但却非常宽大的马车，这便是陈楚的座驾，此时刚刚审阅了奏章的陈楚已经酣然入睡。

　　傍晚时分，队伍行至一条小河的河畔停了下来，这里距离康居只有五十里了。

　　“陛下，陛下！～～”典韦轻轻地唤道。

　　陈楚醒了过来，看了典韦一眼，问道：“现在什么时候了？”

　　典韦回禀道：“快要日落了！队伍已经到了宿营地！”

　　陈楚点了点头，从马车上下来，望着一望无际的茫茫草原一股豪情不禁涌上心头。这时，一名传令官来到陈楚面前。“陛下，罗马方面的飞鸽传书！”

　　说着将一封传书呈了上来。

　　陈楚接过一看，叹了口气，喃喃道：“元老院叛军终究敌不过罗马大军啊！”

　　典韦朝陈楚手中的传书看了一眼，好奇地问道：“陛下，元老院叛军被打败了吗？”

　　陈楚点了点头，“数日之前，元老院叛军再一次大败，残余退往巴利阿里群岛！我看他们撑不了多久了！接下来应该是摩尔人了，还有之前一直蠢蠢欲动的埃及人！呵呵，小国的悲哀，命运根本就不在他们的手中！”

　　典韦一脸茫然地摸了摸光头，“陛下，您说的我怎么都不明白呢？”

　　陈楚笑道：“恶来，其实我有时挺羡慕你的！”

　　典韦虽然不明白陈楚的意思，但却下意识地开心地笑着。

　　陈楚走到河边，坐下，不禁想到远在洛阳的众位娇妻和孩子，喃喃道：“要是他们在这的话，一定会跑下去戏水，素素那丫头说不定又要小灰去抓鱼了！呵呵，哎，不知道她们现在都在干什么呢？”

　　一天之后，陈楚一行人进入了康居境内，数日之后过天山堡垒。在进入龟兹境内后，前面一名斥候官飞奔而来禀报道：“陛下，西域各国王正在前方恭候陛下！”

　　典韦一脸不解地道：“他们怎么会来？我们又没有通知他们？”

　　片刻之后，队伍来到龟兹王都外，王都外人山人海，数十名西域国王正在翘首以待。看到陈楚的车驾，人海登时骚动起来，车师国王兴奋地喊道：“来了，来了！”

　　陈楚的车驾在众位国王前方不远处停了下来，陈楚掀帘而出。随即只见面前的人海一起匍匐下来，“陛下万岁，陛下万岁～～～～”陈楚看着眼前的恭敬至极的人海一种掌握苍生的豪情油然而生，秦军战旗在在风中高高飘扬着。

　　半个月之后，陈楚回到洛阳，之前已经得到消息的洛阳百姓早早地便拥挤在从西华门到皇宫的官道之上，万人空巷。

　　车驾在激动的人海中穿行，欢呼声此起彼伏，一些妙龄女子在临街的楼上朝街道上抛洒花瓣，场面热烈喜庆到了极点。

　　陈楚终于回到阔别已久的皇宫，看到眼前喜极而泣的众位娇妻和显得怯生生地孩子们，疲倦不禁涌上心头。

　　陈楚将所有的事情都丢给了阁臣，和娇妻孩子们到后宫去了。

　　诸葛亮呵呵笑道：“早就料到陛下会做甩手掌柜，好在之前已经有所准备！各位，接下来的事情就由我们来处理吧！”

　　众人笑着点了点头。

　　陈楚本来打算和娇妻们好好互诉衷肠，可是以素素为首的一帮孩子却赖在陈楚这里，气得张蕊狠狠地在素素的屁股蛋上甩了两巴掌。素素小嘴一瘪，一副要哭的可怜模样。张蕊登时被打败了。

　　半夜时分，清冷的月亮高挂在中天，夜风轻拂，皇宫内的喧嚣已经被寂静所取代。

　　陈楚搂着凯萨琳的娇躯躺在床榻之上，卡萨林金色的秀发洒在一旁的枕头上，美眸中还残留着浓浓的春色，婀娜迷人的娇躯半露在空气中，诱人的景色若隐若现。


第1831章 善解人意

　　“琳琳，你恨我吗？”

　　陈楚问道，手掌轻轻地抚摸着那滑若锦缎的肌肤。

　　凯萨琳摇了摇头，将娇颜贴在陈楚的胸膛上，幽幽道：“大哥，其实我明白的，国家的辉煌、衰落、甚至灭亡都不是我们能够左右的！～～”抬起臻首，美眸看着陈楚的脸庞，纤手轻轻地抚摸着，“我知道大哥其实也不愿意与罗斯帝国为敌，但是国与国之间的大势却逼迫你做出这样的决定！”

　　见凯萨琳如此善解人意，陈楚不禁紧紧地将凯萨琳搂进怀中，“琳琳，真是太难为你了！”

　　凯萨琳美眸中流下两滴清泪，使劲摇了摇头，“不！大哥你不要这么说！我是你的妻子，我应该站在你这一边！～～”叹了口气，仿佛如释重负地道：“从今往后我只想好好地同大哥还有姐妹们生活，好好地照顾我们的孩子！什么也不想去想！”

　　陈楚搂着凯萨琳的双手更加用力了。

　　“大哥，我求你一件事情！”

　　凯萨琳突然道。

　　陈楚点了点头，“你说！大哥一定尽全力去做！”

　　凯萨琳恳求道：“大哥，我希望你能够念在罗斯百姓与凯萨琳同胞的份上善待他们！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　凯萨琳不禁激动地道：“谢谢大哥！”

　　陈楚眼睛一眯，搂着纤腰的手臂向内一紧，“那你要怎么谢大哥呢？”

　　凯萨琳妩媚地瞪了陈楚一眼，随即做出让陈楚意想不到的动作，她竟然如同美女蛇般缩进了被褥，随即用她那迷人的红唇～～～～～～在接下来的几天时间里，陈楚一直陪娇妻、孩子们，至于国家大事则都由内阁去处理，其实现在几乎所有的大事都能够由内阁来决断，不过大家还是习惯将所有的大事送交陈楚这位帝国皇帝来定夺，这既是因为几千年来的思维惯，也是因为陈楚在朝野军民心中的崇高地位。

　　这天，陈楚终于出现在早的宣政殿上。众臣山呼万岁，都显得异常恭敬的模样，有意思的是，那些士族利益的代表表现得更加恭敬。

　　陈楚开玩笑道：“不好意思！睡过头了！”

　　众大臣会心一笑，齐声道：“陛下辛苦了！”

　　陈楚哈哈一笑，扫视了众大臣一眼，“我不在的这段时间可发生了什么事情？”

　　周瑜道：“托陛下洪福，帝国国泰民安、风调雨顺，百姓安居乐业，藩国尽心臣服！”

　　陈楚笑了笑，“不要尽说好！说说不好的吧！”

　　众大臣交换了一个眼神。诸葛亮抱拳道：“陛下，要说不好的有两点，一则连连征战国库耗损巨大，现在的国库比战前缩减了将近一半，对于新占领土地的稳定、开发都将是一笔不小的开销！二则是天灾，虽然今年的水灾并没有造成多少危害，不过钦天监预计明年可能会有史无前例的大灾！”

　　陈楚皱了皱眉头，看向钦天监，“你所谓的史无前例的大灾是怎么回事？”

　　钦天监连忙回禀道：“回禀陛下，根据天象以及这几年的天候水文变化，大致可以推测明年春夏之季将发生大洪灾，那将是从未有过的！～～～”陈楚皱了皱眉头。

　　钦天监又道：“不过这只是根据各种情况的推测，微臣也不敢保证是否真的发生！”

　　陈楚道：“内阁方面必须为此做好准备！防患于未然！”

　　“是！”

　　众内阁大臣抱拳应诺。

　　陈楚扫视了一眼众大臣，沉声道：“刚才的事情我不希望在民间听到，如果民间出现流言，泄密者以通敌叛国论处！”

　　众大臣心头一凛，齐声应诺。

　　散议后，张大人、李大人追上董大人，张大人急声问道：“董大人，为什么你刚才没有向陛下提出我们的建议！”

　　董大人淡然道：“你难道没看出来？”

　　张大人一愣，摇了摇头。

　　董大人道：“陛下显然已经有所打算，这个时候我们不应该提出任何建议！”

　　李大人皱眉问道：“董老大人，陛下不会没有圈地的打算吧？”

　　董大人摇了摇头，“不！新占领的那片土地地广人稀，常规方法难以在短时间内进行控制！因此，陛下必然会以农庄的形势进行圈地，同时再以优惠政策鼓励平民迁徙到那里去屯垦，不过我估计后者收效甚微！”

　　张大人、李大人深以为然地点了点头。


第1832章 天下形势

　　“董大人，不知道灵儿小姐现在的情况怎么样？”

　　张大人问道。

　　董大人想到自己的宝贝孙女，笑了笑，“她现在正在跟舞妃学艺，她可从来没像现在这么认真过！”

　　张大人、李大人双眼一亮，李大人兴奋地道：“这么说，陛下接受灵儿小姐了？”

　　董大人皱眉摇了摇头，“具体的情况我也不是很清楚！问灵儿她又不肯说！不过我想情况应该还不错吧！否则的话灵儿也不会在皇宫中向舞妃学习歌舞！”

　　张大人、李大人深以为然地点了点头。李大人一脸希冀地道：“如果灵儿成为了皇妃，咱们就可以放心了！”

　　董大人、张大人点了点头，叹了口气董大人一脸严重地对张大人道：“我听说你那个侄儿又惹事了，现在刑部有关方面正在调查！你要管一管你那个侄儿，他如果犯了什么大过我们是保不住他的，而且他行为不检会影响陛下、朝野对我们的观感！”

　　张大人皱眉点了点头，“我会的！可是他已经养成了习惯，要改过来只怕很难啊！”

　　董大人双眼一凝，“如果有必要你必须大义灭亲！”

　　张大人吓了一跳，轻轻地点了点头。

　　临德殿。

　　陈楚一脸感慨地道：“这一战虽然大体上讲我军赢了！但是代价极为高昂，第六军团十万将士玉碎边城，张任将军自刎殉国！哎！忠臣热血啊！”

　　众内阁大臣也不禁感慨地叹了口气。

　　陈楚决然道：“必须把他们的骨骸接回帝国！”

　　众内阁大臣一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚稍作思忖，“就让仲达去办这件事吧！仲达的职位暂时由子龙兼任！你们认为呢？”

　　众人交换了一个眼神，诸葛亮道：“子龙现在正忙于整军加固防线，只怕没有精力处理西域内政！～～”陈楚点了点头，看了诸葛亮一眼，笑道：“那不如这样吧，孔明你去接替仲达的职位！当然，这只是暂时的！”

　　“是！”

　　这时，一名传令官奔进了临德殿。“陛下，征西大将军的飞鸽传书！”

　　将一封传书呈了上来。

　　陈楚看过传书，叹了口气，“元老院叛军完蛋了！”

　　原来数日前，罗马集结二十万大军对巴利阿里群岛发动声势浩大的登陆作战，一天时间便将元老院叛军仓促构筑的防御线撕碎，随即大军分三路突入巴利阿里群岛的核心大岛巴利阿里岛纵深，一天之后在巴利阿里城下完全击溃元老院派军主力，随即将巴利阿里城团团包围，当天晚上，约翰列克的亲信部下杀死了约翰列克拿着他的人头向罗马人投降，至此元老院叛军灰飞烟灭。

　　陈楚将传书放到案几上，感慨道：“虽然早就有所预料，可是却没想到来的这么快！可惜我们在这个时候根本就无力支持他们，否则的话不应该放弃他们！”

　　周瑜道：“这是大势使然，怨不得任何人！”

　　陈楚点了点头，看了一眼传书，皱眉道：“元老院叛军完了，接下来就是摩尔人和英格兰人了！你们怎么看？”

　　诸葛亮道：“以目前的情况，摩尔人根本就不可能抵御住罗马人的！至于英格兰人，他们有我们为其打造的强大舰队，再加上英格兰军实力非元老院可比，还是有可能抵御住罗马人进攻的！如果他们能在罗马大军到来之前平定北边的苏格兰人，则把握更大！”

　　陈楚点了点头，笑道：“相关的建议我们已经提出了，接下来就看他们自己的了！”

　　随即皱眉问道：“你们说，罗马人将怎么对待耶路撒冷国？”

　　周瑜思忖道：“罗马人应该知道我们保卫耶路撒冷国的决心！而他们现在一定也不想与我们发生战争，因此我想他们应该不会对耶路撒冷国采取军事行动，不过其他方面的行动在所难免！”

　　陈楚点了点头，“其他方面的行动不过就是经济手段！要应付这一点倒问题不大！孔明，你这一次去西域后便着手做好相关的准备工作，须要什么尽管说！”

　　“是！”

　　陈楚叹了口气，道：“我打算单独为第六军团修建一座高塔，等阵亡将士的骨骸回国后便将他们供奉在塔中。子敬，这件事由你负责！”

　　“陛下放心，肃一定不辱使命！”

　　鲁肃一脸郑重地道。


第1833章 轻松时光

　　陈楚回到后宫，听到曼妙的琴音从远方飘扬过来，不禁停下脚步，微微一笑，朝琴音传来的方向走去，崔莹一如既往如影随形。

　　陈楚在崔莹的陪同下来到貂蝉所在的寝宫外，把门的宫女见到陈楚不禁流露出惊喜的神情，连忙下拜行礼。陈楚笑着摆手道：“好了好了！这么多礼干什么！”

　　“谢陛下！”

　　宫女微红着娇颜谢道，盈盈站了起来。

　　陈楚问其中的一个宫女，“还有谁在蝉儿这呢？”

　　宫女有些紧张地回禀道：“回禀陛下，还有灵儿姑娘！现在正在弹琴的就是灵儿姑娘呢！”

　　“灵儿姑娘？”

　　陈楚一愣，“哪个灵儿姑娘？她的琴艺倒是很不错呢！即便与蝉儿相比也相差不多了！”

　　这时，美妙的琴音缠绕在陈楚耳边，就如同一位怀有心思的美丽少女一般，所谓琴音由心生，看来这位弹琴的少女一定有忧郁在心头，难以排解。

　　宫女道：“灵儿姑娘就是董大人家的孙小姐啊！她这段时间都在这里向娘娘学艺呢！”

　　陈楚登时恍然，犹豫了一下，咳了一声，一本正经地道：“既然蝉儿在教徒弟，那我就不去打扰了！莹莹，咱们到别处转转吧！”

　　崔莹抿嘴一笑，点了点头。“恭送陛下！”

　　门口的两名宫女恭敬地行礼道，面上有那么一点点失望的神情。

　　陈楚和崔莹走出几步，崔莹小声问道：“陛下，干嘛不进去呢？”

　　很好奇的模样。

　　陈楚摇了摇头，“还是不要了！等那个灵儿姑娘走了再说吧！”

　　崔莹抿嘴一笑，“陛下，我见过灵儿姑娘，她人又漂亮、又温柔、又聪明！～～～～”“等等等等等等！～～”转过身来打量了崔莹一眼。

　　崔莹娇颜一红，“陛下，您看什么呢？”

　　陈楚不解地问道：“莹莹，那位灵儿姑娘难道给你灌了迷魂汤了？你这么为她说话！”

　　崔莹皱了皱好看的琼鼻，“才没有呢！人家只是实话实说罢了！连蕊姐姐都说她是个很好的姑娘呢！”

　　“蕊儿？～～”抠了抠脑袋，“我记得当初蕊儿似乎很不喜欢她的样子啊？”

　　崔莹抿嘴一笑，“那都是很久以前的事情了！现在蕊姐姐可喜欢她得紧呢？”

　　陈楚狐疑地问道：“蕊儿不会又把她的老公出卖了吧？”

　　崔莹忍不住噗哧一笑，白了陈楚一眼，“陛下，你这么说蕊姐姐，要是让蕊姐姐知道了一定不会轻饶你呢！”

　　陈楚嘿嘿一笑，目光在崔莹的翘臀上打了个转，不怀好意地道：“要是蕊儿知道了，我就唯你试问，家法侍候！”

　　一听到‘家法侍候’这四个字，崔莹整个人都软了，美眸妩媚而又羞嗔地瞪了陈楚一眼，小声嘀咕道：“你就会欺负人家！”

　　陈楚不禁心头一荡，呵呵一笑，在崔莹的耳边轻声问道：“那莹莹喜不喜欢呢？”

　　崔莹娇颜更红了，双眸水汪汪地看着陈楚。

　　两人一边说着情话一边朝虎豹园漫步，不知不觉便来到了虎豹园中。远远地看见几个小孩正在湖泊边，调皮的素素一副趾高气昂的模样，正在教训着另外几个小孩，就好像教训孩子的大人似的，其他那几个孩子耸拉着脑袋，一副斗败的公鸡状，这几个孩子两个是素素的弟弟，陈天和与陈一山，另一个是吕布的宝贝儿子。

　　陈楚不禁呵呵一笑，“素素这丫头又在欺负弟弟们了！”

　　崔莹抿嘴一笑，“陛下说错了！这才不是欺负呢！”

　　两人走了过去。

　　趾高气昂的素素见到老爸来了，立马丢下其他小孩，朝陈楚奔来。“老爸！”

　　素素欢叫一声，像只兔子似的奔进了陈楚的怀抱，拿小脑袋使劲拱着老爸的胳肢窝，这是素素惯有的撒娇动作，将来素素长成亭亭玉立的大姑娘了也没有改变这个习惯。

　　天和、一山也奔了过来，一左一右地拽着陈楚的裤脚，老爸老爸地叫着。

　　陈楚放下素素，又分别抱了抱天和、一山两小子。感慨道：“你们这三个小家伙比过去可重多了！”

　　三小孩憨憨地笑了笑。这时吕布的宝贝儿子朝陈楚行礼道：“臣，嗯，草民拜见陛下！”

　　陈楚将他扶了起来，笑问道：“是谁教你的！”

　　“是娘教的！”

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　“我叫吕鼎！”

　　陈楚一愣，“铝锭？”

　　“不是的！是大鼎的鼎！”

　　吕鼎手舞足蹈地道。

　　陈楚恍然。


第1834章 小问题

　　东面的战事已经平息了下来，但是罗马帝国西面的战事正如火如荼。罗马帝国在剿灭元老院叛军后，大军南下，分三路攻入摩尔人的聚居地，势如破竹，不过却在库伊库尔西方六十余里的戈壁滩上遭到摩尔人的伏击，损失不小，攻击势头暂时被遏制住了。与此同时，二十万罗马军在北方海岸沿线不知防御阵线，同时，一部水军正朝海峡赶来，这些水军本来是要增援红海方向的。目前，红海方面的局势对于秦帝国有利，罗马水军在先前的战斗中丢失了两处重要水军基地的前方基地，目前罗马水军依托最后一处险要基地与秦军水军相抗衡，不过秦军水军想要在短时间内打开僵持的局面也是不可能的。

　　秦军各后备力量及一部分警备军陆陆续续从边境撤回，而各主力军团则都留在西线，另外秦帝国正在对西域、安息、贵霜等地进行重组以期有助于将来与罗马人的战争。各地兵源正源源不断地补充到各军中，在杜拉欧罗波斯全军覆没的第六军团正在洛阳进行重建。

　　民政方面的工作有条不委地进行着，虽然年年征战，但是民间却是一片祥和安宁，各行各业都在迅猛发展，特别是与军事有关的各种产业，扬州一个织被工场在短短一年的时间内生产规模竟然增长了三倍，与其类似的比比皆是。这种迅猛发展虽然是好事，但是现在却有一个不大不小的问题，在战时满负荷运转的工场现在却大量积压货物，许多工场主为此忧心忡忡。

　　这一问题引起了朝廷方面的注意，周瑜提议将这些剩余物资向周边须要这些物资的国家倾销。

　　鲁肃质疑道：“可是民间只怕没有力量将这些物资运往各国进行销售吧？”

　　陈楚灵机一动，“不如这样，朝廷从民间将这些物资收上来，然后再通过四大商会的渠道进行销售！你们以为如何？”

　　众大臣齐声道：“陛下英明！”

　　陈楚笑道：“既然大家都没有意见，那么此事就这么定了！好了，要是没有别的什么事就退下吧！月娇，你留下来！”

　　众大臣应诺一声，鱼贯退出了临德殿。

　　陈楚走到殿下，来到杨月娇面前，杨月娇穿着专门为她量身定制的黑色官袍，既不损她那曼妙的身姿，又透出一股子威严的味道，当然在陈楚的面前她可一点威严也出不来。

　　陈楚拉着杨月娇的纤手，柔声问道：“月娇，这段时间很辛苦吧？”

　　杨月娇娇颜微红地摇了摇头，“还好吧！有秦月和青彤帮忙呢！”

　　陈楚呵呵一笑，牵着杨月娇的纤手走到临德殿外。

　　陈楚站在栏杆边望着眼前的一片红砖金瓦，杨月娇温柔地站在陈楚的身后。

　　“月娇，刚才议定的事情我想交给你负责！”

　　杨月娇点了点头，捋了捋鬓角的秀发，“这本来就是月娇的分内之事！”

　　陈楚点了点头。

　　杨月娇看了一眼陈楚，问道：“陛下，不知道你什么时候将玲儿姑娘领回去呢？”

　　陈楚一愣，“玲儿姑娘？哦，你说的是韩玲儿吧！～～”陈楚有些头疼地揉了揉太阳，“怎么？她给月娇添麻烦了？”

　　杨月娇摇了摇头，“没有，其实玲儿姑娘很能干呢！”

　　陈楚一拍巴掌，笑道：“既然这样，那就让她继续留在商部帮你吧！”

　　杨月娇没好气地白了陈楚一眼，“陛下，你就这么把一个姑娘家晾在外面是不是太残忍了些！”

　　陈楚翻了翻白眼，“真不知道你们究竟在想什么！竟然主动给老公找女人！这话说出去只怕都没人相信！”

　　杨月娇幽怨地看了陈楚一眼，叹了口气，“谁叫我们这么命苦呢？”

　　一副白毛女似的模样。

　　陈楚见状吓了一跳，拉着杨月娇的纤手急声问道：“月娇，你不会真受了什么委屈吧？要是大哥做了什么让你不开心的事情，大哥一定改过来！”

　　显得非常焦急的模样。

　　杨月娇盯着陈楚的面庞，眼眸中异彩连连。突然抿嘴一笑，“陛下，看见你这个样子，人家很高兴呢！”

　　朝陈楚抛来一记妩媚的眼波，“人家很好，什么事都没有！”


第1835章 坏心思

　　啪，很清脆诱人的一个响声，陈楚在杨月娇那诱人的翘臀上抽了一巴掌。杨月娇禁不住惊呼了声，一脸惊慌地四下张望，发现周围的铁卫并没有注意这边，不禁稍稍安心了点。杨月娇鼓着腮帮子瞪着陈楚，气呼呼地问道：“陛下，你干嘛呢？”

　　陈楚很气愤地道：“竟敢捉弄老公！忘了家法了？”

　　杨月娇皱了皱好看的琼鼻，嘀咕道：“哼！真是太霸道了！人家还真是命苦呢！”

　　陈楚双眼一瞪，“月娇，你说什么？”

　　杨月娇下意识地拿纤手挡在自己的翘臀上，笑嘻嘻地摇头道：“没啊！没说什么！”

　　两人笑闹了一阵，陈楚问道：“月娇，刚才交代给你的事情有什么问题吗？”

　　杨月娇摇了摇头，“没有问题。只是我觉得有一点我们必须注意！”

　　陈楚点了点头示意她继续说下去。

　　杨月娇道：“各国的承受能力有限，如果这些剩余物资大量涌入，虽然能够我们带来不菲的收益，但是也会对其市场造成严重破坏，长远来说对帝国并没有好处，而且还必然引发敌对情绪。另外，他们国内也有相关的产业，物资在短时间内大量涌入将直接威胁靠这些行业生存的人，他们必然会群起抵制，如果处理不当只怕得不偿失啊！”

　　陈楚皱眉点了点头，“月娇的担心不是没有道理！具体的操作由你负责，我只给你提几点，一，一切以长远利益为重，二，在此基础上尽可能地获取短期利益。”

　　杨月娇点了点头，“我明白了！”

　　陈楚突然笑道：“月娇，咱们好久没在一起说说话了，不如咱们回去好好聊聊？”

　　拉着杨月娇的纤手。

　　杨月娇娇颜一红，没好气地瞪了陈楚一眼，“陛下，人家还有很多事情呢！”

　　扭头看了一眼俏立在一旁的崔莹，眼珠子一转，笑道：“陛下，就让崔莹妹妹好好陪陪你吧！”

　　随即对崔莹道：“莹莹，我可把陛下交给你了哦！”

　　崔莹当然明白两人话中的意味，娇颜通红，没有说话，美眸水汪汪的，非常诱人。

　　陈楚走在后宫的回廊上，崔莹紧随在后，脸蛋儿依旧红扑扑的，显得有些紧张不安的模样。

　　陈楚停下脚步，转过身来，笑问道：“莹莹，你干嘛这么紧张的样子？”

　　崔莹吓了一跳，“没，没啊！”

　　陈楚翻了翻白眼，“还没呢！”

　　在崔莹身边转了一圈，上上下下地打量着崔莹。崔莹显得很不安的样子，娇颜红通。

　　陈楚恍然道：“哦，我明白了！莹莹一定以为我要～～～！”

　　崔莹不禁大窘，臻首使劲垂下去，都压到高耸的胸脯了。

　　陈楚呵呵一笑，拉住崔莹的纤手，笑眯眯地道：“莹莹，看来咱们确实得好好说说话！”

　　崔莹通红着娇颜，没有说话。

　　陈楚不禁心痒难耐拉着崔莹的纤手疾步朝寝宫走去。

　　然而天不遂人愿，就在这时素素这个小魔头突然出现了。“老爸！”

　　小家伙突然从一旁的树丛中蹦了出来，脑袋上还戴着个草环。

　　陈楚吓了一跳，没好气地道：“素素，你这小丫头又在搞什么鬼？”

　　素素连忙做了个噤声的手势，猫着脑袋四下看了一眼，小声道：“老爸，我们正在躲猫猫呢！”

　　“呵呵，躲猫猫！那你们继续玩吧！”

　　揉了一下素素的脑袋，牵着崔莹的纤手继续朝前走去。

　　谁知刚走出两步，素素又追了上来，兴冲冲地问道：“老爸老爸，我跟你们一起去玩好不好？”

　　陈楚双眼一瞪，一本正经地道：“老爸有很重要的事情要同你莹莹姐谈！你自己去玩吧！”

　　素素很失望地哦了一声，看了一眼崔莹，见她双颊通红一副羞涩无限的模样，不禁感到非常奇怪。

　　正当素素准备发问时，突然看见前方不远处两个小小的正在搜索的身影，连忙猫下身子，小声对陈楚道：“老爸，不要说见过我啊！”

　　说着一溜烟窜进了一旁的竹林中。

　　陈楚摇头一笑，“这小丫头！”

　　董灵儿回到家中，见到父亲，盈盈行了一礼，“爷爷！”

　　董大人微笑着点了点头，“灵儿，今天怎么样？”

　　董灵儿很开心地道：“今天同舞妃娘娘学了一支曲子！舞妃娘娘真是多才多艺呢！”


第1836章 身不由己

　　董大人点了点头，“当年舞妃娘娘的歌舞、姿容可谓天下无双啊！”

　　董灵儿好奇地问道：“爷爷，我听说舞妃娘娘当年是被陛下派人抢去的！是不是啊？”

　　董大人呵呵一笑，“这段野史现在在民间很流行！据我所知确实是这么回事！不过舞妃娘娘当时应该也是愿意的！”

　　“既然如此，那陛下为什么要派人去抢呢？”

　　董大人一愣，摇头道：“这个我就不是很清楚了！灵儿，你问这些做什么？”

　　董灵儿摇了摇头，“没什么，只是感到有些好奇而已！”

　　董大人点了点头，问道：“灵儿，陛下回来这么多天了，你有见到陛下吗？”

　　董灵儿失望地摇了摇头，“没有！陛下好像很忙的样子！”

　　董大人点了点头，“大战刚刚结束，很多事情都等着陛下去处理，确实有些应接不暇！灵儿，你不要急，我想陛下一定还会对你另眼相看的！”

　　董灵儿不禁叹了口气，美眸中有些茫然和不忿的味道。

　　“灵儿，你怎么了？”

　　董大人焦急地问道。

　　董灵儿摇了摇头，“没什么！爷爷，要是没有别的什么事灵儿便告退了！”

　　董大人点了点头，“你去休息吧！”

　　董灵儿行了一礼，退了下去。

　　董大人有些无奈地叹了口气。

　　陈楚看着眼前的沙盘思忖着，他面前的沙盘反映的是整个的状况，秦帝国的版图比过去增加了三分之一不止，全都是击败罗斯人后占领的领土，而西方的罗马帝国也丝毫不逊色于秦帝国，与秦帝国形成东西对峙的局面。

　　周瑜进到临德殿中，“陛下！”

　　陈楚抬起头来，“是公瑾啊！～～”重新将目光注视到沙盘上，问道：“有什么事吗？”

　　“陛下，刚刚收到西方的情报！”

　　说着将一封传书呈了上来。

　　陈楚接过传书看了一遍，呵呵笑道：“想不到阿拉杨还有些本事，竟然击败了罗马人的分舰队！这样一来，英格兰人就为自己赢得了一些时间了！”

　　周瑜点了点头，“陛下，我们是不是应该做些什么？”

　　陈楚思忖道：“英格兰距离我们过于遥远，而且中间被罗马帝国的势力范围阻断，我们就是想帮也帮不上啊！”

　　“陛下，我的意思是，是不是可以在罗斯人那里动动主意？”

　　陈楚一愣，一拍脑袋，“我都差点把这事忘了！我记得我们已经派了人去与他们接触！有消息吗？”

　　周瑜点了点头，从怀中取出另一封传书呈给陈楚。陈楚连忙看了一遍，眉头一皱，“他们竟然把我们的使者赶了出来！”

　　看了一眼周瑜，不解地问道：“公瑾，既然如此你为甚么还建议我们在罗斯人身上想办法呢？”

　　周瑜抱拳道：“陛下，罗斯人心中有恨这是很正常的，但是相比于对罗马人的仇恨，对我们的这点仇恨根本就不算什么！”

　　陈楚点了点头，走到上首坐下，将手中的传书放到案几上，“你说得不错！不过虽然他们对我们的仇恨远不如对罗马人的来的强烈，但是也不可能与我们一道对付罗马人吧？”

　　“陛下此言差矣！就目前来说，罗斯人的主要敌人是罗马人而不是我们！而他们想要向罗马人复仇只能依靠我们！他们非常清楚这一点！”

　　陈楚点了点头，“公瑾所言极是！不过话虽如此，但真要做到这一点恐怕不是件简单的事情！公瑾，你有办法吗？”

　　周瑜点了点头，微笑道：“陛下，瑜已经有了一个主意！”

　　“哦？快说来听听！”

　　周瑜将自己的计划婉婉道来。

　　陈楚眨巴了一下眼睛，神情古怪地打量了周瑜一眼，“公瑾，我发现你越来越有文和的风范了！”

　　周瑜一愣，哈哈一笑，抱拳道：“陛下见笑了！不知陛下以为如何？”

　　陈楚稍作思忖，“虽然损了点，但是应该非常有效！就这么办吧！”

　　“是！”

　　陈楚走到沙盘前，看着眼前辉煌的版图，流露出一种类似父亲看子女的神情，“十几年的时间，一个从未有过的辉煌帝国在我们的手中诞生了！”

　　周瑜也不禁流露出激动之色，由衷地抱拳道：“这全赖陛下文治武功！”

　　陈楚笑着摆了摆手，“狗屁！没有你们我什么也干不了！”


第1837章 闲适

　　父亲拉着女儿和儿子小手在繁华的南大街上走着，女儿和儿子的手中本着一串大大的糖葫芦，小脸上荡漾着开心的笑容，大眼睛不时好奇地打量着周围。街道两旁的摊贩吆喝着，不仅有汉人，还有来自遥远西方的白种人，他们操着生硬的汉语。

　　“老爸，这里好像更热闹了呢！”

　　女儿一脸好奇地道。旁边的两个男孩深以为然地点了点头。

　　父亲揉了揉女儿脑袋，笑道：“这是肯定的！现在的洛阳不仅是帝国的都城，更是整个人类社会的中心！”

　　三个小孩自豪地点了点头。这位父亲不是别人，正是当今大秦帝国的皇帝陈楚，而他身旁的三个小孩则是素素、天和和一山。他们父子四人当然不是单独出来的，在周围有数以百计的铁壁卫警惕地注视着四周，身为铁壁卫大将军的典韦紧紧地跟在陈楚身旁。

　　陈楚他们来到南大街中部一条街巷的拐角处，与陈楚关系匪浅的迎宾酒楼就坐落在这里，现在的迎宾酒楼已经今非昔比了，规模比当初扩大了五倍不止，而且临街的酒楼已经变成了一座高四层非常壮丽的建筑，从各地来的各色人等一般都会选择在迎宾酒楼内落脚。

　　素素拉了拉陈楚的衣角，指着迎宾酒楼兴冲冲地道：“老爸老爸，咱们进去看看好不好？”

　　天和、一山两小子也都流露出渴望的神情。

　　陈楚看了一眼迎宾酒楼的门脸，笑着点了点头，三小孩欢叫一声，丢下老爸朝酒楼奔去，十几个铁卫当即跟了上去。

　　门口的一个小二看见奔来的三个小孩，当即认出了当头那个女孩子的身份，又惊又喜的神情立马浮上脸庞，急忙恭敬地朝素素行礼，“草民拜见公主～～！”

　　素素将小二给扯了起来，神秘兮兮地叮嘱道：“可不能暴露了我的身份哦！”

　　小二愣了一愣，连忙点了点头。

　　素素朝大堂内张望了一眼，只见人声鼎沸，几个店小二正在大堂中间往来穿梭，非常忙碌的样子。素素不禁咂了咂舌，“这么多人啊！”

　　这时天和、一山追了上来，身材魁梧显得非常憨厚的天和抹了一把额头上的汗水，兴冲冲地问道：“姐，咱们到哪去？”

　　那小二听见男孩的称呼，吓了一跳，立马意识到对方的身份，结结巴巴地行礼道：“小，小人，拜见殿，殿下！”

　　陈天和很大人样地一摆手，“不用多礼！”

　　“呵呵，天和，看不出来啊，都变成大人了！”

　　陈楚走上来揉着儿子的脑袋笑道。

　　那小二禁不住便要跪下去。

　　陈楚急忙道：“不要行礼！否则以抗旨论处！”

　　小二憨厚一笑，连忙引领着陈楚一行人朝楼上走去，来到四楼最好的一间雅间，请陈楚及三位公主、皇子落座，连忙将窗户全部推开，登时一派壮丽的景色映入眼帘，远处是壮丽辉煌的城市景观，近处则是洛阳有名的枫叶湖，湖光山色与城市景色相互交融相得益彰，真是让人赏心悦目。

　　陈楚不禁赞叹一声，对小二道：“前次来的时候，这座酒楼好像只有两层吧，而且规模也没有这么大？”

　　小二恭敬地回答道：“陛下说得不错！托陛下的洪福，这些年来生意越来越好所以东家就决定进一步扩大规模！这座新楼就是月前才竣工的！”

　　陈楚微笑着点了点头，打量了小二一眼，问道：“我记得你好像是山东人吧？”

　　小二一脸激动地使劲点了点头，“小人是山东人！想不到陛下竟然还记得！”

　　陈楚笑了笑，“上次我来的时候就是你接待的！”

　　“正是！正是！”

　　陈楚微笑着吩咐道：“去准备几样你们这最拿手的菜肴！”

　　“是，不知陛下可要酒水？”

　　陈楚朝一旁的典韦看了一眼，笑道：“来一坛吧！另外给我的部下准备饭食！”

　　“是！陛下请稍后！”

　　小二行了一礼，退了下去。

　　素素和天和、一山趴在窗户边望着窗外的景色，素素有些惊讶地道：“想不到这里的景色也不比咱们家差多少呢！不过还是没有咱们家好！”

　　天和、一山深以为然地点了点头。

　　片刻之后，一桌简单但却非常精致的酒菜便准备好了。小二恭敬地道：“陛下请慢用！”

　　随即行了一礼便退了下去。


第1838章 交谈

　　陈楚打量了眼前一脸恭敬的中年人一眼，笑问道：“你叫什么名字？”

　　中年人连忙恭敬地回答道：“小人叫李全！两年前被东家提拔到这里任掌柜！”

　　陈楚点了点头，指了指一旁的座位，“坐下说话！”

　　李全吓了一跳，急声道：“草民不敢！”

　　陈楚见他一脸惊骇的模样，也不强求，问道：“最近到酒楼来的异族人多吗？”

　　李全点了点头，“多！”

　　“比战前还要多？”

　　“是的！西域、安息、贵霜人自是不必说，来自北方的蛮族人和辽东的也不少！最有趣的来自辽东的那些异族人！～～～”李全的脸上流露出一丝嘲讽之色。

　　陈楚好奇地问道：“为什么说来自辽东的异族人很有趣？”

　　“来自辽东的那些异族人在样貌上与我们中原汉人非常相像，陛下可能不知道，就因为这一点，他们在其他异族人面前都显得高人一等的模样！我们汉人都没有像他们那样，他们却一个个趾高气昂的！真是莫名其妙！”

　　李全一脸愤慨地道。

　　陈楚呵呵一笑。

　　李全的谈显然上来了，“陛下，最近到酒楼来的白匈奴也不少！比战前还要多！我看他们八成都是走私商人！我们与罗马人关系紧张，他们这些走私商人的生意就好了！对了陛下，听这些走私商人说，咱们的丝绸、茶叶在罗马的行情比一年前翻了一倍不止呢！”

　　“哦？真有这么回事？”

　　李全很肯定地点了点头，笑道：“不过有趣的是，他们罗马人的玩意儿在咱们中原却依旧没有多少市场！那些走私商人都在抱怨这一点，他们说要是罗马人的玩意儿在这里也好消的话利润就会翻上一番！”

　　李全骄傲地一扬眉头，轻蔑地道：“就那些破玩意儿谁看得上！”

　　陈楚笑了笑。

　　其实罗马人的东西也是非常精致的，许多方面都不比同时期的中原差，特别是那些大体石雕，他们的东西在中原没有什么市场的主要原因是罗马人的玩意儿基本上都不符合中原人的审美取向。其实中原的很多工艺都在与西方的交流中借鉴着他们的技术和成果，比如金器的制作等等。

　　陈楚问道：“最近有学子在这里辩论吗？”

　　李全点了点头，“有的！几天前他们就辩论了一场，我是听不大明白，好像是关于国家大政应该以武力征伐为主还是应该以富国同时与人为善为主！一派是老儒家、道家为主的，另一派则是兵家和法家为主的！嘿，两帮人斗得不可开交，激烈着呢，那架势就像两军对垒似的！”

　　陈楚哈哈一笑，“那结果怎么样？谁赢了？”

　　李全摇头道：“谁也没能说服得了谁！向来都是这样！不过在场面上老儒家和道家那一排完全落在下风！”

　　李全说得兴起露着膀子口沫横飞，就好像对着朋友似的。

　　素素、一山、天和一个人抱着一盘菜叼着一只馒头躲得远远地生怕被他的口沫给污染了。三个小家伙一边啃着一边津津有味地听着。

　　素素哼了一声，很不高兴地道：“那些家伙又在胡说八道了吗？真想好好教训教训他们！”

　　挥舞着小手。

　　憨厚的天和使劲点了点头，“老姐，我帮你！”

　　素素开心地一笑，很大人样地道：“真是好孩子！”

　　天和咧嘴一笑。

　　素素将目光投向一旁正闷着脑袋吃东西的一山，很大姐样地问道：“一山，你呢？”

　　一山使劲将口中的食物咽了下去，“我，我也帮你！”

　　陈楚笑道：“你们这三个小家伙！”

　　这时，李全意识到自己失态了，不禁吓得冷汗直流，连忙跪下请罪道：“草民一时忘形还请陛下恕罪！”

　　陈楚毫不介意地摆了摆手，“哪有什么罪？起来吧！”

　　见陈楚毫不介意的样子，李全不禁松了一口气，连忙拜谢，坐了起来，抹了抹额头上的冷汗。

　　陈楚问道：“依你看，民间对于这两种思潮是个什么看法？不要说奉承话，实话实说！”

　　李全犹豫了一下，道：“陛下，恕草民直言，虽然民间毫无保留地拥护陛下的政策，就连那些全部儿子都阵亡在沙场的家庭都没有改变这种想法，但是草民看得出来，百姓们已经因为连年征战而相当疲惫了！”

　　陈楚皱了皱眉头。

　　李全以为陈楚不悦，连忙跪下请罪。


第1839章 可怜的女子

　　“草民失言还请陛下恕罪！”

　　李全趴伏在地上非常紧张地道。

　　陈楚扶起李全，拍了拍他的肩膀，“我应该感谢你！你这话给我提了个醒！”

　　李全告退后，陈楚一边喝酒一边思考着，李全的话没错，连年征战确实令百姓们非常疲惫，但是以目前的情况看，想要马放南山刀枪入库也是很不现实的，如今罗马帝国的实力不仅没有削弱，反而较以往更加强大了，罗马人有自己的优势，另外亚述远离中原，后勤等各方面的支援都非常不利，而罗马人则紧邻亚述，后勤等各方面的支援都相当便利，一旦大战开始，我们就先输了两成，看来有必要改变这一情况，李全所说的情况也不能不引起重视，想个什么办法呢？～～素素、天和、一山一脸好奇地盯着老爸的面庞。

　　陈楚想到了一个不算太好的办法，微微皱了皱眉头。

　　“老爸老爸，想什么呢？”

　　素素好奇地问道。

　　陈楚看了好奇地孩子们一眼，呵呵一笑，揉了揉素素这小调皮的脑袋，“没想什么？”

　　素素撅了撅嘴，“哼！又把我当小孩子了是不是？”

　　陈楚捏了捏素素的脸蛋儿，笑问道：“难道我们家素素已经长大了？”

　　素素使劲点了点头，一样下巴，“那当然！”

　　这时，窗外隐隐传来人们劳作时的吆喝声。三个小家伙的心思立马被吸引了过去，奔到窗户边，循声望去，隐隐看见远方的城墙上人影憧憧，一山不禁好奇地问道：“老爸，那边在干什么呢？”

　　小手指着远方的城墙。

　　陈楚摸了摸一山的脑袋，张望了一眼，笑道：“他们正在拆城墙！”

　　“拆城墙？”

　　三个小孩一脸惊讶的模样。

　　陈楚解释道：“现在的洛阳城已经不足以应付各方面的发展了，因此要进行扩建，而要进行扩建就必须拆掉城墙！只是将北侧城墙拆掉，然后延伸到洛河岸边！”

　　三个小孩恍然点了点头。

　　傍晚前，陈楚领着三个意犹未尽的孩子回到皇宫中，三个孩子一溜烟便不见人影了。陈楚摇头一笑，宠溺地道：“这三个小家伙！”

　　这时，早就在等候的崔莹迎了上来。

　　“陛下！”

　　崔莹行礼道。

　　陈楚拉着崔莹的纤手将崔莹拉了起来，牵着她的纤手顺着回廊朝甄宓的寝宫走去，崔莹的脸蛋上带着淡淡的笑容，那模样就如同所有幸福的女人一般。走不到片刻功夫，只见一个婀娜动人的倩影抱着一架古琴出现在前方不远处。

　　陈楚一愣，连忙对崔莹道：“莹莹，我突然想起一些事情，跟我去临德殿！”

　　说着便转身准备离开。

　　“陛下！～～”一个美丽的女声在后方响起。

　　陈楚的眼中闪过一丝苦色，转过身来，只见董灵儿正小跑着朝这边而来。

　　董灵儿抱着古琴奔到陈楚面前，幽怨地看了陈楚一眼，盈盈行礼道：“民女拜见陛下，娘娘！”

　　陈楚呵呵笑道：“是灵儿姑娘啊！嗯，不用多礼，起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　董灵儿站了起来，想要说话，却欲言又止地看了崔莹一眼。崔莹微笑着对陈楚道：“陛下，您和灵儿姑娘说话，我到前面候着！”

　　不等陈楚反应，便快步离开了。

　　陈楚恨不得在崔莹的翘臀上抽一巴掌，微笑着问董灵儿道：“灵儿，有什么事吗？”

　　董灵儿看了陈楚一眼，那一瞥中全是刻骨的幽怨和能让天地感动的悲伤。陈楚吓了一跳。

　　董灵儿扭头望着远方的屋宇幽幽地问道：“陛下，难道董灵儿就那么丑陋让你见都不想见吗？”

　　“怎么会呢？灵儿要是丑陋的话，那天下还有美女吗？”

　　董灵儿不禁微微一笑，随即又幽幽地道：“灵儿的命运根本就不能由自己做主，如果陛下不要灵儿的话，灵儿就真不知道该怎么办了！”

　　陈楚不禁对这个美丽的女孩生出怜惜之情，“灵儿，你是个女孩子，不要把太多的担子压在自己的身上！你完全可以按照自己的意愿做自己想做的事情！～～”董灵儿一脸茫然地道：“我可以吗？爷爷他们都将希望放在了我的身上，我怎能辜负他们呢？”

　　陈楚不由的想把那些老家伙推出去都砍了，安抚道：“我明白！其实董老大人他们都想错了，我不可能刻意去毁灭什么，只要他们不违背帝国的法律，只要他们将自己的利益与帝国的利益融为一体！灵儿，你不如做我的妹妹吧！”

　　董灵儿一愣，一脸诧异地看着陈楚。


第1840章 甄宓的担忧

　　陈楚走到董灵儿面前，下意识地抚摸了一下那如同锦缎般的秀发，心有感触地道：“灵儿，你一个女孩子不应该承受这样的重担，按照自己的意愿去活吧！我会找董大人谈一谈的，我想董大人他也不希望你承担这样的事情！”

　　董灵儿瞪着大眼睛傻乎乎地看着陈楚，内心没来由地升起一种很奇妙的感觉，她感到眼前的这个男人真的就好像自己的兄长似的，很想投进他的怀中好好哭一番。董灵儿被自己的想法吓了一跳，连忙垂下臻首，慌忙行礼道：“陛下，我，我告退了！”

　　话还没说完便抱着古琴快步离开了。 ？  ？ 陈楚愣了愣，呵呵一笑，“这个女孩子还真有意思！”

　　陈楚朝临德殿方向看了一眼，只见崔莹正踩着碎步快速走来。

　　“陛下，和灵儿姑娘说了什么呢？哎呀～～！”

　　崔莹惊叫了一声，纤手捂着自己的翘臀，双眸水汪汪的。“陛下，臣妾做错了什么吗？”

　　崔莹很委屈地问道。

　　陈楚哼了一声，气不打一处来地道：“莹莹，你刚才可把老公出卖了哦！你自己说该不该惩罚？”

　　崔莹皱了皱好看的琼鼻，小声道：“人家才没有出卖你呢！你和灵儿姑娘不是谈得很投机吗？”

　　陈楚没好气地道：“等晚上再教训你！”

　　一听这话，崔莹整个人都酥软了，美眸中荡漾人迷人的风情。

　　陈楚有些感慨地道：“这个董灵儿也挺可怜的！其实说起来都是他家大人的原因，怎么就想利用一个女孩子呢！老子最反感这种人了！”

　　很气愤的样子。

　　崔莹看了陈楚一眼，小心翼翼地道：“其实他们也很无奈呢！”

　　陈楚点了点头，“你说得不错！好了，不说这些了！咱们到宓儿那去！”

　　来到甄宓寝宫的时候，甄宓正在调试着一架古琴，见到陈楚来了，甄宓当即丢下古琴，奔到陈楚面前，有些小埋怨地道：“大哥，你都好久没来人家这了！”

　　陈楚呵呵一笑，很自然地搂上甄宓的纤腰，不禁暗自感慨了一声，甄宓的身材可以说是众女中最完美的，d罩杯的丰胸、柔软的蛇腰、丰隆的翘臀，这一切都构成了最致命的诱惑力，现在得甄宓早已经没有了当初的青涩，成熟妩媚的风韵就如同醇香的美酒一般让人沉醉其中。

　　陈楚来到甄宓的梳妆台前，看到正放在梳妆台上的那架古琴，不禁好奇地问道：“宓儿，你不是向来只擅长吹箫吗？什么时候摆弄起古琴来了？”

　　甄宓给抱着陈楚的手臂撅了撅红唇，“谁说人家只擅长吹箫？人家的琴艺也很不错呢！”

　　陈楚连忙一本正经地点头道：“对对对，咱们家宓儿的琴艺那是相当的不错！”

　　甄宓开心地笑了笑，在陈楚身旁坐下，兴冲冲地道：“大哥，人家给你弹首曲子吧！”

　　陈楚点了点头，“好啊！”

　　四下看了一眼，问道：“正儿呢？”

　　甄宓朝陈楚皱了皱好看的琼鼻，“你才想到正儿啊？”

　　陈楚正色道：“我怎么可能忘了正儿呢？他可是我的宝贝儿子啊！他现在应该有四岁了吧？”

　　甄宓点了点头，幽怨地看了陈楚一眼。

　　陈楚抠着脑袋很茫然地问道：“宓儿，怎么了？”

　　甄宓埋怨道：“都怪你啦！规定每个皇子四岁就必须到学堂去上学！”

　　陈楚恍然，轻轻地楼走甄宓问道：“舍不得？”

　　甄宓瞪了陈楚一眼，咬了咬红唇，很担心地道：“正儿那么小就不在身边了！不知道他会不会着凉，不知道他有没有吃的！大哥，其实正儿可以在我身边学习嘛，为什么非要去学堂生活学习呢？”

　　陈楚微笑道：“你心疼正儿我当然明白！但是你要知道，要让孩子将来不至成为纨绔子弟，咱们就应该从小教育他，这个教育中很关键的就是独立生活能力，只有离开父母这个能力才能真正地得到成长！另外，这样也有助于给他们灌输各种道德观念，否则的话还不知道他们长大后会干出什么事来！”

　　陈楚的语气中透出浓浓的忧色。

　　甄宓点了点头，“人家明白了！”

　　抬起头来，看着陈楚小心翼翼地问道：“大哥，你不会生宓儿的气吧？”

　　陈楚呵呵一笑，刮了一下甄宓的琼鼻，笑道：“怎么会呢？我们的宓儿可是好母亲呢！”


第1841章 巨炮技术

　　陈楚刮了一下甄宓的的琼鼻，笑道：“咱们家宓儿可是一位好母亲呢！”

　　甄宓开心地笑了笑。甄宓所有的神情都写在脸上，开心或者伤心，即便已经是孩子的母亲了但这样的天性依旧没有改变。

　　陈楚看了手中的奏折，皱眉问道：“罗马人从罗斯人手中获得了巨兽炮的技术？这情报可靠吗？”

　　周瑜回禀道：“应该可靠！罗斯人从彼得堡撤出的非常匆忙，所以没来得及带走或者销毁相关的成品及资料是很有可能的！”

　　陈楚点了点头，看了一眼手中的皱着，皱眉道：“这对我们来说可不是什么好消息啊！不过好在罗斯人的巨兽炮技术还存在着很大的瑕疵，因此短时间内不用担心这个问题！可是以罗马人的财力和技术基础，要解决罗斯人的遗留问题并不是件太困难的事情！”

　　“陛下，要不再出动暗影部队袭击对方相关的机构？”

　　李天科建议道。李天科就是新晋的那几位年轻的内阁大臣之一。

　　陈楚摇了摇头，“不行！罗马人相关机构的守备极为严密，暗影部队根本就不可能得手！”

　　陈楚沉声道：“想要压制是不可能的了！我们只能在自己身上想办法！～～～”目光看向周瑜，“公瑾，将这一情况告知子龙！让他小心应对！”

　　“是！”

　　陈楚在典韦的陪同下离开了皇宫，一行人乘快马来到城郊的武研院。

　　陈楚一把将准备行礼的干夫拉了起来，众人来到武研院大厅，陈楚道：“干夫，我要你想出一个遏制巨兽炮的办法来！”

　　干夫一愣，抱拳应诺。“陛下，为什么突然之间～～？”

　　陈楚将前事简要说了一遍，叮嘱道：“你们武研院要想出抵御巨兽炮攻击的办法来！”

　　干夫身旁的一名老技师面有难色地道：“陛下，恕微臣直言，恐怕很难抵御住巨兽炮的轰击！～～”他是武研院中负责火炮方面的技师，精通火炮相关的各种技术，巨兽炮、雷霆一窝蜂这些恐怖的武器都出自他的脑袋。“巨兽炮威力远超雷霆霹雳，与惊涛骇浪想比也毫不逊色！想要抵御住它的轰击，几乎是不可能的！”

　　陈楚道：“你说的这些我都知道，但是你们必须在三个月之内给我想出方法来！否则军法处置！”

　　陈楚这么做倒不是不讲道理，而是想用这样的办法逼迫他们想出办法来。

　　众人只得应诺一声，双眉紧皱。

　　陈楚拍了拍老技师的肩膀，语重心长地道：“你要知道，如果你们不能解决这个问题的话，在将来的战争中我们的将士将付出更大的伤亡！”

　　老技师抱拳道：“微臣明白！微臣一定竭尽所能！”

　　陈楚点了点头。

　　待陈楚离开后，干夫对手下人道：“陛下亲自来布置这个任务可见陛下对此事的重视，不管怎么样我们都必须在三个月之内找到应对之策！老李，你有什么想法？”

　　老李就是那个老技师。

　　老李皱了皱眉头，“要抵御住巨兽炮的攻击谈何容易！我看只能从城池的结构上想办法了！”

　　干夫点了点头，“你对火炮是最有研究的！这件事也只能你来完成！”

　　老李点了点头，“我尽力而为吧！要是做不出来也只好以死谢罪了！”

　　陈楚站在阁楼上望着眼前那壮丽辉煌的城市远景，不禁有一种很不真实的感觉。貂蝉轻轻地走到陈楚身旁，看了一眼陈楚的脸颊，顺着陈楚的目光眺望去。

　　陈楚问道：“蝉儿，你说我们大秦帝国能够延续多久？”

　　貂蝉一愣，微笑道：“当然是千秋万载咯！”

　　陈楚哈哈一笑，扭头看了貂蝉一眼，“蝉儿，你这话可有拍马屁的嫌疑哦！”

　　貂蝉抿嘴一笑，绝美的双眸一转，调侃道：“陛下，您说错了！～～～”“哦？”

　　陈楚好奇地看着貂蝉那美绝人间的娇颜。

　　貂蝉眼眸中流露出好笑的神情，“陛下，人家可没有拍马屁，而是拍龙屁！”

　　陈楚一愣，哈哈一笑，搂着貂蝉亲了一口。

　　貂蝉推了陈楚一把，瞪了一记白眼，埋怨道：“大哥，现在可是大白天呢！”


第1842章 绝色妖娆

　　陈楚搂着貂蝉的纤腰望着窗外的城市景观，突然笑了一笑。靠在陈楚怀中的貂蝉以为爱郎又在打什么坏主意，抬起臻首，粉拳轻轻地捶了一下陈楚的胸膛，嗔道：“又在想什么坏事了？”

　　陈楚握住貂蝉的拳头，笑道：“我突然想到当初咱们初见面时的情景！”

　　貂蝉不禁流露出回忆之色，美眸看着陈楚问道：“大哥，你老实告诉我，当初典韦将军跑来抢亲是不是你授意的？不许转眼珠子！～～～”陈楚搂着貂蝉纤腰的手臂紧了一紧，凑到貂蝉的耳边柔声道：“蝉儿那么美丽，就好像月宫中的嫦娥一般，所以我干出那种事情来也是很正常的！”

　　貂蝉被陈楚的情话勾得柔情似水，拿纤指点了点陈楚的胸膛，柔声道：“人家就知道，你当初是故意的！哼，还说是典韦将军擅自妄为！你呀，最坏了！”

　　陈楚一把抓住在胸口作怪的纤手，“蝉儿，我已经说实话了！你也老实告诉大哥，你当初在见了大哥一面后是不是就春心动了？”

　　貂蝉不禁大窘，从陈楚的掌中抽出纤手使劲一捶他的胸膛，娇艳通红地嗔道：“你就这么捉弄人家吗？”

　　陈楚双手搂着貂蝉的纤腰将她那迷人的娇躯紧紧地贴在自己的身体上，不依不饶地问道：“蝉儿，做事可要公平哦！大哥说了实话，所以你也得说实话！”

　　貂蝉白了陈楚一眼，垂下臻首，轻轻地点了点头。陈楚不禁得意地哈哈一笑。

　　貂蝉抬起头来，瞪了陈楚一眼，“满意了吧！哼！小心眼的男人！”

　　陈楚在貂蝉那迷人的红唇上吻了一下，哈哈笑道：“满意！真是太满意了！”

　　两人相拥温存了片刻。貂蝉想起一事，从陈楚的怀抱中抬起臻首，“大哥，蝉儿有一件事想求你！”

　　陈楚轻轻地抚摸着貂蝉的纤腰，点了点头。

　　“大哥，天和那孩子想到军营去看看！不知～～～？”

　　见陈楚皱起眉头，连忙道：“要是不合适的话就当臣妾没有说吧！”

　　陈楚吻了貂蝉一下，笑道：“不是那么回事！我只是想到一些别的事情！天和想要去军营看看，这是好事情，我这个做父亲的当然不会反对咯！”

　　“大哥，谢谢你！”

　　貂蝉感激地道。

　　陈楚双眼一瞪，“蝉儿，说这么见外的话可是要挨罚的哦！”

　　很一本正经的模样。

　　貂蝉没好气地瞪了陈楚一眼，随即一抹红晕浮上那倾国倾城的娇颜。

　　貂蝉从陈楚的怀来，轻盈地慢慢地朝床榻边退去，美眸带着一层雾气痴缠地看着陈楚，贝齿轻咬着红唇，绝美的娇颜上带着一抹醉人的红晕，纤手缓缓移到丝带上轻轻一拉。

　　陈楚的双眼都不禁瞪出来了。

　　视线转到罗斯方面。

　　罗斯人在击退罗马人的追击后退入了极北唯一的一座大城贝罗城，如同惊弓之鸟的罗斯军民在这里安顿下来。

　　“对于秦人使者的建议，你们有什么看法？”

　　斯兰问道。

　　德洛夫一脸怒气地叫嚣道：“我们与秦人仇深似海，杀了使者把他的人头送回去！”

　　“不行！”

　　丞相施罗德急声叫道。

　　德洛夫双眼一瞪，指着施罗德的鼻子骂道：“你想干什么？难道想向秦人投降吗？”

　　施罗德面色一变。

　　“够了！”

　　斯兰喝道。

　　脑袋发热的德洛夫冷静了些，没再继续说下去了，瞪着施罗德。

　　斯兰皇后沉声道：“到这里的每一个不对罗斯忠心耿耿的！德洛夫大将军，你刚才的话太过分了，快向丞相道歉！”

　　德洛夫鼓了鼓腮帮子，一副不情愿地对施罗德道：“我说错了，请丞相原谅！”

　　施罗德扫视了众人一眼，问道：“你们觉得罗马人怎么样？”

　　这话一出，所有人都跳了起来，德洛夫瞪着血红的眼睛骂道：“这群畜生！我恨不得生吞了他们！”

　　现场群情激奋，所有人都表现得异常愤慨。

　　斯兰皇后废了好大劲才让大家安静下来，看向施罗德示意他继续说下去。

　　施罗德非常激动地道：“正如你们刚才所说的！秦人虽然是我们的仇人，但是他们也是令人敬畏的对手，他们与我们之间是英雄般的决战，我们败了，我们对他们有恨，但这仅仅只是战败的仇恨！而罗马人则不一样，他们原本是作为我们盟友的身份，我们对他们毫无防备，他们却在最关键的时候攻击了我们，这是无耻的背叛，是如同老鼠般卑劣的行为，是不可原谅的，我们现在的主要敌人是罗马人！”

　　众人纷纷附和，情绪又激动起来。


第1843章 各方动态

　　“可是以我们不前的情况能够向罗马人复仇吗？”

　　斯兰问道。

　　所有人都沉默下来。德洛夫有些不甘心地道：“难道只能与秦人这头恶虎合作？”

　　斯兰看向施罗德，后者用很肯定的语气点头道：“现在确实只能与秦人合作！只有秦人能够压制住罗马人，我们只能依靠秦人才有可能复仇！”

　　“可是，秦人会不会也像罗马人那样背信弃义呢？”

　　一个大臣忧心忡忡地道。

　　斯兰和施罗德交换了一个眼神，斯兰道：“秦人还从未出卖过盟友，再则～～～”斯兰苦笑了一下，用自嘲的语气道：“我们还有什么值得秦人出卖的呢？”

　　众人不禁哑口无言。

　　斯兰道：“我决定同意秦人的提议，与他们结盟！还有人有意见吗？”

　　所有人都没有说话。“很好！那就这么定了！”

　　当天晚些时候，斯兰皇后在临时皇宫接见了秦国使者，达成了盟约，盟约中规定任何一方与第三方发生任何形式的战争时，另一方必须无条件地给予支援。其实双方都清楚，这份盟约不过就是一份形式上的约定，并不具有真正的约束能力，双方的结盟关系能否延续下去完全取决于双方利益是否一致，就像之前罗马人背叛盟约的情况，当利益与盟约不一致的时候他们便毫不犹豫地对自己的盟友发起致命一击，不过信义这个东西还是应该遵守的，这在长远来说更加有利。

　　秦人与罗斯人盟约的签订虽然让罗斯军民感到有些郁闷，但是不可否认的是原本人心惶惶的民心、军心安定了下来。

　　这份盟约对于罗马人来说并不感到意外，朱丽娅在发动之初就已经想到了这样的结果，她现在急于要做的事情是尽快消弭国内各种叛乱势力、同化占领的罗斯地区。同化占领的罗斯地区是一个很艰难的任务，首先罗斯百姓对于罗马人普遍具有仇恨，而且这些原罗斯地区民族成分复杂，实在是难以很好的驾驭，之前罗斯人的做法虽然成功，然而在灾难来临的时候这些民族显然并不想与罗斯人同生共死，其实这也是罗斯大军之所以败得那么快的原因之一。

　　朱丽娅看了手中的奏报，很满意地点了点头，这是有关摩尔方面的军情，罗马大军已经分别从路上和海上攻入摩尔腹地，摩尔大军兵败如山倒。

　　“赫迪拉将军没有辜负帝国的期望！立刻派出使者嘉奖赫迪拉将军及其麾下将士！”

　　朱丽娅兴奋地道。

　　“可是陛下对于英格兰人的战斗却进行得很不顺利！”

　　尤先科道。

　　朱丽娅皱了皱眉头，“没想到英格兰叛军的水军竟然比预想的还厉害！看来秦人为了对付我们不惜血本啊！”

　　托玛斯皱眉道：“现在的问题是该如何应对眼前的问题，是立刻抽调水上力量以求在短时间内解决英格兰问题还是再等一等？”

　　朱丽娅面有忧色地道：“秦军水军主力就压在红海口，我们的水军实力一旦减弱，他们势必乘虚而入，结果难以预料！看来我们之前有些忽视水军的建设了！丞相，从今天开始要加大力度扩充水军！”

　　“是！”

　　朱丽娅思忖道：“目前我们不能减弱红海口的水军实力，不但不能减弱，还必须加强！鉴于之前的教训，我觉得应该派遣一个正规军团到那里支撑守备力量！～～”眼眸看向众大臣。

　　众大臣纷纷称善。

　　朱丽娅道：“～～。至于英格兰人的问题看来只能暂时放一放了！不过也不能不管！～～”眼眸看向托玛斯，“丞相，苏格兰人的使者还在吗？”

　　托玛斯回禀道：“还在！”

　　朱丽娅稍作思忖，吩咐道：“把他带来见我！”

　　“是！”

　　朱丽娅想了想，问尤先科道：“秦军征西大将军那边有没有什么动静？”

　　眼眸中闪过一丝难以言喻的味道。

　　尤先科回禀道：“秦军仍像之前那样加固防线，并没有什么异动！”

　　朱丽娅沉默了片刻，点了点头。对托玛斯道：“你有关仿制罗斯巨兽炮的提议我已经看了！就照你的意思办吧！”

　　“是！”

　　朱丽娅喃喃道：“巨兽炮！要是我们也拥有了这样武器，在攻击秦人了城池的时候将事半功倍！”


第1844章 红叶传书

　　赵云看了手中的书函，不禁感慨地叹了口气。这时，马超从外面进来了。

　　马超朝赵云手中看了一眼，问道：“是陛下的传书吗？”

　　赵云摇了摇头，“是她的！”

　　马超一愣，哈哈笑道：“你们又红叶传书啊？”

　　赵云翻了翻白眼，“什么红叶传书？我苦恼着呢！～～”看了一眼手中的书函，皱眉道：“这个女人也不知道是怎么回事？”

　　马超笑道：“还能有什么回事？喜欢你呗！”

　　赵云缓缓地摇了摇头，“她身为一国之主，这样的行为是不是显得有些儿戏了？”

　　？  ？ 马超道：“我倒不这么认为！你忘了陛下的康妃娘娘了？不也是一国之主吗？她为了陛下甘愿放弃王位，这可真叫做不爱江山爱美，呵呵，应该是爱情郎吧！”

　　看了赵云一眼，“我看你那位的情况就是这样！要不你把她娶了，咱们大秦帝国就可以兵不血刃解决这个最强大的对手！”

　　赵云没好气地道：“要是这么简单就好了！”

　　马超不解地问道：“子龙，你究竟在担心什么？我要是你要不要她就把话挑明了！”

　　赵云皱眉道：“你当我没把话挑明吗？我已经告诉她我有三位妻子了，要她断了这个念头，可是～～”赵云有些苦恼地摇了摇头。

　　马超一愣，呵呵一笑，上上下下地打量了赵云一番。

　　赵云不解，“孟起，你干什么？”

　　马超开玩笑道：“咱们大秦帝国的第一美男可真是名不虚传啊！”

　　赵云翻了翻白眼，在上首坐下，揉着太阳穴道：“我已经把这一情况告诉陛下了，看陛下怎么定夺！”

　　马超惊诧地问道：“你把这件事告诉了陛下？”

　　赵云点了点头。

　　视线转到洛阳。

　　陈楚看了刚刚收到的传书，不禁哈哈大笑，“这个子龙可真有意思，竟然问我这件事情！”

　　“陛下，不知道子龙将军在传书中说了什么？”

　　鲁肃好奇地问道。

　　陈楚将传书交给了鲁肃，鲁肃看过之后，不禁一笑，“这，这还真是有意思！不过肃倒以为子龙将军这么做是对的！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　鲁肃将传书交给站在一旁的周瑜。周瑜看过后，思忖道：“陛下，我们是不是可以利用这个情况！”

　　陈楚眉头一皱，“公瑾的意思是～～？”

　　“陛下，如果朱丽娅真的对子龙将军一往情深的话，我们是不是可以利用这一点～～～！”

　　陈楚不等周瑜把话说完便很坚决地摆了摆手，“不行！我可不想利用这个情况！再则即便这么做也不见得能够成功，朱丽娅虽然好像对子龙一往情深，但是她毕竟是罗马一国之主，性格极为坚韧，并且知道自己所承担的责任，她不可能冒险去与情郎会面！”

　　周瑜见陈楚态度坚决，也就不再说什么了。

　　陈楚来到张蕊的寝宫，这时张蕊正在指导素素绣花，素素这孩子紧抿着嘴唇，双眼瞪得大大的，用尽全力拽着小小的绣花针在母亲的指导下绣着什么，额头上是一片密密的细汗。

　　“也！～～”陈楚惊叹一声。

　　正聚精会神的素素吓了一跳，针在丝绢上猛地一划，拉出一道长长的口子。素素小嘴一嘟，鼓着腮帮子瞪着老爸道：“老爸，都是你不好！”

　　一副小气恼的模样。

　　陈楚连忙道：“是老爸不好，是老爸不好！”

　　张蕊一把拽住想要开溜的素素，瞪眼道：“干什么？今天必须把菊花绣好！”

　　素素嘟着小嘴坐回座位，从母亲手中接过新的绣件，可怜兮兮地看了一眼陈楚，“老爸！～～”陈楚不禁感到心疼。

　　张蕊瞪眼道：“干什么？叫谁都没用！”

　　警告似的地瞪了陈楚一眼，对素素道：“好好绣！”

　　“知道了！”

　　素素嘟着小嘴道。

　　张蕊起身走到陈楚身边，站在陈楚身后的崔莹当即盈盈拜道：“臣妾拜见皇后娘娘！”

　　张蕊扶起崔莹，“妹妹不必多礼！”

　　牵着崔莹的纤手转过身来问陈楚道：“大哥，怎么突然有空到我这来呢？”

　　陈楚朝张蕊眨了眨眼睛，“想我的蕊儿了！”

　　张蕊娇颜微红地瞪了陈楚一眼。

　　素素这个小家伙小声嘀咕道：“肉麻死了，真是的！”


第1845章 素素的苦恼

　　陈楚呵呵一笑，“蕊儿，咱们到花园里走走，不要打扰素素做功课！”

　　张蕊点了点头。

　　素素这小丫头立马蹦了起来，“老爸，不打扰不打扰！”

　　张蕊瞪了素素一眼，很威严地喝道：“干什么？做你的功课！待会儿我可要检查，要是没有完成，哼哼！”

　　素素登时如同漏气的皮球般瘪了下去，可怜兮兮地对陈楚道；“老爸，老妈好可怕！”

　　张蕊柳眉一竖，“你说什么？”

　　素素连忙摆着小手道：“没有没有！做功课，做功课～！”

　　说着连忙继续开始刺绣。

　　陈楚不禁呵呵一笑。

　　陈楚拉着张蕊的纤手沿着荷花池边的鹅卵石小道缓步走着，崔莹缀在后面几步的距离。

　　“蕊儿，子龙的家眷是不是已经搬到京城来了？”

　　陈楚问道。

　　张蕊点了点头，“已经来了半个多月了！府邸就在朱雀大街上，我和蝉儿、宓儿去看过她们了！”

　　陈楚点了点头，想了想，将子龙最近碰到的事情对张蕊说了。张蕊惊讶地大张起嘴巴，“竟然有这样的事情？”

　　陈楚点了点头，“是啊！这件事确实有些不可思议！蕊儿，你觉得我们要不要干涉？”

　　张蕊看了陈楚一眼，正色问道：“大哥，你相信子龙将军吗？”

　　陈楚停下脚步，毫不犹豫地道：“这还用说！我当然相信子龙，子龙是大秦帝国最忠诚的将军之一！”

　　张蕊点了点头，“那就好了！大哥，我觉得你不必管这件事情！我想子龙将军应该能够处理好！”

　　看了陈楚一眼，请求道：“大哥，我求你件事情，这件事情就帝国利益来说或者有些不近情理！”

　　陈楚微笑着问道：“是不是求我不要利用这件事情？”

　　张蕊惊讶地问道：“大哥你怎么知道的？”

　　陈楚笑道：“瞎猜的！不过刚才我在临德殿上已经否决了这个提议！”

　　“谢谢你大哥！”

　　张蕊非常感激地道。

　　陈楚很奇怪地问道：“蕊儿，干嘛要谢我啊？”

　　张蕊幽幽地道：“我真不愿意看到大哥利用人的感情而达到目的！不知道为什么，我就是觉得这样做很卑鄙！”

　　陈楚点了点头，拍了拍张蕊的手背，“不会的！你放心！”

　　“嗯！”

　　张蕊点了点头。

　　“完成咯！”

　　素素的声音突然传来了。素素抱着自己的作品兴冲冲地奔到陈楚和张蕊面前，“老妈你看！”

　　素素展示着自己的作品。

　　陈楚傻乎乎地看着，一旁的崔莹也一副傻了吧唧的模样。张蕊又是好笑又是好气地指着素素手中的杰作问道：“这是什么？”

　　素素看了一眼自己的作品，理所当然地道：“菊花咯！”

　　张蕊深吸一口气，问道：“你见过的菊花是这样的吗？”

　　“嗯，嗯，是有些区别，不过，不过都差不多嘛！”

　　“差很多！”

　　张蕊愤怒地吼道。

　　素素一缩脖子，求助似的看向陈楚，一副可怜兮兮的模样。

　　陈楚连忙道：“蕊儿不要急嘛！慢慢来，素素这丫头一定能学会的！素素，是不是？”

　　素素使劲点了点头，很怕怕地看着母亲。

　　张蕊好不容易硬起的心立马又软了下来。瞪了陈楚一眼，“你呀，就知道宠孩子！素素都被你宠坏了！”

　　陈楚呵呵一笑。正儿八经地对素素道：“素素，快回去做功课，要不你娘又要骂我了！”

　　“哦！”

　　素素应了一声，拽着自己的作品一溜烟地跑了回去。

　　陈楚不禁笑了笑，宠溺地道：“这孩子！”

　　张蕊看了一眼素素的背影，忧心忡忡地道：“真不知道这孩子长大了该怎么办？女孩子该会的她是一样都会，也没有兴趣！也不喜欢读书，就喜欢舞刀弄枪！”

　　不忿地瞪了陈楚一眼。陈楚抠着脑门笑道：“蕊儿，这不能完全怪我吧！不管怎么说这都是我们两个共同的杰作！”

　　张蕊娇颜微红地啐了一口。崔莹则抿嘴偷笑。

　　秦帝国鼓励百姓移民的政策对于大部分百姓来说并没有多少吸引力。这也难怪，虽然移民地政策非常优惠，但是相比秦国百姓现在的生活并没有太多的优势，大家都不愿意离开故乡。不过还是有一些喜欢冒险的年轻人愿意响应秦国政府的号召移民到新征服的土地上。

　　征召移民的衙门门口显得有些冷清，与几年前的情景形成鲜明的对比。


第1846章 移民的困惑

　　一个刚刚在市场里卖完菜的年轻农民经过这里的时候看见征召移民的榜文，有些好奇，于是上去询问了一下，衙门的工作人员非常热情地向他介绍移民西极州的种种好处，所谓‘西极州’其实就是秦军占领的罗斯土地，那里地广人稀，虽然面积不比中原小，但是人口却还没有人口最多的一个郡多，本来人口不是这么少的，主要是因为当地罗斯和其它原本臣服于罗斯的民族的百姓在秦军占领该地区后纷迁出，导致人口急剧下降，对此秦帝国方面并没有阻止，原因很简单，这些怀有仇恨的人口越少对于秦帝国的统治就越有利，但是这同时也带来了另外一个问题，由于人口稀少，各方面的建设和发展都没法进行，因此秦帝国决定从国内移民，然而就目前来看移民效果并不是很好。

　　年轻农民听了衙门工作人员口沫横飞的介绍，不禁有些心动，但犹豫了片刻后却道：“好像很不错的样子！不过并不比俺现在好多少，俺还是不要离开家乡了！”

　　年轻农民在工作人员的极力挽留中离开了。

　　一个工作人员一屁股坐了回去，一脸沮丧地道：“又走了！今天咱们才招到几个人？”

　　另一人叹了一口气，翻开面前的登记薄，朝同伴一扬，“咯，就这么几个！”

　　同伴看了登记薄一眼，苦笑道：“照这样下去，就是再过十年咱们也无法完成任务！”

　　“是啊！现在大家的生活都很好，谁愿意背井离乡啊！哎，咱们这个月的俸禄只怕要被扣掉一半了！”

　　两人一起叹了口气。

　　陈楚看了奏折，皱眉道：“这么多天了竟然只招到这几千人？”

　　鲁肃点了点头，面上有些臊红的样子。

　　陈楚不解地问道：“为什么会这样？”

　　鲁肃道：“还不就是因为大家都不愿意去吗？过去百姓的生活相当困苦，即便帝国建立了百姓的日子也没有高多少！但是现在却不同了，就是最普通的农民也过得非常舒适，那些有亲人在军中的或者阵亡的日子就更好了！虽然移民过去有一些政策上的优惠，但是相比家乡并没有太大的优势，而且大部分人都不愿意离开自己的家乡啊！”

　　陈楚揉了揉太阳，“这可真是个问题！”

　　目光看向诸葛亮，“孔明，你有什么办法吗？”

　　诸葛亮稍作思忖，抱拳道：“陛下，我觉得现在只有两个办法，一则强行移民，二则，～～～”看了陈楚一眼，“放弃！当年武帝就是因为难以控制北方蛮荒之地，所以才放弃了关外的大片草原！”

　　陈楚摇头道：“不行！千辛万苦打下的土地就这么白白放弃了向谁都无法交代！”

　　诸葛亮点了点头，“那么就只有强行移民了！”

　　陈楚犹豫了一下，摇头道：“我们从立国之初的国策就是与百姓共富贵共患难，与百姓分享帝国的辉煌与荣耀，如果采取强行移民的措施这些从何谈起？”

　　众大臣不禁为难起来。

　　诸葛亮思忖道：“这么看来，就只能让商会、工场先大规模进入，然后慢慢地进行移民！”

　　众人点了点头，看向陈楚。

　　陈楚点头道：“目前来看这个办法是最好的！商会，士家！～～～”众大臣交换了一个眼神。

　　陈楚微笑道：“我想士家对于土地的兴趣应该更大！”

　　众大臣一愣，随即深以为然地点了点头，周瑜道：“陛下所言极是！商人只对利益感兴趣，而士家对于土地有一种非常执着的迷恋！不过陛下，必须对士家在新土地上的发展和规模进行一定的限制，否则的话只怕假以时日会形成尾大不掉的局面！”

　　陈楚点了点头，“不错！确实应该防患于未然！”

　　陈楚在崔莹的陪同下回到后宫，陈楚一边思忖着一边顺着回廊向前走，崔莹亦步亦趋，双眸注视着爱郎，非常安静的样子。

　　陈楚突然停下脚步，正紧随在后的崔莹差点撞在陈楚的背上。

　　陈楚转过身来，问道：“隐隐，董灵儿姑娘还在这吧？”

　　崔莹看了看天色，点头道：“现在时日尚早，灵儿姑娘应该在蝉儿姐姐那里学琴呢！”

　　抿嘴一笑，有那么点八卦地问道：“陛下，怎么突然问起灵儿姑娘呢？”


第1847章 董灵儿

　　陈楚没好气地扬了扬巴掌。崔莹下意识地掩着自己那诱人的翘臀后退了一步，娇颜通红欲滴。

　　陈楚和崔莹来到貂蝉的寝宫外，悠扬的琴声从宫里飘了出来，就好像欢快的黄莺一般。陈楚笑道：“这一定不是蝉儿的琴声！”

　　崔莹惊讶地问道：“陛下怎么会知道？”

　　陈楚笑了笑，“蝉儿现在又是我老婆又是孩子他妈，怎么可能弹出这种少女般韵味的乐曲？”

　　崔莹一脸崇拜地道：“陛下，您真是太厉害了！”

　　陈楚心头一动，凑到崔莹耳边小声调侃道：“莹莹，大哥别的方面才叫真的厉害呢！”

　　崔莹愣了一愣，明白过来，娇颜唰的一下绯红了，纤指搓了搓陈楚的胸膛，柔媚地道：“陛下你真是太坏了！”

　　看到陈楚这个皇帝与崔莹这位妃子在那里卿卿我我，门口的几个宫女全都双颊绯红，一副局促不安的模样。

　　陈楚和崔莹来到寝宫花园的水榭外，只见两个婀娜美丽的女子正在水榭中交流琴艺，不时地谈一会儿琴，不时地清唱几句。正是身为贵妃的貂蝉和这些听都在皇宫中向貂蝉学艺的董灵儿，一个青春活力，一个娇艳无双，她两人凑在一起就好像春兰秋菊一般，真是一副让人赏心悦目的景色。

　　看到陈楚来了，两女连忙起身相迎。

　　陈楚扶起貂蝉，很自然地搂住貂蝉的纤腰，笑问道：“没有打扰蝉儿吧？”

　　貂蝉温柔一笑，“怎么会呢？”

　　看了一眼身旁有些局促不安的董灵儿，问陈楚道：“陛下怎么这个时候来呢？”

　　陈楚呵呵一笑，看了一眼董灵儿，“我是来找灵儿姑娘的！”

　　在场的三女都不禁一愣，貂蝉抿嘴一笑，“那好！那妾身先退下了！”

　　陈楚微笑着点了点头，拉着貂蝉的纤手道：“蝉儿，待会儿大哥好好听你弹首曲子！”

　　貂蝉温柔地点了点头，行了一礼，看了董灵儿一眼，和崔莹一道退出了水榭。

　　陈楚看了一眼极度不安的董灵儿，笑道：“灵儿姑娘，你不要紧张！我又不是老虎，不吃人的！”

　　董灵儿不禁噗哧一笑，随即意识到失礼了，连忙打住笑，有些不安地看了陈楚一眼，见对方一脸微笑地看着自己，没来由地心头一慌，垂下臻首。

　　陈楚道：“灵儿姑娘，我来找你其实是为了你爷爷的事情？”

　　董灵儿一愣，随即有些担忧地问道：“陛下，不知道，不知道是为了什么事情？”

　　陈楚呵呵一笑，“你不要紧张！是好事！”

　　董灵儿听陈楚这么说不禁放下心来。

　　陈楚问道：“帝国占领的新土地正在征召移民，这事你知道吗？”

　　董灵儿点了点头，“知道的！我爷爷跟我提过！～～”看了陈楚一眼，一副欲言又止的模样。

　　“哦？不知董老大人都说了些什么？”

　　董灵儿犹豫了一下，“是，是这样的！爷爷想要我帮他一个忙！可是，可是我不知道该不该这么做！～～”陈楚微笑着点了点头，“但说无妨！”

　　董灵儿不禁流露出一个感激的神情，“爷爷想要我向陛下提议，让士族进入‘西极州’进行开发！～～～”小心翼翼地看了陈楚一眼，见他面色如常，不禁松了口气，继续道：“爷爷说，士族在土地开发上面是其他任何人都无法比拟的！”

　　陈楚呵呵一笑，反省道：“看来我过去有些意气用事了！”

　　“陛下您说什么？”

　　董灵儿不解地问道。

　　陈楚摇了摇头，“没什么！灵儿姑娘，你继续说！”

　　董灵儿点了点头，“爷爷还说，士族虽然有阻碍帝国发展的一面，但也有进取的一面，希望陛下能够不以偏见来处理与士族有关的问题！”

　　陈楚皱眉思忖了片刻，点头道：“董老大人这话可真是肺腑之言啊！我记下了！”

　　“谢谢你！”

　　董灵儿感激地道。

　　陈楚一愣，笑问道：“谢我做什么？”

　　董灵儿很天真地道：“谢谢你愿意听人家把话说完啊！”

　　此时的董灵儿就好像一朵天真纯洁的兰花一般。

　　陈楚不禁失了失神。董灵儿见对方直盯盯地盯着自己看不禁娇艳一红垂下头去，芳心不由自主地扑通扑通。


第1848章 建设‘西极州’

　　陈楚不禁暗道：“想不到这小姑娘竟然有这么可爱的一面！”董灵儿红着娇颜细声问道：“陛下，不知道您找灵儿是为了什么事呢？”

　　陈楚回过神来，笑道：“其实我和灵儿还真是心有灵犀呢！”

　　董灵儿芳心猛地一跳，慌忙垂下臻首，一双纤手都不知道该放到哪里了，她想到别的地方去了。

　　陈楚道：“我今天来找灵儿其实就是为了移民的事情！既然董老大人有这方面的想法那就更好！灵儿，你回去告诉董老大人，我同意他的提议，请他到临德殿来和我就此事商议一下！”

　　董灵儿点了点头，心里不禁感到有些失望。

　　董灵儿离开了寝宫，片刻后，貂蝉和崔莹回来了，貂蝉不禁问道：“大哥，怎么就这么一会儿？”

　　陈楚翻了翻白眼，没好气地道：“又没干别的什么事当然就只有这么一会儿咯！”

　　两女娇艳一红，貂蝉妩媚地瞪了陈楚一眼，“哼！又拿话来逗我们！”

　　陈楚呵呵一笑，搂着貂蝉的纤腰摩挲了一下，“蝉儿，你说给大哥弹琴的！”

　　貂蝉轻轻地推了陈楚一把，“要听本姑娘弹琴就乖乖坐好！”

　　陈楚点了点头，很老实地在石凳上坐下，就好像个遵守纪律的小学生一般。

　　貂蝉、崔莹知道他又在搞怪，不禁抿嘴一笑，貂蝉朝他皱了皱好看的琼鼻。

　　貂蝉在陈楚对面坐了下来，随即一名宫女将一架古琴小心地放在貂蝉面前。貂蝉先拨弄了一番琴弦，满意地点了点头，抬起臻首看了陈楚一眼，见对方正一脸痴迷地看着自己，不禁开心地一笑，随即聚精会神地拨弄起琴弦来，曼妙的琴音弥漫开去，如诉如泣，让人沉醉其中，周围的宫女们全都是一脸陶醉的模样，崔莹也不例外。貂蝉在挥洒美妙乐曲的同时不时地深情地朝陈楚投来一记迷人的眼波，陈楚完全陶醉在那美妙的琴声和那迷人的眼波中，周围的一切都忘却了。

　　当天晚些时候，董老大人兴冲冲地来到临德殿中。

　　“老臣拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　陈楚呵呵一笑，“董老大人不必多礼！快快请起！”

　　“谢陛下！”

　　陈楚看了董大人一眼，问道：“相信灵儿姑娘已经把我的决定告诉你了！”

　　董大人感激地抱拳道：“多谢陛下给臣等一个向帝国效力的机会！”

　　陈楚微笑道：“董大人不必客气！我想听一听董大人将如何开发‘西极州’！”

　　“是！陛下，我们士族阶层虽然远不如当初，但是……”

　　董大人洋洋洒洒说了差不多半个多时辰，最后董大人信心满满地道：“～～。最多三年时间我们便能给陛下献上一个安定繁荣的‘西极州’！”

　　陈楚笑了笑，点头道：“你的规划很不错！不过有一点你必须改一改！～～”“哦？”

　　陈楚正色道：“董大人忘了我之前说过什么了？凡是愿意接受大秦帝国统治的便是大秦帝国的臣民，大秦帝国必一视同仁！你的所有规划都很不错，但是却在有意无意间却将当地的百姓排挤在外，这是一个隐患！”

　　董大人心头一凛，连忙道：“是臣疏忽了！”

　　陈楚摆了摆手，“这也不怪你们！不要说你们，只怕我朝中大部分大臣都有这样的思想！记住我说的！”

　　“是！”

　　董大人抱拳应诺。

　　陈楚道：“我会让各大商会进驻‘西极州’与你们一道进行开发建设！商部会把你们两方面召集起来就具体的事宜进行讨论！在此之前，你们士族内部最好达成一个共识！有问题吗？”

　　董大人摇了摇头，“没有问题！”

　　“很好！此事就暂时这么定了！你忙你的去吧！”

　　董大人应诺一声，朝陈楚行了一礼，退出了临德殿。

　　董大人一路小跑出了朱雀门，一大把年纪的人却像个小伙一般意气风发。

　　董大人回到家中，见到董灵儿，激动地拽着董灵儿的纤手道：“灵儿，这件事全靠你啊！～～”“爷爷，您说什么呢？”

　　董灵儿不解地问道。“您和陛下谈完了？”

　　说到‘陛下’两个字的时候，小姑娘显得有些不自然的样子，娇颜没来由地一红。


第1849章 防御方案

　　董大人欣慰地点了点头，“谈完了，陛下有意让我们和各大商会进入‘西极州’！～～”叹了一口气，“或许这会是我们的一个机遇！”

　　看了孙女一眼，道：“灵儿，你今后多多与陛下接触，我看陛下对你的感觉还是很不错的！”

　　董灵儿娇颜微红地点了点头，芳心有些纷乱。       陈楚在几位内阁大臣的陪同下来到武研院。

　　“干老，我让你们想办法遏制巨兽炮，你们想出来了吗？”

　　陈楚问道。

　　干夫连忙回禀道：“已经想出来一个不太成熟的方案，因此还没有报给陛下！”

　　“拿来我看！”

　　干夫应诺一声，从一名随从的手中接过一份图纸呈递给陈楚。陈楚接过来，仔细地看了看，这图纸上绘制的是一座城池的鸟瞰图，大体上与传统的城池没有什么区别，不过它的城中有几道护城河，分别依靠一道独立的城墙。

　　陈楚点头道：“这个方法不错！就算城墙被巨兽炮轰开了，也能够拥有有利的地势！”

　　抬起头来，看着干夫道：“干老，你们果然没辜负我的期望！”

　　听到这话，干夫心头的大石算是落地了。干夫抱拳道：“陛下，我们还有一个辅助方案！～～～”“哦？快拿来我看！”

　　干夫道：“其实这并不算是一个新方案！”

　　随即从一旁随从的手中接过另一张图纸呈递给陈楚，“陛下，这张图纸上绘制了我们的综合方案！”

　　陈楚打开图纸仔细看了一遍，击掌道：“好！这样一来，即便面对巨兽炮，我军也能够抵御了！”

　　这张图纸上所绘制的与前一章图纸大体一样，不过在城内的运河两侧如同犬牙般分布着大大小小很多独立的堡垒，这些堡垒不大，三米高，其上能够摆放火炮等重型装备，堡垒间互为支撑，能够对攻击的敌军形成交叉打击火力。

　　陈楚将图纸递给一旁的周瑜。周瑜看过后也大家赞赏，稍作思忖，建议道：“如果个个堡垒能够以地道相连，那就更加完美了！”

　　陈楚双眼一亮，问干夫道：“有问题吗？”

　　干夫道：“这很容易！”

　　随即朝周瑜一抱拳，诚挚地道：“多谢大人提点！”

　　周瑜笑道：“干老不必客气！”

　　陈楚对干夫道：“你们再对这些方案完善一下，然后呈上来！”

　　“是！”

　　陈楚思忖道：“我想地道不应该只做交通之用，还应该用来进攻！”

　　看向干夫。

　　干夫心头一动，点了点头，抱拳道：“微臣明白了！”

　　陈楚笑了笑，一拍手，“好了！这件事就这样吧！干老，最近有没有新的装备出来？”

　　干夫回禀道：“各种战船都做了一些改进以使之更适合远洋作战！”

　　陈楚点了点头，等待干夫继续说下去。

　　干夫道：“另外马场方面用西域马与亚述马杂交出了一种新战马，这种新战马体格极为高大、强壮，力量超过了之前所有的战马！火炮方面对巨兽炮做了改进，使之射程更远并且更加准确！除了这些之外，还有些小成果，不过难入陛下法眼！”

　　陈楚有些好奇地问道：“你说的新战马是怎么回事？”

　　“哦，是这样的。五年前我们武研院的马场便着手对战马进行改良，公马挑选的是西域汗血马，而母马挑选的是亚述出产的良驹，这两种战马可以说是天下最优秀的战马，前者体格极为雄健，耐力惊人，但可惜的是适应能力不好而且繁殖能力低下～～～”陈楚和一众内阁大臣都不禁点了点头。当年陈楚就有用汗血马装备虎啸铁骑的想法，但是碍于汗血马极低的产量只好将这一宏愿作罢。

　　“～～～。而亚述马虽然各方面素质都不如汗血马，但是却拥有惊人的适应能力和繁殖能力，因此我们便将这两种马做杂交，可惜的是一直都不成功，不过就在一年前马场方面找到了一个办法，果然成功了！杂交出来的新战马不禁能力不逊于汗血马，而且繁殖能力很强，目前马场内已经有一千余匹了！”

　　干夫显得非常激动的模样。

　　陈楚霍然而起，急不可耐地道：“走，去马场！”


第1850章 铁勒马

　　众人来到武研院内靠山的一片芳草如茵的草地上，这便是武研院马场所在地，在一圈栅栏内，数以千计的战马正在优哉游哉地吃着草。

　　陈楚和几位内阁大臣都不禁愣了一愣，眼前的这数千匹战马全都体格雄壮至极，这样的战马往常就是一匹也很难见到，现在竟然有数千匹之多。

　　“陛下，这些都是马场育出的新战马！”

　　干夫介绍道。

　　陈楚回过神来，难以置信地道：“我做梦都希望见到这样的景象，想不到竟然梦想成真了！”

　　这时，一名身着劲装的黑瘦年轻人领着十几个随从奔了过来，忙行礼道：“微臣拜见陛下！不知陛下驾临有失远迎还请恕罪！”

　　陈楚扶起那个黑瘦年轻人，打量了他一眼，问道：“你不是汉人？”

　　年轻人点了点头，显得非常激动的模样，“微臣，微臣是匈奴人！”

　　陈楚笑了笑，“叫什么名字？”

　　“微臣叫铁勒！”

　　一旁的干夫介绍道：“陛下，铁勒虽然年纪很轻，但是却精通育马之术，他是整个马场的的负责人，也是他想出办法使汗血马与亚述马杂交成功的！”

　　陈楚惊讶地看了铁勒一眼，拍了拍他的肩膀，“我应该感谢你！”

　　铁勒激动得满脸通红。

　　陈楚看了一眼马场上雄伟异常的战马，对铁勒道：“你的贡献对军队的帮助难以估量！等同立了军功！你现在是什么爵位？”

　　铁勒有些沮丧地回答道：“微臣现在还是白身！陛下，可不可以让我上战场？”

　　非常渴望的模样。

　　陈楚笑着拍了拍铁勒的肩膀，“鉴于你在育马方面的功勋，我授予你七级爵位！”

　　在场的所有人都不禁一愣，干夫他们这些武研院中官员全都流露出艳羡之色。七级爵位可不简单啊！要知道秦军的爵位等级效仿当年的秦帝国，也分为二十一级，七级爵位已经是中等爵位了，这种级别的爵位是很有分量的，更让人羡慕的是铁勒是被从白身直接提到七级爵位的。

　　干夫拉了一把还在发愣的铁勒，低声提醒道：“还不谢恩！”

　　铁勒回过神来，连忙跪下拜谢，激动得眼泪盈眶。

　　陈楚扶起铁勒，笑道：“你看，不上前线同样也能立功封爵！”

　　铁勒使劲点了点头。

　　陈楚在众人的陪同下走到栅栏边，这时一匹雄伟的骏马正在栅栏边优哉游哉地吃草，浑然没将近在咫尺的众人放在眼里。

　　陈楚伸手拍了拍那硕大的马头，骏马俯视了陈楚一眼，继续吃它的草。

　　陈楚兴奋地道：“好啊！有这样的战马，我心中的重装甲骑兵就能实现了！”

　　周瑜等内阁大臣们都不禁一愣。

　　陈楚转过身来，兴奋地道：“你们想想，如果虎啸营铁骑全部都用重甲包裹起来，那冲锋的威势将多么惊人！”

　　众人想到了陈楚所言的景象，都不禁面色一白。

　　“那才是真正的惊涛骇浪！在它的面前任何对手都如同豆腐一般！”

　　陈楚对依旧沉浸在幻想中的干夫道：“干老，你们要研制出适合战马的重装马甲！”

　　干夫回过神来，抱拳应诺。

　　陈楚问道：“这些战马有名字了吗？”

　　众人交换了一个眼神，很有默契地一起抱拳道：“请陛下赐名！”

　　陈楚笑了笑，看了一眼恭立在侧的铁勒，灵机一动，“既然这种马是铁勒培育出来的，那么就叫铁勒马吧！”

　　铁勒先是一愣，随即激动得拜谢道：“多谢陛下！”

　　陈楚问道：“这种铁勒马现在有多少？”

　　铁勒回禀道：“两千余匹，微臣打算把其中最好的全部用来配种，一年之后数量应该能够增加到两万匹！”

　　陈楚点了点头，叮嘱干夫道：“全力配合铁勒培育铁勒马！如果须要什么直接去找内阁！”

　　“是！”

　　干夫抱拳应诺。

　　陈楚想了想，“挑选一百匹出来，我要看看重装甲骑兵是不是具有想象中的威力！”

　　铁勒抱拳应诺。

　　随后陈楚一行人又到靶场参观了改进巨兽炮的射击表演，这种改进型的巨兽炮无论在威力、射程还是精度各方面都强于之前的巨兽炮，原来的巨兽炮至少要用五十发炮弹才能有一发击中对岸的靶墙，而现在只须三十发就可以了，而且威力显然也强了很多。陈楚对此非常满意。

　　中午时分陈楚一行人在武研院吃了午饭，随后便离开了武研院。


第1851章 素素服软了

　　陈楚一回到后宫便碰到了素素这个调皮丫头。素素撅着小嘴道：“老爸，你到干叔叔那去玩也不带上我！”

　　一副很不开心的模样。

　　陈楚呵呵一笑，将素素抱了起来，拿胡子渣刺了刺素素的小脸蛋。素素使劲推开老爸的脑袋，鼓着腮帮子道：“老爸，你的胡子好讨嫌啊！”

　　“呵呵，你这个小丫头！老爸可不是去玩哦！过几天老爸让你看好玩的东西！”

　　一听这话，素素双眼一亮，兴冲冲地问道：“老爸老爸！究竟是什么啊？”

　　陈楚笑了笑，“到时候你就知道了！”

　　素素撒娇道：“告诉人家嘛！”

　　陈楚在素素的屁股蛋上抽了一巴掌，问道：“今天的功课完成了吗？”

　　素素连忙冲陈楚的怀中跳下来，“老爸，我突然想起一件事情！”

　　说着便要跑掉。陈楚一把将这个皮的小丫头逮住，没好气地问道：“素素，你是不是又翘课了？”

　　素素非常憨厚地一笑，“怎么会呢？人家最乖了！”

　　话音刚落，远处传来张蕊愤怒地呼喊，“素素，你给我回来！”

　　小丫头脸蛋儿唰的一下白了，像被雷打中的兔子般在陈楚周围直转悠。

　　张蕊疾步走了过来，看了一眼躲在陈楚背后的素素，没好气地喝道：“素素，给我出来！”

　　素素露出半边脑袋，怕怕地看了母亲一眼，见母亲一副怒不可遏的模样，吓了一跳，不知所措地拉了拉陈楚的衣袖，央求道：“老爸～～～～”陈楚不禁心软，咳了一声，“蕊儿，这个～～～”张蕊正色道：“大哥你不要手！素素这丫头再这么下去怎么得了！”

　　朝素素看了一眼，“素素，敢作敢当！”

　　素素被母亲这么一激立马奔了出来，但随即就后悔了。

　　张蕊疾步到素素面前，抬起巴掌。素素缩着脖子，一副可怜兮兮的模样。陈楚也不禁缩起了脖子。

　　张蕊终究没有下得去手，默默地流起泪来。

　　这一下，陈楚和素素都急了，素素又蹦又跳就好像火烧屁股似的。“娘，素素知错了！你不要哭了好不好！”

　　素素拉着母亲的手央求道，一副痛悔的模样。

　　正在气头上的张蕊一把将素素的手甩开，素素连忙又抓着母亲的手央求。就这么反复几次，张蕊问道：“你以后还逃课吗？”

　　素素抹了一把眼泪，哭着道：“我以后不敢了！”

　　陈楚看到这样的景象，既感慨又好笑。

　　数日之后，正当陈楚在临德殿处理奏折之时，典韦进来禀报道：“陛下，武研院送来了一百匹战马，说是陛下要的！”

　　陈楚一拍额头，“差点把这件事忘了！”

　　站起来，“走，我们去看看！”

　　陈楚、典韦来到皇宫侧门附近的马苑，此时铁勒正领着一百匹雄伟的骏马等候着，周围的铁卫们全都惊讶地注视着这一百匹雄壮至极的战马。

　　“微臣拜见陛下！”

　　铁勒恭敬地行礼道。

　　“不用多礼！”

　　看了那一百匹战马，点了点头，问道：“这些战马的战具呢？”

　　铁勒指了指不远处的十几辆大车，“都在车上！不过全都是临时改的！”

　　陈楚点了点头，对一旁的典韦道：“叫几个铁卫套上一匹马看看！”

　　典韦兴冲冲地应诺一声，立刻吩咐几名铁卫照做。

　　片刻后，一匹披挂重甲的战马出现在众人面前，虽然它身上的战甲显得有些不合适，不过森然之气喷薄而出，披挂上重甲的战马单就气势而言比没有披挂的要强太多了。

　　“陛下，这看着就让人着血沸腾啊！”

　　典韦双眼放光道。

　　陈楚点了点头，吩咐几名铁卫到皇宫武库中去来一套陌刀军使用的那种双层重甲，让一名铁卫穿上，然后让他跨上雄壮至极的重甲战马。

　　当人、马皆披挂重甲的魁伟骑士出现在众人面前时，所有人就都不禁发出一声惊叹，只感到让人心悸的铁血杀气，这还是铠甲不怎么协调的情况之下众人产生的感觉，如果披挂的是专配的铠甲，真不知道那将是一种怎样的景象。

　　陈楚上上下下打量了好片刻，迫不及待地让铁卫们将所有战马都披挂上，同时让铁卫从武库取来足够的重型铠甲。


第1852章 重甲马

　　一百名身着双层重铠的铁卫跨上重甲马，一字排开，就这么紧紧的立着就有一种排山倒海的气势，铁血威严扑面而来，让人不禁双脚发软，周围的铁卫惊羡不已，而那些在远处围观的宫女秀目中放射出崇拜的光辉，小声议论着，娇颜微微发红。

　　陈楚不禁赞叹了一声，“好！好啊！这光看着就让人感到他们的厉害！”

　　四下看了一眼，吩咐道：“跑一圈看看！”

　　一百名铁卫大声应诺，策动重甲马跑动起来，就如同山洪迸发一般，整个大地都在颤抖。一百名身着重铠的铁卫催动重甲马朝前方飞驰，烟尘滚滚，那景象只能用惊心动魄来形容。

　　一百名铁卫绕着马场跑了一圈停了下来，依旧意犹未尽的模样。

　　陈楚拿手掌扇了扇面前的烟尘，咳了几声，走到他们面前，打量了一眼，点了点头，兴奋地道“好！这种气势就是我想要的！用之正面摧阵再好不过了！”

　　跟在陈楚身旁的典韦，双眼放光，一副兽血沸腾的模样。

　　陈楚对典韦道：“恶来，你们铁卫用这一百名重装甲骑兵做一做演习，看一看做战效果到底怎么样！”

　　典韦抱拳应诺。

　　陈楚从后宫的马场出来，碰到兴冲冲朝这边跑来的素素，小丫头一副急不可耐的模样。

　　“老爸老爸，干叔叔弄了些什么东西来啊？”

　　说着大眼睛还好奇地朝陈楚身后的马场望着。

　　陈楚一把将这个调皮的小丫头抱了起来，笑问道：“鬼丫头，你不会又翘课了吧？”

　　素素使劲摇了摇头，“没有！人家已经完成功课了！娘知道人家到这里来！”

　　拽着陈楚的衣襟好奇地问道：“老爸老爸，是不是有什么好玩的东西？”

　　话音还未落，马场里便传出如同闷雷般的大响。一向喜欢新奇的素素双眼放光地央求道：“老爸，带我去看好不好？”

　　陈楚呵呵一笑，抱着素素又转回了马场。一进马场便看见百名重装甲气势在马场上放蹄奔驰，他们这是在熟悉战马的性能。

　　素素一双大眼睛都鼓出来了，“老爸，那些什么什么啊？”

　　“呵呵，那是战马啊！是你干叔叔他们新培养出来的！”

　　素素摇着陈楚的手臂央求道：“老爸老爸，给人家一匹好不好！”

　　“鬼丫头，你要这个做什么？”

　　“人家就想要嘛！”

　　陈楚想了想，“好吧！～～～”见老爸答应了，素素开心地欢呼起来，抱着老爸的脑袋亲了一口，“老爸你真好！”

　　陈楚呵呵一笑，捏了捏素素的鼻子，“给你一匹也可以，不过你必须等你满十五岁的时候！”

　　“啊？那还有很久呢！”

　　陈楚笑了笑，颜色一正，“还有，你必须完成所有的学业！”

　　素素撅了撅嘴，“知道了！”

　　随即小声嘀咕道：“老爸比老妈还残忍！”

　　“什么？”

　　陈楚鼓着眼问道。

　　素素连忙咧嘴笑道：“人家说老爸真好呢！”

　　陈楚呵呵一笑，捏了捏素素的脸蛋儿，“你这个鬼丫头！”

　　视线转到罗马方面。

　　罗马大军在进攻摩尔受挫后，大军后撤，摩尔人见状倾巢出动，却在王城以西数十里处遭到罗马大军伏击，经过短短一天时间的激战，摩尔大军崩溃，绝大部分人马或被斩杀或被俘虏，仅有不到一成人马逃回王都。罗马大军在击溃摩尔人主力后迅速动静，于数日之后对摩尔王城发起攻击，仅仅只用了半天时间，摩尔王城被攻破，城池被焚毁，十余万军民遭到罗马大军的残酷屠戮，原本沙漠边缘最为辉煌的一颗明珠变成了人们谈之色变的鬼城。罗马大军屠戮摩尔王城的行为虽然泄一时之愤，但是却为日后更大的叛乱买下的隐患。

　　朱丽娅放下手中的传书，皱眉道：“赫迪拉怎么干出这样的事情？”

　　托玛斯有些担忧地道：“这样一来，只怕我们与摩尔人的仇恨再也无法化解了！”

　　眼中闪过狠辣之色，“既然如此，我们不如～～～”朱丽娅心头一惊，犹豫了一下，轻轻地点了点头，“不过，我们必须否定赫迪拉这种行为，否则的话只怕人人都有样学样！”

　　托玛斯点了点头。


第1853章 对策

　　相较于朱丽娅和托玛斯的担心，罗马朝野对于赫迪拉的行为都大加赞赏，有的大臣甚至提议为赫迪拉加封爵位。

　　视线转回到洛阳。

　　陈楚看了手中的传书，笑道：“想不到罗马人竟然一时头脑发热干出了这样的事情！这对我们来说也算是一个好消息吧！”

　　众内阁大臣点了点头。周瑜道：“如此一来，罗马人与摩尔人的仇恨就再也无法化解了！这对于我们来说确实是好事！不过陛下，眼下罗马人一口气扫灭了元老院、摩尔人这两股势力强大的叛军对于我们来说是非常不利的！如此一来，罗马人少了两股掣肘的力量，而其他原本有所想法的势力只怕都战战兢兢不敢有任何动静！另外，罗马人一定不会放过耶路撒冷国，一定会对对他们动手的！”

　　陈楚斩钉截铁地道：“对于摩尔人和元老院，我们是不得以只能放弃！但是罗马人如果想要对耶路撒冷国动手，那么我们绝不会坐视！你们认为罗马人在耶路撒冷国上最大的动作可能是什么？”

　　众内阁大臣互望了一眼，诸葛亮抱拳道：“此事我们已经交换了意见，有一点分歧。我和子敬以为罗马人绝不可能不顾忌我方的反应而全力攻伐耶路撒冷国！耶路撒冷国紧邻我方，其国内三十万大军全都由我们大秦帝国训练而成，战力非摩尔人可比，而且拥有多处险要隘口。罗马人要攻陷耶路撒冷国必须投入相当可观的军队，而战事很有可能陷入胶着，此时如果我军乘机大举西进，则整个局面对罗马人不利！所以我想朱丽娅一定不敢这么做！”

　　陈楚思忖着点了点头，看向诸葛亮对面的周瑜，笑问道：“公瑾一定有不同意见？”

　　周瑜抱拳道：“陛下，我的看法与孔明稍微有些不同！诚然，孔明所言都是正确的，但是却少考虑一个问题，耶路撒冷地区曾经长时期被罗马人所统治，虽然现在变成了耶路撒冷国，但是其国内依然有相当数量怀念罗马人统治的人存在，这些人中有些是非常有势力的，如果利用他们同时在战略上恰当的话，是有可能在短时间内解决耶路撒冷问题的！我们不能不防！”

　　陈楚思忖片刻，看了一眼诸葛亮，又看了一眼周瑜，“孔明、公瑾，你们说的都有道理！其实这两种情况都有可能出现！～～”笑了笑，“不过我认为还有一种可能！如果我是朱丽娅的话，我绝不会跑来攻击耶路撒冷，至少现在不会！我会选择先解决英格兰的问题！在这方面没有什么风险，而且还有苏格兰人相助。解决了英格兰人的问题整个后方就安全了！何乐而不为呢？”

　　诸葛亮、周瑜交换了一个眼神，一起抱拳道：“陛下所言极是！臣等疏忽了！”

　　陈楚摆了摆手，思忖道：“不管怎么样，我们都应该提高警惕！”

　　看了众内阁大臣一眼，问道：“你们有什么建议？”

　　鲁肃抱拳道：“陛下，我们可以通过外交手段向罗马方面表明我们的态度！”

　　陈楚点了点头，“可以！这样至少给罗马人一个明确的信号！”

　　周瑜道：“对于耶路撒冷本土的防御也必须加强！如果耶路撒冷遭到罗马大军的进攻，就凭目前这三十万耶路撒冷守军恐怕难以抵挡，我们是不是可以调一部分军队直接支援耶路撒冷？”

　　陈楚皱眉思忖起来。

　　诸葛亮道：“这样一来会不会引发全面大战？毕竟帝国大军如果公然进入耶路撒冷土地一定会刺激罗马朝野所有人的神经，到那时就算朱丽娅想不大战恐怕也不行了！”

　　众人沉默下来，诸葛亮所言确实是个问题。

　　陈楚思忖道：“是不是可以以民间志愿军的形势进入？”

　　众人交换了一个讶异地眼神，诸葛亮击掌道：“陛下的计谋甚妙！这样一来就可以将影响降到最低点！”

　　陈楚见众人都没有意见了，决定道：“那就让第八军团以志愿军的名义进入耶路撒冷！另外，从北方及西域抽调力量以加强子龙方面的防御！你们看怎么样？”

　　众人交换了一个眼神，一起抱拳道：“陛下英明！”


第1854章 重装甲骑兵

　　百匹重装甲骑士席卷而过，在地上的百多个草人就仿佛被惊涛席卷了似的全都翻倒在地，铁蹄声隆隆，大地都在颤抖，这百名重装甲骑士所展现出的冲击威力仿佛千名普通骑兵似的。

　　陈楚满意地点了点头，扭头问一旁的周瑜他们，“你们觉得怎么样？”

　　周瑜激动地道：“陛下，这样的冲击威力超过一般骑兵十倍不止，如果用来摧阵绝对能摧枯拉朽扫荡任何对手！”

　　诸葛亮点头道：“公瑾所言极是！这种重装甲骑兵就是步兵阵线的克星！我想就算是最擅长对抗骑兵的罗马斯巴达军团也无法抵挡这样的铁骑洪流，这奔腾的惊涛简直就不是人间的力量！这是天威，大秦帝国的天威！”

　　陈楚哈哈大笑，“好！说得好！”

　　诸葛亮皱眉道：“不过亮觉得这种重装甲骑兵有一个无法忽视的弱点！”

　　陈楚明白诸葛亮的意思，当年西方的重装甲骑兵就是因为这个弱点而被蒙古弓骑给歼灭的。

　　陈楚点头道：“所谓物极必反！虽然重装甲骑兵在防护力、冲击力上达到了骑兵的极限，但是随之而来的便是他们的耐力和速度急剧下降！重装甲骑兵必须与其他军种混合做战，而不能单独作战，否则的话被敌人抓住这个弱点只怕会全军覆没！”

　　周瑜、诸葛亮一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚笑着摆了摆手，“既然孔明、公瑾都认为这种重装甲骑兵有其价值所在，那么组建重装甲骑兵这件事就定下来了！子敬，待会儿你到武研院去看看，看看干老他们把配套的战具弄出来没有！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚望着眼前的重装甲骑兵不禁想象他们驰骋疆场咆哮冲阵那惊心动魄的画面，不禁热血沸腾。

　　鲁肃和干夫两人带着几张图样来到临德殿中，此时陈楚正在处理奏折。

　　“你们来了！”

　　陈楚笑道，放下手中的奏折。

　　两人行了一礼，鲁肃道：“陛下，干老已经将各种战具的图样绘制出来了！”

　　“哦？快拿来我看！”

　　干夫当即将三张图样呈了上来。

　　陈楚打开其中的一张，上面画的是一名重甲士兵的模样，旁边还有铠甲的分解图样。陈楚点了点头，“干老，这重甲似乎比陌刀军的双层重甲还要厚实啊？”

　　“陛下英明！确实如此！这套铠甲是在双层重甲的基础上进一步加强而来，因为重装甲骑兵是马上做战所以可以承载更重的铠甲！”

　　陈楚点了点头，打开另一张，这是重甲马的装具图，厚实的重甲完全配合战马的体型特点，不仅给人相当坚固的感觉，也给人一种可怕的征伐气势，这还只是一幅图样而已。

　　陈楚满意地点了点头，迫不及待地打开第三幅，不仅双眼一亮。这是一幅完整的重甲骑士图，真是威严如山！

　　“好！干老你们干得好！”

　　干夫心头一喜，连忙拜谢。

　　陈楚问鲁肃道：“子敬应该看过了吧？”

　　鲁肃抱拳道：“已经看过了！”

　　“有什么问题没有？”

　　鲁肃回禀道：“没有任何问题！铠甲工场完全可以制作！只是有一点！～～～”陈楚了然问道：“是不是造价的问题？”

　　“陛下英明，确实如此！那种双层重甲的造价就已经十分昂贵了，而这种重甲据臣估计可能会接近双层重甲的两倍，而战马装具的造价也不低于这个数字！”

　　陈楚想了想，“以目前的情况看短时间内也不可能有太多的铁勒马，就暂时造五千套吧！”

　　鲁肃苦笑道：“陛下，五千套的造价超过五百万两白银啊！”

　　陈楚毫不犹豫地摆手道：“钱不是问题！”

　　“是！”

　　鲁肃、干夫向陈楚行了一礼退了下去。

　　视线转到耶路撒冷。

　　艾丽克丝看了手中的传书，不禁微微一笑。“主人，不知秦国皇帝说了什么？”

　　亲信大将雷特好奇地问道。

　　艾丽克丝道：“他提醒我们，罗马人可能会对我们发动攻击！”

　　雷特一惊，“那我们该怎么办？”

　　艾丽克丝微笑道：“不用担心！他已经派了第八军团前来支援我们！”

　　雷特登时变惊为喜，“这样那就太好了！”

　　随即依旧有些担忧地道：“可是即便加上这个军团我们总兵力也不过四十万人，如果～～～！”

　　艾丽克丝摆了摆手，“罗马人也不敢不顾秦人的警告和边境秦军主力的压力而全力攻打我们！”


第1855章 不得已

　　百匹重装甲骑士席卷而过，在地上的百多个草人就仿佛被惊涛席卷了似的全都翻倒在地，铁蹄声隆隆，大地都在颤抖，这百名重装甲骑士所展现出的冲击威力仿佛千名普通骑兵似的。

　　陈楚满意地点了点头，扭头问一旁的周瑜他们，“你们觉得怎么样？”

　　周瑜激动地道：“陛下，这样的冲击威力超过一般骑兵十倍不止，如果用来摧阵绝对能摧枯拉朽扫荡任何对手！”

　　诸葛亮点头道：“公瑾所言极是！这种重装甲骑兵就是步兵阵线的克星！我想就算是最擅长对抗骑兵的罗马斯巴达军团也无法抵挡这样的铁骑洪流，这奔腾的惊涛简直就不是人间的力量！这是天威，大秦帝国的天威！”

　　陈楚哈哈大笑，“好！说得好！”

　　诸葛亮皱眉道：“不过亮觉得这种重装甲骑兵有一个无法忽视的弱点！”

　　陈楚明白诸葛亮的意思，当年西方的重装甲骑兵就是因为这个弱点而被蒙古弓骑给歼灭的。

　　陈楚点头道：“所谓物极必反！虽然重装甲骑兵在防护力、冲击力上达到了骑兵的极限，但是随之而来的便是他们的耐力和速度急剧下降！重装甲骑兵必须与其他军种混合做战，而不能单独作战，否则的话被敌人抓住这个弱点只怕会全军覆没！”

　　周瑜、诸葛亮一起抱拳道：“陛下英明！”

　　陈楚笑着摆了摆手，“既然孔明、公瑾都认为这种重装甲骑兵有其价值所在，那么组建重装甲骑兵这件事就定下来了！子敬，待会儿你到武研院去看看，看看干老他们把配套的战具弄出来没有！”

　　“是！”

　　鲁肃抱拳应诺。

　　陈楚望着眼前的重装甲骑兵不禁想象他们驰骋疆场咆哮冲阵那惊心动魄的画面，不禁热血沸腾。

　　鲁肃和干夫两人带着几张图样来到临德殿中，此时陈楚正在处理奏折。

　　“你们来了！”

　　陈楚笑道，放下手中的奏折。

　　两人行了一礼，鲁肃道：“陛下，干老已经将各种战具的图样绘制出来了！”

　　“哦？快拿来我看！”

　　干夫当即将三张图样呈了上来。

　　陈楚打开其中的一张，上面画的是一名重甲士兵的模样，旁边还有铠甲的分解图样。陈楚点了点头，“干老，这重甲似乎比陌刀军的双层重甲还要厚实啊？”

　　“陛下英明！确实如此！这套铠甲是在双层重甲的基础上进一步加强而来，因为重装甲骑兵是马上做战所以可以承载更重的铠甲！”

　　陈楚点了点头，打开另一张，这是重甲马的装具图，厚实的重甲完全配合战马的体型特点，不仅给人相当坚固的感觉，也给人一种可怕的征伐气势，这还只是一幅图样而已。

　　陈楚满意地点了点头，迫不及待地打开第三幅，不仅双眼一亮。这是一幅完整的重甲骑士图，真是威严如山！

　　“好！干老你们干得好！”

　　干夫心头一喜，连忙拜谢。

　　陈楚问鲁肃道：“子敬应该看过了吧？”

　　鲁肃抱拳道：“已经看过了！”

　　“有什么问题没有？”

　　鲁肃回禀道：“没有任何问题！铠甲工场完全可以制作！只是有一点！～～～”陈楚了然问道：“是不是造价的问题？”

　　“陛下英明，确实如此！那种双层重甲的造价就已经十分昂贵了，而这种重甲据臣估计可能会接近双层重甲的两倍，而战马装具的造价也不低于这个数字！”

　　陈楚想了想，“以目前的情况看短时间内也不可能有太多的铁勒马，就暂时造五千套吧！”

　　鲁肃苦笑道：“陛下，五千套的造价超过五百万两白银啊！”

　　陈楚毫不犹豫地摆手道：“钱不是问题！”

　　“是！”

　　鲁肃、干夫向陈楚行了一礼退了下去。

　　视线转到耶路撒冷。

　　艾丽克丝看了手中的传书，不禁微微一笑。“主人，不知秦国皇帝说了什么？”

　　亲信大将雷特好奇地问道。

　　艾丽克丝道：“他提醒我们，罗马人可能会对我们发动攻击！”

　　雷特一惊，“那我们该怎么办？”

　　艾丽克丝微笑道：“不用担心！他已经派了第八军团前来支援我们！”

　　雷特登时变惊为喜，“这样那就太好了！”

　　随即依旧有些担忧地道：“可是即便加上这个军团我们总兵力也不过四十万人，如果～～～！”

　　艾丽克丝摆了摆手，“罗马人也不敢不顾秦人的警告和边境秦军主力的压力而全力攻打我们！”


第1856章 惬意时光

　　视线转到英格兰。英格兰与苏格兰之间的大战终于爆发了，阿拉杨亲帅十万大军一举撕开苏格兰人精心布置的中央防线，并不是苏格兰人战力低下，实在是因为英格兰人的大量火炮让他们措手不及。就在阿拉杨率领十万大军撕开苏格兰人中央防线的同时，大将亚瑟率领一万精锐乘船偷袭了苏格兰人侧后的敦安港口，整个苏格兰防线都面临崩溃的危险。不得已，苏格兰人果断地放弃了正面防御及边境的几座城镇，将兵力内缩，随后在苏格兰高地上与阿拉杨率领的十万大军爆发了一场规模空前的大会战，战斗一直从早晨打到日落时分，最终苏格兰人惜败，不过他们虽然最终败北但是英格兰人也付出了极为惨重的代价，三千精锐骑兵为了撕开苏格兰人的长枪防线几乎全军覆没，英格兰军的锐气大挫。

　　视线转回到洛阳。

　　陈楚靠在大乔的大腿上，微闭着双眼，耳边萦绕着蔡琰那美妙的琴声，一副享受的模样。

　　一曲终了，陈楚睁开双眼拍了拍手，赞叹道：“琰儿，你的琴艺更加精湛了！”

　　蔡琰开心一笑，“大哥过奖了！琰儿的琴艺又怎比得上貂蝉妹妹呢！”

　　陈楚呵呵一笑，坐了起来，用专家似的口吻道：“你们两个的风格是不一样的！蝉儿就如同月夜下盛开的玫瑰，千娇百媚，妩媚动人，但是琰儿却如同空谷幽兰，乍一看似乎并不如何出众，但细细一品却发现那让人心颤的兰心慧智！”

　　蔡琰娇颜微红地笑了笑，“大哥，你就会哄人！”

　　陈楚笑道：“大哥可不会哄人！大哥是最老实的！”

　　两女抿嘴一笑。

　　陈楚站了起来走到阁楼的窗户边，蔡琰、大乔俏立在其左右。

　　陈楚搂着两女的纤腰感慨道：“当年的一幕幕就好像就在昨天似的，然而我们的孩子都那么大了！”

　　蔡琰、大乔不禁流露出温柔之色。大乔摸了摸自己那吹弹既破的脸颊，皱眉道：“人家都老了！”

　　陈楚很认真地打量起大乔来。大乔不禁紧张起来。见陈楚眉头一皱，芳心不禁提起来了。

　　陈楚突然一笑，拿手摩挲了一下大乔的脸蛋儿，“哪里老了？分明还是那个迷死人不偿命的江南才女！”

　　大乔娇颜通红地朝陈楚皱了皱好看的琼鼻，温柔地靠近陈楚的怀中。

　　陈楚搂着两女的纤腰望着窗外的景色，静静地享受着这一刻的温馨。

　　早朝之后，陈楚回到后宫，远远地便听见素素、天和、一山的争吵，不禁眉头一皱，循声而去。然而当陈楚走到虎豹园门口时却不禁笑了，原来三个孩子正在湖泊边的空地上做沙盘，他刚才听到的争吵声不过是孩子们瞎叫唤而已，就好像我们小时候玩打仗游戏时总喜欢拿嘴巴模仿枪声一样。张蕊她们则含笑在一旁看着。

　　陈楚走到那个大大的沙盘前，“素素、天和、一山，你们在干什么？”

　　三个孩子一听到老爸的声音，立马蹦了起来，素素一脚将自己刚刚垒好的一座城池给踩塌了，蹦进老爸的怀抱，拿脑袋使劲钻了钻陈楚的胳肢窝。

　　陈楚呵呵一笑，看到素素那花猫样的脸蛋不禁感到好笑，抹了一把素素的小脸蛋，问道：“你们在干什么？”

　　素素舞着两只小手兴冲冲地道：“人家在做大秦帝国呢！”

　　“还有我们呢！”

　　天和、一山扯着陈楚的裤头道。

　　陈楚放下素素，抱起这两个小家伙，一人亲了一口，两小家伙咧嘴笑了起来。

　　在不远处看着张蕊抿嘴一笑，有些不忿地道：“好像孩子们跟他最亲密了！”

　　貂蝉笑问道：“姐姐，难道这样不好吗？”

　　“当然好咯！不过也不能厚此薄彼嘛！”

　　甄宓抿嘴笑道：“姐姐是吃大哥的醋还是吃孩子们的醋呢？”

　　张蕊双眸一瞪，突然抿嘴一笑，走到甄宓身旁，拿手捏了捏甄宓那曲线优美的翘臀，甄宓不禁惊叫了一声，蹦到一旁，“姐姐你干什么呢？”

　　张蕊抿嘴笑道：“要是刚才是大哥，宓儿还这么害羞吗？”

　　众女抿嘴一笑，甄宓通红着娇颜，一副想找个洞钻进去的诱人模样。


第1857章 曹丕的去向

　　陈楚在沙盘边蹲了下来，看了一眼眼前的沙盘不禁一笑。这沙盘可真够大的，起码有十平米的样子，还只有初步的形状，要想真正变成美丽的浓缩景观还得费不少功夫。

　　“呀！谁把长安城踩瘪了！人家好不容易才做好的！”

　　素素撅着小嘴叫道。

　　陈楚朝素素手指的方向看了一眼，那座沙土垒砌的长安城的模型已经完全塌了，中间是一个清晰的脚印。陈楚看了素素的小脚一眼，揉了揉素素的脑袋，“鬼丫头，这是你自己踩的！”

　　素素指着自己的鼻子，难以置信地眨着大眼睛，“怎么可能？”

　　陈楚笑道：“你自己拿脚去比一下！”

　　素素当即照做，发现罪魁祸首的脚印跟自己的右脚竟然丝毫不差，转过头来不好意思地笑了笑，“老爸，还真是我呢！”

　　陈楚笑道：“你这小丫头！”

　　看了一眼眼前的沙盘，问道：“你们打算做出一个大秦帝国的沙盘？”

　　三个孩子使劲点了点头。

　　陈楚正色道：“既然决定做了，那就一定要做好，不可以半途而废！”

　　三个小孩很认真地点了点头，一副小大人的模样。

　　陈楚笑了笑，扭头对身边的典韦道：“恶来，你派人到武研院去叫两名会做沙盘的技工来，另外再弄些专门的材料！”

　　“是！”

　　“老爸，你真好！”

　　三个小孩摇着陈楚的衣袖撒娇道。

　　陈楚揉了揉三个孩子的脑袋，眼中全是慈爱之色。

　　传令官急匆匆地奔进临德殿，“陛下，罗斯方面的紧急飞鸽传书！”

　　“罗斯？”

　　陈楚感到有些诧异，从传令官的手中接过传书，看了一遍，皱眉道：“罗斯人究竟想干什么？”

　　对恭立在殿下的传令官道：“去请公瑾、孔明！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，退了下去。

　　片刻后，诸葛亮、周瑜来了。“陛下，是不是发生了什么紧急的事情？”

　　周瑜抱拳问道。

　　陈楚将传书递给周瑜，周瑜看过后一愣，交给一旁的诸葛亮，皱眉道：“罗斯人怎么这个时候有对彼得堡进攻的动作？这太不理智了！”

　　诸葛亮皱眉道：“这事情恐怕有些蹊跷！斯兰皇后并不是个笨蛋，她应该明白自己现在的处境，我想她这么做的目的应该不是为了进攻彼得堡！”

　　陈楚点了点头，“我也是这么认为的！不过她为什么要这么做呢？”

　　目光看向诸葛亮和周瑜。

　　两人皱眉思忖起来。诸葛亮突然笑道：“陛下，我觉得我们完全没必要在这里瞎猜，只须让在当地的使者直接询问此事就应该可以得到答案！”

　　陈楚、周瑜一愣，陈楚笑道：“孔明说的是，那么立刻飞鸽传书让使者向斯兰询问此事！”

　　周瑜应诺一声，退了下去。

　　陈楚问诸葛亮道：“有曹丕的消息吗？”

　　诸葛亮摇头道：“一点消息都没有！”

　　陈楚道：“曹丕是个人才，如果可能我希望他能成为帝国的一份子！”

　　诸葛亮却摇头道：“陛下，恕亮直言，曹丕此人根本不可用！”

　　“哦？为什么？”

　　诸葛亮道：“从曹丕过往的作为来看，此人心机极深而且野心极大，他是那种宁愿战败身死也不愿屈居人下的人物！”

　　陈楚皱眉道：“我过去也是这么认为的，但是你怎么解释曹丕兢兢业业为罗斯人效命这么多年？”

　　诸葛亮道：“我看并非他不想反，而是无法反！他虽然在罗斯人中颇有威信，但是毕竟是秦人，与罗斯将士存在无法填补的隔阂！另外，我军对罗斯人的压力让他的命运与罗斯人的命运连在一起！因此他才会对罗斯帝国表现得非常忠诚！”

　　陈楚流露出深思之色。

　　“如果臣所料不错的话，曹丕一定会在不久的将来出现在罗马帝国！”

　　陈楚笑了笑，嘲弄地道：“他难道还想在罗马崛起？”

　　诸葛亮点了点头，“很有可能！”

　　陈楚笑道：“这样也好！”

　　诸葛亮明白陈楚这话的意思，微笑着点了点头。“陛下，我想在必要的时候我们还可以帮一帮他！”

　　陈楚微笑着点了点头，“看情况吧！”

　　接到朝廷命令的秦国使者当即代表秦帝国向斯兰皇后询问调兵之事，斯兰皇后如实相告，原来国内朝野收回皇都的呼声甚嚣尘上，她不得不做出这样一种姿态。


第1858章 不期而至

　　罗斯人在彼得堡以北百余里的贝罗河畔集结了二十万大军，领军主将是之前表现神勇的原战熊军团军团长诺坤，不过虽然罗斯人声势很大，但是并没有任何实际动作。而罗马人也在彼得堡集结了重兵以防万一。双方都集结了数十万重兵，但是局势似乎并不如何紧张，因为双方都没有要开战的意思。

　　不过世事的发展往往不以人的意志，就在双方很有默契隔着百余里的空间隔空对峙的时候，一支罗斯骑兵却不听从上面的命令擅自越过贝罗河，而正巧在这个时候一支罗马人的巡逻骑兵也到了这一地域。双方遭遇，随即爆发战斗，罗马人巡逻骑兵因为人数处于绝对劣势很快便败下阵来，仅有两名骑兵负伤逃脱。

　　当天傍晚时分，负责守卫彼得堡地区的罗马大将尤素夫便接到了相关的报告，大怒，当即召集麾下大军，准备报复。

　　“将军阁下，陛下的命令是不可主动寻衅！”

　　部将克诺尔急声劝道。这个克诺尔之前名不见经传，不过在对罗斯的征伐中大放异彩，当日率领骑兵乔装成罗斯骑兵突袭了彼得堡城门的就是他，这个克诺尔极为勇猛彪悍，曾经与斯巴达著名勇士德克勒较量过，当时德克勒还输给了他，德克勒是罗马的著名悍将，已经在与秦军的战斗中被阵斩了。

　　尤素夫沉声道：“陛下可没说不许反击敌人的进攻！传令骑兵队，立刻出去！各军团准备战斗！”

　　凌晨时，两万罗马骑兵抵达贝罗河南岸，而此时先前袭击了罗马军巡逻队的那支罗斯骑兵队竟然还没有离开。

　　双方再一次爆发骑兵大战，这一次五千罗斯骑兵几乎被全歼，残存的数百骑兵仓皇逃过贝罗河。

　　杀得兴起的罗马骑兵没打算就这么放过他们，衔尾追杀。撵着罗斯骑兵杀过贝罗河，整个河面上一片殷红，罗斯骑兵的尸体随波逐流载沉载浮。

　　军官急匆匆地奔进诺坤的大帐，“将军，不，不好了！罗斯人杀来了！”

　　正在阅读斯兰王后命令的诺坤一惊，霍然而起，“怎么回事？”

　　这时，远方隐隐传来杀声。

　　诺坤眉头一皱，提起自己的兵刃奔出了大帐。

　　来到辕门边，赫然看见己方百余名骑兵正在身后惊涛骇浪般骑兵的追击下仓皇奔逃。诺坤一把将旁边的部将拽了过来，吼道：“立刻召集所有骑兵，命令各军准备迎战！”

　　“是！”

　　部将应诺一声，急忙奔了下去。

　　“将军，要救他们吗？”

　　另一名部将焦急地问道。

　　诺坤摇了摇头，“不行！现在还不清楚罗马人的情况，不能贸然出击！让炮阵把他们打退！”

　　罗斯人有近两百门火炮在大营之中，全都摆放在中间垒起的土台上。两百余门火炮一起发出怒吼，呼啸的炮弹如同雨点般落在汹涌的骑兵浪潮中，登时只见罗马骑兵人仰马翻，人马的嘶喊声响成一片。

　　罗马骑兵在罗斯军阵前一调头绝尘而去。

　　见此情景，所有罗斯军将士都不禁松了口气。诺坤一面布置防御，一面命人将这一情况告知人在贝罗城的斯兰皇后。

　　当斯兰皇后看到诺坤的报告，又是惊诧又是疑惑。“罗马人怎么在这个时候大举来犯？他们难道想要现在就发起大战？”

　　看向一旁的丞相施罗德。

　　施罗德皱眉道：“根据目前已经得知的各种情报显示，罗马人应该没有此时在东面发动大战的打算，他们的目的应该是西北海岛上的英格兰人！”

　　“可是眼前的情况又怎么解释？”

　　施罗德道：“我想可能是因为某些突发事件而引起的！”

　　斯兰皇后点了点头，“你说的有道理，但是我们却不能不防！”

　　“皇后打算如何做？”

　　斯兰皇后犹豫了一下，“如果将我们所有的军队都调往贝罗河畔则很有可能刺激罗马人，只怕就会真的酿成大战，我想暂时不向贝罗河增兵，提高警惕，命令各军做好出击的准备，叮嘱诺坤，在得到我明确命令之前切不可出击！”

　　施罗德点了点头，皱眉道：“目前似乎也只能如此了！”


第1859章 应对

　　目前罗斯人的实力已经无法与过去相提并论了，他现在只不过是一个二流国家，根本就无法与罗马帝国、大秦帝国这两个当今世上的超级大国相比，国土面积仅仅相当于之前的四分之一，兵力不到五十万，这个数字是罗斯人的所有力量，没有所谓的后备力量了。

　　洛阳。

　　陈楚感到有些头疼，面前这个女人似乎对自己的魅力很有信心的样子，她正是原贵霜王后希尔帕。

　　陈楚笑道：“享乐侯不必感到愧疚，你们能够见证帝国的荣耀与辉煌就很好了，不须要出力！”

　　希尔帕叹了口气，倒还正有些如诉如泣的味道。“既然这样，那微臣就不多说什么了！陛下，若有别的什么事，微臣便告退了！”

　　陈楚忙不迭地点了点头。希尔帕见陈楚这样一副模样，不禁很有些不忿，暗道：“难道我已经这么不让人迷恋了吗？”下意识地摸了摸脸颊。

　　待希尔帕离开后，陈楚不禁松了口气，摸了摸额头，“这个女人可真要命！”

　　立在陈楚身后的崔莹抿嘴一笑，“陛下，她其实也挺漂亮的呢！特！”

　　陈楚一把将崔莹的娇躯捞到怀中咯吱了一下，崔莹噗哧一笑，娇艳通红地央求道：“陛下，要是让人看见就不好了！”

　　陈楚放开了崔莹，在那小巧挺翘的美臀上抽了一巴掌。崔莹禁不住惊叫了一声，掩着翘臀双眸水汪汪地看着陈楚。陈楚不禁咽了口口水，“莹莹，你可真漂亮！”

　　崔莹心头一喜，又羞又喜地看了爱郎一眼。

　　典韦从外面奔了进来。

　　陈楚连忙正襟危坐。

　　“陛下，刚刚收到的紧急飞鸽传书！”

　　典韦将一封传书呈给陈楚。

　　陈楚打开看了一遍，眉头一皱，“爆发了一场战斗？罗马人想干什么？难道想完全灭掉罗斯？恶来，去请公瑾他们！”

　　典韦道：“陛下，周瑜、诸葛亮他们都到下面视察去了！”

　　陈楚这才想起之前的吩咐，敲了敲额头，“有谁在内阁衙署？”

　　典韦回禀道：“现在只有李天科和鲁肃两位大人！”

　　“把他们都叫来！”

　　“是！”

　　典韦应诺一声，退出了临德殿。

　　陈楚看着手中的传书皱起了眉头。

　　“子敬，你看看这个！”

　　陈楚将传书递给鲁肃。鲁肃恭敬地接过来，仔细看了一遍，惊讶地道：“罗马人怎么这个时候发动？”

　　顿了顿，“也许只是突发事件吧！”

　　将手中的传书递给了一旁的李天科。

　　陈楚点了点头，“很有可能！不过很多大战都是因为小小的突发事件而引起的！我担心局势有可能会失控！”

　　看了一眼非常恭谨的李天科，笑道：“天科你不用这么拘谨，你也说一说你的看法吧！”

　　李天科抱拳应诺，“陛下，臣以为爆发大战的可能不大，因为不管是罗马人还是罗斯人都不愿意现在就大打出手！”

　　陈楚微笑着点了点头，“你说的有道理！可如果爆发了大战呢？”

　　陈楚似乎有意在考察李天科。

　　李天科毫不犹豫地道：“我们大秦帝国绝不能坐视不理！目前罗斯和耶路撒冷就如同帝国的左膀右臂，如果罗斯人被罗马人大败那么将是我们大秦帝国的重大损失！”

　　陈楚笑了笑，又问道：“如果我们大秦帝国决定干预，你认为应该怎么做？”

　　李天科稍作思忖，抱拳道：“所谓‘上兵伐谋’，微臣以为不应该贸然就出动大军，应该在摆出武力干涉的同时派出使者进行斡旋，若成则不战而屈人之兵，若不成再出兵不迟！”

　　陈楚哈哈一笑，“好！说得好！看来当初提拔你为内阁大臣的决定是正确的！”

　　扭头看向鲁肃，“子敬，你看呢？”

　　鲁肃看了一眼旁边低眉顺眼的李天科，抱拳道：“肃也以为如此最好！”

　　陈楚点了点头，稍作思忖，决断道：“命令文远立刻率领大军前出至凯列特要塞！同时命令西域诸国集结军队以备调用！”

　　张辽目前正率领第五军团、第九军团驻扎在德堪鲁尔城，这德堪鲁尔城及德堪鲁尔行省原本是罗斯南方诸省中最为富饶的，现在包括德堪鲁尔在内的南方诸省全都变成了秦帝国的领土。


第1860章 新战略

　　当天下午，诸葛亮带着高顺来到临德殿中。

　　“陛下！”

　　两人行礼道。

　　陈楚笑道：“不必多礼！你们来得正好！新组建的两个军团情况怎么样？”

　　诸葛亮抱拳道：“情况很好！新兵们士气高昂，都渴望沙场建功！”

　　“呵呵，好啊！有这种想头就好！仗有的打，不过他们现在的主要任务是训练！”

　　目前有两个新组建的军团正在洛阳郊区的军营中训练，就是所谓的第十一、十二军团，这是上次大战结束后，陈楚与内阁诸位大臣讨论后决定组建的，在一系列大战中陈楚发现，紧急动员的后备力量及警备军虽然人数众多，但是各方面的战斗素质均难以达到须要，用之防守尚可，用来进攻的话简直就是在拖主力的后腿，而且这些军队良莠不齐，打顺风战的时候还不会有什么问题，但是一旦遭遇挫折极有可能全面崩溃，于是陈楚与诸位内阁大臣商议后决定再组建两个正规军团，将来的战争将不会出现地方军的身影，除非迫不得已的情况下。这两个军团组建之后，大秦帝国的正规军团便增加到了十四个，第一至第十二军团，猛虎军团和苍狼军团，除了这十四个正规军团外，还有戍卫皇家的铁壁卫，原来还有由东汉禁军改编过来的禁卫军，不过现在这些禁卫军已经被降格成为洛阳戍卫军，也就是地方部队，除了上述军队之外，还有由非汉民族组建的匈奴军团、鲜卑军团、西域军团和南方的蛮族军团，另外还有一支所谓的飞虎军，大秦帝国的正规力量空前庞大，每一年的军费开支也是一个天文数字，即便以大秦帝国的强盛，每年国家收入的一半多都会被军队吞掉。

　　陈楚看了高顺一眼，见他似乎有话要说，笑问道：“高顺将军，有什么话尽管直说！”

　　“是！陛下，末将以为现在的训练还有问题！”

　　高顺直言不讳地道。

　　“哦？怎么说？”

　　高顺道：“陛下，要想士兵在战场上拼死而战，除了赏罚分明外还应该让各级将官事事争先。目前虽然训练的效果还算不错，但是各级军官并没有起到应有的带头作用，往往士兵训练的时候，军官却在一边闲聊！这是很不好的现象！”

　　陈楚点了点头，“既然如此，高顺将军为什么不去纠正这种现象？”

　　高顺看了一眼陈楚抱拳道：“陛下，末将并非这些军队当然的统军主帅，并没有任免他们的权力，因此～～～”陈楚皱眉道：“因此很多人不买你账？”

　　高顺点了点头。

　　陈楚道：“从今天开始，在这两个军团正式开赴战场之前，你拥有处置麾下将士的全权！按照你的想法去训练军队！”

　　“是！”

　　陈楚问道：“还有别的什么问题吗？”

　　高顺摇了摇头。

　　陈楚微笑道：“我打算过几天去看看你们的训练成果，有问题吗？”

　　高顺、诸葛亮交换了一个眼神，一起抱拳道：“没有问题！”

　　“那就好！”

　　诸葛亮抱拳问道：“陛下，听说罗斯人与罗马人发生了摩擦？”

　　陈楚点了点头，有些漫不经心地道：“两方面其实都没有开打的意思，我看这件事应该不会酿成什么后果！”

　　诸葛亮皱眉道：“陛下，亮却不这么认为！”

　　“哦？”

　　“陛下，你可知尤素夫此人？”

　　陈楚呵呵一笑，“怎么会不知道？尤素夫，罗马大将军，勇悍暴躁！～～”一愣，眉头一皱，点了点头，“看来我忽略了这个问题！”

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔进了临德殿。

　　“陛下，罗斯方面的紧急飞鸽传书！”

　　陈楚接过一看，眉头一皱，“好嘛，这个尤素夫果然是个惹事的主！”

　　将传书递给诸葛亮。

　　诸葛亮看了一遍，连忙建议道：“陛下，应该立刻准备武力干预！我看罗斯人不是罗马人的对手，我们绝不能让罗斯人被灭了！”

　　陈楚点了点头，“我已经命令文远率领大军向凯列特要塞开拔！他知道怎么做！”

　　就在陈楚和诸葛亮说话的同时，远在万里之外的贝罗河畔，尤素夫率领的十五万罗马大军与诺坤率领的二十万罗斯大军爆发了一场会战，虽然罗斯军人数占优，但是整体战力显然不如对方，最终以罗斯人的主动撤退告终。


第1861章 局势堪忧

　　激情过后的凯萨琳娇艳通红，双眸中荡漾着动人的春色，显得有些疲惫，那娇柔慵懒的模样格外动人。

　　“谢谢你！”

　　凯萨琳小声道。

　　陈楚轻轻拍了拍那手感十足的翘臀，笑问道：“谢什么？我是你老公，当然有责任让你享受快乐咯！”

　　凯萨琳妩媚一笑，没好气地白了陈楚一眼，纤手在陈楚的手臂上轻轻一扭，“人家说的不是这个！是你派张辽将军救援罗斯！”

　　陈楚挑起凯萨琳的下巴，看着那淡蓝色迷人的眼眸，情不自禁地吻了一下那红唇，“琳琳，大哥可不想骗你，我之所以派张辽救援罗斯，并不是因为你！而是因为～～～！”

　　凯萨琳轻轻掩住陈楚的嘴唇，柔声道：“人家知道的！不过人家还是要谢你！”

　　陈楚不知道该说什么，紧紧地搂着凯萨琳那柔弱无骨的纤腰。凯萨琳紧紧地搂着爱郎的虎腰，她感到自己现在就只有这个依靠了。

　　张辽将手中的传书递给一旁的魏延，“陛下已经下决心了！”

　　魏延看了看传书，问道：“大将军决定怎么做？”

　　张辽站了起来，走到堂下沙盘前，指着德堪鲁尔道：“这里的位置非常重要，是帝国控制‘西极州’的战略中心，我们必须在这里留下足够的军力！我率领第五军团前往增援，你则率领其余各军留守这里，随时等候我的命令！”

　　“大将军，不如你在此坐镇，我率领第五军团前往凯列特要塞？”

　　张辽想了想，摇头道：“不！陛下既然明确命我出击，我又怎能抗命！”

　　见魏延流露出沮丧之色，拍了拍他的肩膀，微笑道：“不要急！将来还有的是机会！”

　　魏延苦笑道：“只怕没有多少机会了！大秦帝国现在只剩下一个对手了！”

　　张辽道：“这个对手可不简单啊！”

　　张辽率领第五军团离开德堪鲁尔，而此时尤素夫率领的罗马大军刚刚同罗斯人大战了一场，刚刚抵达战场的罗斯援军也加入了战斗，双方激战近一天时间，不分胜负。

　　视线转到罗马。

　　朱丽娅在得知尤素夫擅自出击的讯息后勃然大怒，便要派出使者召回尤素夫。丞相托玛斯急声道：“陛下，现在这个时候不宜处分尤素夫大将军！”

　　朱丽娅冷静下来，看向托玛斯，“丞相，现在怎么办？我担心局势失控啊！”

　　托玛斯道：“秦人一定会干预！不过我想他们干预的规模一定不会很大，他们也不想战事扩大！我们可以派出几个军团前往彼得堡附近先看看情况再说！如果尤素夫大将军能够击破罗斯人，则事已成定局，秦人也只好认了，反之我们则撤回彼得堡！”

　　朱丽娅稍作思忖，点头道：“就这么办！”

　　当即命人调正在罗马附近休整的第五斯巴达军团及另外两个普通军团由大将军施奈德率领前往彼得堡。

　　朱丽娅道：“我刚刚得到一份情报，说秦人又组建了两个主力军团！”

　　托玛斯颇感意外地道：“又组建了两个主力军团？似乎没有这个必要吧？”

　　朱丽娅道：“不管怎么样，秦军的威力在不久的将来又会上升一个台阶，我们绝不能坐视！”

　　“陛下的意思是～～～？”

　　朱丽娅道：“我想将正规军扩大至三十二个军团！”

　　托玛斯思忖着点头道：“这完全可以！不过陛下，臣以为加强军队的装备更加重要！秦军的装备普遍强于我军！”

　　朱丽娅点了点头。

　　张辽率领第五军团十万大军抵达凯列特要塞，在此之前负责防守凯列特要塞的是秦军精锐的第二军团，守将是文聘。

　　张辽问道：“现在情况怎么样？”

　　文聘回答道：“不久前，尤素夫以三十万大军攻击罗斯人防线，双方大战一场，虽然罗马军最终没能撕开罗斯人的防线，不过这一仗打得是险象环生！”

　　说话间，两人来到治所大堂中，疾步走到沙盘前，沙盘上已经标好了罗马人和罗斯人的态势，单就这沙盘上的形势来看就能看出罗斯人的局势非常危急。

　　文聘忧心忡忡地道：“我看照此下去，罗斯人不出十天就会被罗马人打垮！虽然罗斯人兵力还占有优势，但是其整体战力明显不如罗马人，他们的精锐都在之前的战斗中被我们大秦帝国消灭了！”


第1862章 出击

　　文聘指了指贝罗河畔那六面罗马人的旗帜，“罗马大将尤素夫率领三十万大军猛攻罗斯人防线！其中二十万人马是日耳曼军，这些日耳曼军虽然装备不如罗马正规军团，但是他们的战力却非常彪悍，绝不逊色一般罗马正规军团！”

　　手指移到其后方近百里的彼得堡上，“在彼得堡还有二十五万守军，其中十五万人马是归附罗马的各族仆从军！除此之外，在这里还有三个军力军团，是不久前抵达的，其中一个是罗马第五斯巴达军团，领军大将是罗马大将军施奈德！”

　　张辽点了点头，皱眉道：“罗马人的主要军力并没有投入进攻作战，看来他们是在防备我们！”

　　张辽看着沙盘上的形势思忖着，众将等候着他的决断。

　　张辽道：“我们这么干！～～～”在张辽率领大军抵达凯列特要塞后不久，罗马方面和罗斯方面就得知了这一情况。罗斯方面不禁松了一口气，同时迫切希望秦军尽快加入战场；而罗马人则对此提高警惕。

　　“将军阁下，我们是不是应该回撤？”

　　一名部将建议道。

　　尤素夫很不甘心，他不想就这么放弃即将得来的胜利果实，“不！罗斯人已经快要抵挡不住了，不能在这个时候放弃！不用担心秦人，他们只有二十万人马，扣除防守要塞的兵力，不会有多少兵力干预我们与罗斯人的战斗！立刻传讯施奈德，让他率领麾下大军前出压制凯列特要塞上的秦军！”

　　“是！”

　　尤素夫想了想，下令道：“各军休整一天，明天继续进攻！”

　　“是！”

　　众将齐声应诺。

　　当天晚上，张辽率领大军出要塞，在月光下浩浩荡荡朝贝罗河杀去。这一情况很快便被罗马人的斥候获知，随后这一紧急情报便被送到尤素夫的手中，尤素夫大惊，当即飞鸽传书命令彼得堡中的守军出击截住这支秦军。如果张辽率领的秦军主力真的对尤素夫的后方发起猛攻，那么已经与罗斯人打得筋疲力尽的这支罗马大军就极有可能被击溃。

　　随后尤素夫传令各军布置防线准备抵御秦军精锐的冲击。

　　当罗马将士得知秦军精锐即将抵达的消息后，原本信心满满的骄傲之色立马被紧张所取代，面对秦军他们根本就没有任何心理优势。

　　凌晨时分，斥候来报，发现秦军主力的踪迹。所有人都紧张起来。

　　当旭日在东方升起之时，无边无尽的浪潮出现在天边的丘陵之上，旌旗云动。

　　很多罗马将士不禁紧了紧手中的兵刃。尤素夫当即下令准备战斗。

　　相较于罗马人的紧张，贝罗河对面的罗斯将士则显得格外幸灾乐祸，他们第一次这么高兴看见秦军的出现。有人用嘲弄的语气道：“看罗马狗如何被杀得哭爹喊娘！”

　　罗斯大将军诺坤当即下令各军准备出击。

　　张辽立马在山丘之上看着远处罗马人的军营，周围近十万将士面沉如水，虎目中战意熊熊，大军没有发出一点杂声，给人以格外肃杀的威严之感，这就是秦军精锐的气势。

　　时间过去了一个时辰，然而秦军依旧没有发起攻击，这让罗马人和罗斯人都感到非常诧异。

　　与此同时，从彼得堡出来的十五万大军已经抵达距离这里仅三十余里的丘陵地区了。

　　十五万人马在丘陵中快速前进，从天上望下去就仿佛一条在丘陵间蜿蜒前行的巨蛇一般。率领他们的主将是尤素夫麾下最为倚重的部将库佩。

　　突然，四周响起惊天动地的杀声，同时大军前进的道路上巨大的爆炸声此起彼伏，一朵朵巨大的火焰升腾而起，这是秦军预先埋放的火药爆炸了。

　　这突如其来的打击让毫无防备的大军晕头转向不知所措。这时，两万秦军轻骑兵从东西两侧迅猛杀来。一鼓作气将罗马军的中军冲散，罗斯将领库佩在这一波的冲击中惨死在汹涌的马蹄下。

　　主将一死，这些由各族组成的大军登时大乱，而此时又一支秦军骑兵从后方席卷而来，如同浪涌沙堤一般，将罗斯后军冲得七零八落，乱军涌向前军，同时秦军骑兵对前军发起猛冲。

　　前军一方面被己方的乱军冲着，另一方面又被秦军骑兵冲阵，原本就人心惶惶的他们转眼间便崩溃了。


第1863章 冲阵

　　罗马军完全崩溃，如同狼群追逐下的羊群般惊慌失措地四处奔逃。秦军骑兵无情碾杀，惨叫声此起彼伏，那景象实在让人不忍观看。

　　半个时辰之后，战场安静了下来，这一片丘陵地区已经完全变了一副模样，没有了之前那郁郁葱葱的景象，代之以斑驳惊心的血色，罗马将士的尸体从这个山头铺到那个山头，触目惊心，侥幸没死的罗马军将士还着恐惧和庆幸的复杂心情在秦军的押解下走着。

　　一名传令官奔到张辽面前，兴奋地禀报道：“将军，出击的十五万罗马大军被全歼！”

　　说着将一封传书呈了上来。

　　众人闻言都不禁流露出惊喜之色，唯独张辽依旧面沉如水。张辽接过传书看了看，点了点头，下令道：“命令贾龙老将军立刻过来！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声奔了下去。

　　张辽抬头看向罗马大军的营地，“轮到你们了！”

　　扭头对身旁众将下令道：“传令各军准备战斗！”

　　站在瞭望塔上的尤素夫看见原本没有任何动静的秦军开始迅速调动，这是进攻前的征兆。尤素夫皱眉道：“怎么这个时候又要进攻了？”

　　话音刚落，一名传令官爬上了瞭望塔，急声禀报道：“将军阁下，库佩将军率领的十五万大军遭遇秦军埋伏全军覆没！”

　　“什么？”

　　尤素夫大惊失色，定了定神，猛地扭头朝远方的秦军看去，咬牙切齿地道：“原来是这么回事！”

　　秦军工兵部队迅速组装器小型投石车，将投石车推到前线，将一个个点燃的巨型轰天雷朝罗马军营垒抛去，轰隆隆剧烈的爆炸中只见各种残骸漫天飞舞。

　　罗马人也毫不示弱，以火炮进行还击，一个接一个的投石车被罗马人的炮火掀上了天。

　　投石车显然不是罗马火炮的对手，在场面上处于不利的境地，不过罗马营垒的各种障碍物却在轰天雷剧烈的爆炸中迅速消失。

　　张辽举起手中的大刀，一万轻骑兵猛发一声喊，分成左右两部分朝罗马军营垒汹涌而去，整个大地颤抖起来，罗马将士不禁心头一紧。长枪手、弓弩手纷纷朝前方涌去准备迎战。

　　秦军铁骑卷起漫天烟尘呐喊冲锋；箭雨迎面而来，只见许多骑兵猛地栽倒下去。

　　转眼间，铁骑洪流猛地撞在罗马人匆忙组成的长枪阵线上，登时只见许多长枪手被撞飞了出去，战马嘶鸣着猛栽下去。一名秦军骑兵高举长枪怒吼着朝敌军枪林冲去，血光一闪，一支长枪刺穿了战马的脖子紧接着又刺穿了他的身体，战马嘶鸣一声，巨大的冲击力折断了长枪带着战马和士兵的身体重重地撞在对方的阵线之上，登时将面前的十几个罗马长枪手撞翻，紧接着这名秦军士兵和那十几个罗马长枪手便在随之而来的铁蹄洪流中化为了肉糜。

　　秦军铁骑一鼓作气撕开了罗马军的长枪防线，不过罗马军长枪手并没有溃败，依旧在尽力抵挡秦军的冲击。

　　“将军，罗马人的注意力都在秦军的身上，我们是不是可以出击了？”

　　一名部将请示道。

　　诺坤却摇了摇头，“不！再等等，让秦人消耗一下罗马军！”

　　部将点了点头，朝激烈的战场看了一眼，用嘲弄的口吻道：“看他们狗咬狗也好！”

　　就在秦军铁骑的撕开罗马军长枪阵线后不久，两万步军杀入罗斯营垒。秦军骑兵得以摆脱长枪兵，向纵深冲杀。

　　秦军步军与罗马军长枪兵混战起来，毫无阵型的长枪兵被秦军步军杀得尸横遍野狼狈不堪。

　　另一边骑兵则遇到了麻烦，冲在最前面的十几名骑兵突然向下一沉掉进了一个巨大的陷马坑，紧随在后的几十名骑兵刹不住全速奔驰的战马也纷纷调了下去，数千骑兵拼命勒住战马，整个场面显得非常拥挤而混乱。就在这时，罗马军弓弩手出现在两侧，箭雨呼啸而来，登时便有近百名骑兵被射翻下去。秦军将官当即率领麾下将士急退了下去。

　　秦军猛攻了近一个时辰，虽然秦军取得了不小的进展，但是整体上看双方依旧处于僵持局面。

　　“将军，罗斯人怎么还没有动静？”

　　部将有些懊恼地道。

　　张辽冷笑一声，“想等我们同罗马人打得差不多了再来捡便宜！”


第1864章 初登战场

　　“将军，与其这样便宜罗斯人，干脆撤退吧！反正罗马人已经被我们打软了，没有能力再进攻罗斯人了！”

　　部将曾广很不平地提议道。

　　张辽沉吟起来。就在这时，一名斥候飞驰而来。

　　“将军，发现敌军大部队出现在凯列特要塞附近！”

　　张辽眉头一皱，果断下令道：“传令各军回撤！”

　　金钟声大响起来，汹涌冲击的秦军将士迅速退了下去。而这时，罗斯大军正准备出营捡便宜。看到秦军竟突然退兵了，连忙取消了出击的命令。一些将士不禁埋怨起自己的统帅来，认为统帅的犹豫不决才使秦人愤而撤出了战场。

　　秦军十几万大军迅速回撤，第二天中午时分，两万先锋骑兵与罗马两万前锋骑兵相遇，双方爆发了一场骑兵大战，铁骑掀起漫天尘土冲杀，杀声震天，被卷入马蹄下的士兵瞬间化为了肉糜。战斗整整持续了半个时辰，两万罗马前锋骑兵被击溃。杀得起的秦军前锋骑兵衔尾追杀，罗马溃兵仓皇奔逃，形同丧家之犬一般。秦军前锋骑兵将罗马溃兵撵过一条小溪，突然发现一座从未见过的罗马军阵呈现在眼前，三个大的罗马传统圆阵，三万斯巴达勇士身着新型重铠，手持巨盾长矛，给人以山岳般厚重的感觉。

　　正在兴头上的秦军前锋骑兵毫不犹豫地朝当中一座罗马军圆阵杀去，铁蹄奔涌，势不可挡。

　　骑兵洪流猛地撞在斯巴达军圆阵上，登时只见人仰马翻，秦军骑兵的冲击力虽然强悍无匹，但却无法突破对方那厚重无比的防御阵线。杀红眼的秦军骑兵不要命地不停冲上，就如同飞蛾扑火一般，吼声惊天动地，漫天飞舞的鲜血将天空的烈阳都遮蔽了。

　　冲杀了半柱香的时间，领军将领终于冷静了下来，看到眼前尸横遍野的己方将士不禁面色一变，当即下令撤退。

　　秦军骑兵迅速脱离了战斗，沿原路返回。而罗马人可能担心在运动战中不敌秦军因此也没有追击。在斯巴达军圆阵前，近千具秦军骑兵的尸体推挤如山，惨不忍睹，而斯巴达军竟然只伤亡了二十几人，从某种程度上来说，这场规模不大的战斗时罗马与秦军战斗史上中最辉煌的胜利。重装斯巴达军团在这一仗正式登上了历史的舞台，在之后与秦军的战斗中，重装斯巴达军团是唯一可以克制秦军精骑的力量。

　　秦军骑兵在凯列特要塞前的一片树林中与张辽率领的大部队会合。领军主将向张辽报告了刚才的战事，着重说了让他们损失惨重的重装甲矛兵。

　　“重装甲矛兵？”

　　张辽皱眉道。

　　部将点了点头。

　　张辽思忖道：“应该是罗马人的斯巴达军团！看来他们借鉴了以前的教训给斯巴达军团增加的厚实的铠甲！”

　　张辽率领大军退回凯列特要塞，这一片战场突然之间寂静了下来。

　　不久之后，尤素夫率领大军退回到彼得堡。随后他便被召回罗马，彼得堡及其周边的防务有之前表现不俗的大将军施奈德接替。

　　人心惶惶的罗斯百姓渐渐平静了下来，他们突然之间发现自己原本无比辉煌的帝国如今必须依靠他人才能生存，不禁感到极为失落。

　　视线转到洛阳。

　　陈楚看了手中的奏报，笑道：“文远这一仗打得漂亮！”

　　周瑜笑道：“文远将军智勇双全！不过这个施奈德的表现也非常不俗，竟然套用文远将军的计谋成功解了尤素夫之围！”

　　陈楚点了点头，看了一眼手中的传书，皱眉道：“除了这个施奈德之外，重装甲矛兵也应该引起我们的注意！”

　　诸葛亮深以为然地点了点头，“这显然是披上重铠的斯巴达军团！原本斯巴达军团就已经对我们的骑兵构成不小的威胁了，现在的斯巴达军团只怕虎啸铁骑也难以将其击破！毕竟用重铠武装起来的盾矛圆阵绝对是骑兵的天然克星！”

　　张飞大咧咧地道：“既然这样那咱们也组建不就完了！”

　　陈楚笑道：“重装盾矛兵也就在正面对抗骑兵的时候优势明显，步兵对战倒也没什么特别之处！罗马人的骑兵很难在正面对我军构成威胁，因此重装盾矛兵对于我军来说没有什么用处！”

　　“哦！”

　　张飞点了点头。


第1865章 商业

　　陈楚笑问道：“翼德你才回了，回家看过了吗？”

　　张飞一脸豪气地道：“男子汉大丈夫哪能这么婆婆妈妈？”

　　陈楚呵呵一笑，“男子汉大丈夫也要照顾自己的老婆孩子啊！你先回家休息几天然后再来见我！”

　　张飞咧嘴一笑，抱拳道：“那俺就走了！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　陈楚看着张飞离去的背影感慨道：“翼德还像过去一样，丝毫都没有改变！”

　　周瑜微笑道：“翼德将军真情真爱！颇为难得啊！”

　　陈楚笑着点了点头。

　　陈楚对众人道：“要是没有别的什么事就退下吧！”

　　众人交换了一个眼神，朝陈楚一抱拳，鱼贯退出了临德殿。

　　陈楚换上一身便服，领着同样穿着便服的崔莹、典韦等几十名铁卫从侧门离开了皇宫，径直来到部衙门的大堂之上。此时，身为商部尚书的杨月娇正在处理公文，而韩玲儿、秦月两女则从旁协助，三女聚精会神，倒也别有一番醉人的风姿。

　　陈楚微微一笑，在杨月娇身旁的椅子上坐了下来。

　　杨月娇竟然将一本文书朝陈楚递了过来，没有抬头，“这份方案我已经看过了，你帮我再看看！”

　　陈楚也不点破，接过文书看了起来，这份文书是有关扩大帝国内部商贸活动的建议书，非常详实，内容非常朴实，不过条理显得有些乱，而且字迹也很不美观，肯定不是杨月娇、秦月或者韩玲儿的作品，韩玲儿虽然不是汉人，但由于众所周知的原因她自接受非常良好的汉文化教育，也写得一手漂亮的小楷。

　　陈楚点了点头，“这份建议非常不错！～～～”正埋头苦干的三女一惊，忙抬起头来，杨月娇惊喜地道：“大哥，你什么时候来的？”

　　陈楚呵呵一笑，“有一会儿了！见你们这么认真就没打扰你们！”

　　陈楚见杨月娇额头上处有一缕秀发乱了，很自然地替她捋了捋，杨月娇不禁双眸流出温柔甜蜜之色，抿嘴朝陈楚一笑。

　　陈楚问三女道：“累不累！”

　　杨月娇、秦月微笑着摇了摇头，韩玲儿低垂着头显得非常拘谨的模样。

　　陈楚开玩笑道：“咱们的玲儿姑娘什么时候变得这么害羞了！”

　　韩玲儿娇颜更红了，急声道：“陛下，我去给您准备茶水！”

　　说着便逃也似的从侧门跑掉了。

　　陈楚不禁摸了摸自己的下巴，问两女道：“我很可怕吗？”

　　两女抿嘴一笑，瞪了陈楚一眼。

　　陈楚和两女说笑了一阵。拿起手中的那份文书问道：“这是谁的杰作？”

　　杨月娇朝陈楚手中的文书看了一眼，回答道：“是一个落第学子的！”

　　“落第学子？”

　　杨月娇点了点头。

　　陈楚难以置信地道：“落第学子竟然有这样的见解！”

　　秦月抿嘴一笑，“大哥，落第学子可不见得就比不上金榜题名的哦！”

　　陈楚心头一动，思忖着点了点头，“月儿说得不错！这个落第学子现在在哪？”

　　杨月娇道：“暂时住在迎宾酒楼！这份建议是他托人投来的！”

　　陈楚呵呵笑道：“看来这小子也不是一个死读书的主！”

　　想了想，对杨月娇道：“月娇，你可以显然他在商部衙门里担个职务，如果确实是可造之材再提拔也不迟！”

　　杨月娇点头道：“臣妾也是这么打算的！”

　　陈楚思忖道：“看来科举考试也不见得就是完美无缺的！得想个办法弥补！”

　　陈楚暂时将这个问题抛到脑后，问杨月娇道：“月娇，商会方面关于开发‘西极州’这件事有什么看法吗？”

　　杨月娇点了点头，“陛下，大家基本达成了一个共识！这是一个很大的机遇，但是在很长的一段时期内，‘西极州’只能是一个出产原料的地方，比如各种皮货、木材、药材等等！所以应该先以建设工场为主，然后依此带动当地发展和移民！”

　　陈楚思忖着点了点头，“他们说得很有道理！这件事也急不来，就按照这个意向去做吧！”

　　“是！”

　　陈楚站了起来，抱了抱杨月娇和秦月，笑道：“大哥就不在这打扰你们了！你们也别太累着，早点回来！”

　　“嗯！”

　　两女温柔地点了点头。


第1866章 行宫

　　秦月、杨月娇将陈楚送出大门，回到大堂，这时韩玲儿正端着茶水走进来。韩玲儿看见眼前的情景，不禁问道：“陛下呢？”

　　两女抿嘴一笑，秦月打趣道：“不怕他了？”

　　韩玲儿红着娇颜支支吾吾的。

　　陈楚回到临德殿，召来一众内阁大臣，将改革科举考试的意愿向众人说了一遍，众人也觉确实有这个必要。陈楚将改革科举考试的任务扔给了内阁去办。

　　现今正是夏日炎炎之际，陈楚领着一众娇妻和孩子们搬到了崤山中的行宫，内阁及朝廷也随之移到行宫。

　　傍晚时分，陈楚在小湖边散布，张蕊、杨月娇跟在陈楚身旁。这座湖泊的水源是高山上的泉水，格外清冽，在这夏日炎炎的夏夜显得格外诱人，整个行宫都被绿荫掩映着，微风绕过山峰拂动着湖边的杨柳，杨柳随风起舞，就如同偏偏少女一般。

　　陈楚停下脚步，指着湖泊对面的木楼笑道：“那就是月娇当年的贼窝！”

　　杨月娇大窘，“陛下～～！”

　　张蕊在陈楚的手臂上扭了一下，没好气地道：“胡说什么呢？要是月娇是贼婆娘的话，那你岂不是贼公公！嘻嘻！”

　　张蕊被自己的话逗乐了。

　　陈楚哈哈一笑，搂着杨月娇的纤腰笑道：“咱们就是一对贼夫妻！”

　　杨月娇抿嘴一笑，“既然陛下要和臣妾做贼夫妻，那人家也没办法！”

　　陈楚呵呵一笑。

　　陈楚牵着两女的纤手在湖边的大青石上坐下。杨月娇拿纤手舀动着清冽的湖水，娇颜上有渴望之色。

　　陈楚四下张望了一眼，兴冲冲地提议道：“这后面的小湖泊很安全，不如～～！”

　　两女闻言不禁心动，随即又不禁犹豫起来，张蕊皱眉道：“要是让人看见了那可怎么好！”

　　“没事，咱们让萍儿他们守在外面，不让任何人进来就是了！”

　　陈楚有些急不可耐地道，他口中的萍儿就是张蕊的贴身侍女。

　　张蕊、杨月娇犹豫了一下，点了点头。

　　陈楚拉着两女的纤手兴冲冲地来到大湖泊后面的小湖泊，不得不赞叹大自然的鬼斧神工，天然的泉水在这里形成了两个相对独立的部分，大湖位于整个行宫的正中间，行宫所有的建筑都围绕着它，而这座小湖泊在大湖泊东侧，与大湖泊之间仅有一条宽进两米长二十几米的水道相连，目前整个小湖泊都被围墙围了起来，算是陈楚他们一家人的游泳池了。

　　陈楚迫不及待地脱下了衣裤。两女红着脸啐了一口。

　　陈楚噗通一声跃入湖中激起好大一蓬水花，露出头来，抹了一把脸上的水珠，“好爽啊！”

　　见张蕊、杨月娇还站在湖边，不禁催促道：“快下来啊！”

　　两女犹豫了一下，最终还是禁不住湖水的诱惑，解开了衣带，登时两具迷人的女体趁现在了陈楚的眼前。陈楚不禁睁大了眼睛。

　　两女娇颜微红地下到湖中，安静地呆在湖岸边。

　　陈楚凑了上去。

　　陈楚上上下下地打量着两女。两女有些羞涩地瞪了陈楚一眼，张蕊扬了扬纤手，“再看？”

　　陈楚回瞪了张蕊一眼，“老公看老婆，天经地义！”

　　张蕊娇艳通红地鼓着腮帮子，杨月娇不禁抿嘴一笑，偷偷地勾了陈楚一眼。陈楚不禁双眼一亮，咽了口口水。

　　随之杨月娇竟然摇了摇张蕊的手臂，指着一副馋样的陈楚笑道：“蕊姐姐你看大哥！”

　　张蕊嘻嘻一笑，调侃道：“大哥，你这个样子好差劲哦！”

　　陈楚虎躯一震，“好哇！你们这两个小坏蛋竟然联手戏弄老公，看我怎么收拾你们！”

　　猛扑了上去，就如同大青鱼一般，一把便逮住了两女，接着～～～陈楚吹着口哨走在湖边的鹅卵石小道上，一副得意洋洋的模样。杨月娇、秦月则跟在陈楚身后，娇艳通红，盯着陈楚的美眸中全是羞嗔之色。天空中皓月当空，空气中荡漾着清新的味道。

　　吃晚饭的时候，素素不时好奇地看看老妈又看看一旁的月娇阿姨，两女此时依旧娇颜微红，美眸中还残留着醉人的韵味。

　　“娘，月娇姐姐，你们好像，好像更漂亮了呢？”

　　素素好奇地问道。

　　现场气氛登时变得有些尴尬起来。陈楚给素素夹了一块肉片，“吃饭的时候不许说话！”

　　“哦！”

　　素素很听话地点了点头，埋头扒起饭来。


第1867章 梦想

　　陈楚躺在床榻之上，大床正对着不远处的巨大落地窗，窗外的景色一览无余，其实在中原原本是没有这种形制的窗户的，这是从西方传来的，不过这种落地窗在被东方吸收之后已经变得与它的祖先风格迥异了，充满了东方园林山水的意境。夜色非常寂静，只有知了还在不辞劳苦地鸣叫着，月光披洒在大地之上，仿佛穿上了一件朦胧的轻纱，份外美丽。

　　李青彤趴在陈楚的胸膛之上，娇颜微红，美眸中还荡漾着动人的韵味。

　　陈楚搂着李青彤的纤腰吻了一下那醉人的红唇，“青彤，你这一次不会又只在家里呆几天吧？”

　　李青彤抿嘴一笑，摇头道：“人家不离开了！”

　　“真的？”

　　李青彤见陈楚一脸惊喜的模样，不禁心里暖洋洋的，双眸闪动着问道：“陛下，你这么在乎人家吗？”

　　陈楚点头道：“当然了，你是我老婆，我怎么可能不在乎你呢！”

　　李青彤将娇躯往陈楚的怀中挤了挤，“陛下，听你这么说，人家好高兴呢！我原本还以为你只是，只是～～～！”

　　陈楚呵呵一笑，紧了紧搂着纤腰的手臂，凑到李青彤的耳瓣边笑问道：“以我老公我只是对这个有兴趣？”

　　说着还拿手指点了点李青彤的红唇。李青彤娇颜一红。

　　陈楚不解地问道：“青彤，难道就这么放下家里的生意不管了？”

　　李青彤摇了摇头，“不，不过人家只是在京城总部管理家族生意，至于外出巡视、考察之类的事务则有其他人去做！其实父亲老早就不要人家做这些事情了，他说我身为贵妃不应该总是不呆在皇宫！”

　　陈楚呵呵一笑，正色道：“老丈人说得对！青彤，你要是不听，我可要替老丈人处罚你！”

　　说着，手掌轻轻地拍了拍李青彤的翘臀。

　　李青彤娇颜绯红地点了点头。

　　陈楚得意地一笑。“情同，我有一个打算，想听听你的意见！”

　　李青彤拿娇颜磨蹭了一下陈楚的胸膛，“陛下你说吧！”

　　陈楚流露出回忆之色，“这个世界其实比我们想象的还要大得多！我们脚下的这片大地也并非唯一的！”

　　李青彤点了点头，“臣妾也这么认为！～～～”随即带着一脸崇敬之色地道：“东面的大海那样的辽阔，说不定在海的那边就有一片同样的大陆呢！”

　　陈楚点了点头，手掌摩挲着那滑如锦缎的肌肤问道：“青彤，如果我许诺发现了新大陆便能拥有新大陆农业、种植业开发的优先权，你说会不会有商家愿意前往？”

　　李青彤想都没想便点头道：“肯定会的！”

　　陈楚笑问道：“也许这一切只是猜测，可能什么都没有呢？”

　　李青彤抿嘴一笑，“陛下，您可能还不太了解商人的秉性！商人以逐利为本没错，但商人也因为这一点拥有别人说没有的冒险精神，再者说以目前各商会的实力组建船队远行根本就不算多了不起的事情！因此一旦陛下向他们发出倡议，他们一定会望风景从的！”

　　陈楚点了点头，思忖道：“如果是这样的话，那么这件事就交由各商会去处理！”

　　李青彤抿嘴笑道：“陛下，即便其她商会不愿意，也有我们和与姐姐们有关的商会为陛下做马前卒呢！”

　　陈楚哈哈一笑，搂着李青彤响亮地亲了一下，“是啊！我还有这样一群好老婆呢！”

　　李青彤噗哧一笑。

　　“对了陛下，为什么突然想做这件事呢？”

　　陈楚笑道：“也没什么！一时兴之所至吧！如果真能找到，对于帝国来说绝对是件好事！而且～～～”陈楚奸笑了两声。

　　李青彤拿纤指搓了搓陈楚的胸膛，埋怨道：“陛下，你这个样子好邪恶啊！”

　　陈楚一把逮住李青彤的纤手，猛地一翻身嘿嘿笑道：“还有更邪恶的呢！”

　　第二天，做为大秦帝国皇妃的李青彤代表陈楚召集各商会，向他们提出了组建船队探索东洋的倡议。然而出乎李青彤意料的是，除了与贵妃们有关系的那些商会外，其他的商会对此都表现出非常消极的态度。其实出现这一情况也不奇怪，毕竟商人的冒险精神是建立在逐利的基础之上的，想要他们在完全还看不到好处的情况之下花如此大的代价探险是不可能的。


第1868章 老婆的力量

　　“真是气死了，那些家伙竟然一个个都装死！”

　　李青彤非常愤怒地道。陈楚却毫不在意地笑道：“这也没什么好奇怪的！青彤，你别气坏了自己的身子，我可心疼呢！”

　　李青彤娇艳一红。

　　陈楚思忖道：“他们之所以这样，八成是觉得这件事成功几率很低，而付出的代价又太大！看来只好让朝廷来做这件事了！”

　　李青彤诧异地问道：“陛下，之前不是说如果其他商会不愿意就由我们来做吗？”

　　陈楚半开玩笑地道：“我怎么能把老婆娘家的钱财都给耗光呢？”

　　李青彤正色道：“陛下，你不是常说夫妻一体吗？再说目前帝国用钱的地方还有那么多，实在不应该为了这件事而花钱！”

　　陈楚听李青彤这么说不禁感到特别欣慰。不忍拂了她们的好意也确实因为目前国库实在并不宽裕所以便同意了李青彤的建议。

　　随后李青彤与貂蝉、月娇、秦月、孙仁她们就这件事讨论了一下，大家一致同意李青彤的建议。接着她们便与自己的娘家联系，很快就将这件事情确定了下来，其实她们娘家并不太愿意做这件事情，但是他们又认为这件事情关系到女儿在陈楚面前的荣宠程度，而这一点又直接关系到各家族的核心利益，所以都不得不同意了。

　　视线转到英格兰。

　　英格兰和苏格兰的大战持续了一个多月，英格兰大军在占领苏格兰近一半领土之后遇到了麻烦，苏格兰人依靠高地险要的地形抵挡住了英格兰人的攻势。

　　与此同时，罗马支援苏格兰的物资和数千精锐绕过英格兰水军封锁的海域登陆苏格兰，这使得苏格兰的力量得到了一定程度的加强。

　　罗马人为了尽快解决英格兰这个后患正在加紧建造舰船，目前他们的舰船还集中在红海海口无法脱身。

　　耶路撒冷。

　　这里的气氛已经没有之前那么紧张了，罗马大军并没有如预料中那样到来，大家俱都相信罗马人摄于秦帝国的威势不敢贸然来袭。

　　视线转回到洛阳。

　　陈楚领着一众娇妻还有素素、天和、一山三个年纪最大的孩子从洛阳北门出来。

　　“老爸老爸，干叔叔那里究竟有什么好玩的东西啊？”

　　素素非常好奇地问道。

　　陈楚笑道：“我也不知道！～～”刮了一下素素的鼻子，“待会儿你就知道了！坐好！怎么跟个猴子似的！”

　　“哦！”

　　素素应了一声，端端正正地坐好，可是没一会儿这个好动的野丫头就安静不下来了。陈楚苦笑着摇了摇头，也懒得管她。陈楚和素素此时正在一辆马车上，这马车非常大，由八匹马牵引，车厢就如同一间小房间似的，马车中除了素素和陈楚还有天和、一山两小子，不过这两小子在陈楚的面前却非常老实。张蕊她们则各自呆在自己的马车之上。车队前后簇拥着数百名铁壁卫。

　　不久之后，众人来到武研院外，一番礼节之后干夫引领着众人来到武研院的埠头上。所有人都不禁一愣，眼前的景象让大家非常震撼，一条硕大的海船正静静地躺在码头上，这艘还没有完工的海船比最大的堡垒舰还要长，有八十余米，船首的造型显然借鉴了堡垒船和梭子船两者的优点，船上有四层，整体呈流线型，有意思的是，它的风帆比一般的堡垒舰还要小不少。

　　素素大睁着眼睛赞叹道：“好大的船哦！老爸老爸，这是咱们家的吗？”

　　听到素素天真的话语大家都不禁笑了。陈楚抱起素素，看了貂蝉她们一眼，笑道：“这是蝉儿她们的！”

　　陈楚这么说是因为这条大海船就是老婆们的娘家为了远洋探险而购买的大海船之一，另外还计划购买两艘，以三艘为一个船队进行远洋探险。

　　素素双眼一亮，从老爸的怀中蹦了下来，奔到貂蝉面前，摇着貂蝉的纤手撒娇道：“蝉姐姐，让人家上去看看好不好！”

　　众人不禁一笑，貂蝉抱起素素笑道：“当然可以咯！”

　　“娘！”

　　天和拉着貂蝉的裙角可怜兮兮地叫道。貂蝉连忙牵着儿子的小手，“娘怎么会忘了天和呢？”

　　天和当即开心地笑了起来。

　　众人登上大船，三个孩子四处乱窜，一副好奇宝宝的模样，这可把宫女和武研院的工作人员给忙坏了。


第1869章 巨轮

　　海船内的空间非常舒适，当然这个舒适是相对于其它船只来说，上面四层全都是人员休息的地方，当然也可以囤放一些物资和装备，甲板下分为十几个单独的水密隔舱，只要破口不是很大这种结构仍能保证船只不沉，这些水密隔舱还是囤放粮食的仓库。

　　众人在船上转了一圈，对这艘空前的大海船赞不绝口。陈楚看着头顶上与整艘船不成比例的风帆不解地问道：“老干，为什么这艘船的风帆这么小？”干夫呵呵一笑，抱拳道：“陛下请跟我来！”

　　干夫引领着陈楚来到船舷处，指着下面道：“陛下，这艘船的主动力是底下的大水轮，而不是风帆！”

　　“哦？”

　　陈楚探头朝下面望去，果然看见船身上有一只巨大的水轮，一半没在水中。

　　陈楚不禁惊讶地问道：“你们是怎么想到这个主意的！”

　　干夫朝身后跟随的武研院众人招了招手，唤道：“杨博！”

　　一个年轻人急忙应了一声，奔上前来，非常拘谨而又激动地行礼道：“草民，微臣拜见陛下！”

　　陈楚微笑道：“不用多礼，起来吧！”

　　“谢陛下！”

　　杨博站了起来，垂手恭立。

　　陈楚打量了杨博一眼，诧异地问道：“你只有二十来岁吧？”

　　杨博连忙回答道：“微臣今年满二十！”

　　陈楚点了点头，“年少有为啊！你是怎么想到做这个水轮的？”

　　杨博回答道：“微臣见农田间的灌溉的水车，所以就想到在船舶上也装上类似的装置！”

　　陈楚恍然点了点头，问干夫道：“你们试验了这个水轮的可靠了吗？”

　　干夫回禀道：“已经试验过了！非常可靠！即便水轮损坏了，在海面上也可以进行修理，水轮的结构并不复杂！另外，为了以防万一，在船两侧有两排桨孔，必要的时候可以使用传统的船桨进行航行。”

　　陈楚满意地点了点头，“很好！干老，另外两艘什么时候能够完工？”

　　“另外两艘现正在江南造船厂进行制造，稍晚一些就能完工！”

　　“嗯！”

　　陈楚点了点头。

　　陈楚思忖道：“干老，战船能造成这么大吗？”

　　“当然可以！陛下想要造这样的战船？”

　　陈楚点了点头，“不过现在还不急于进行建造，你和相关的技师们好好商议商议！”

　　“是！”

　　素素跑到陈楚身旁扯了扯陈楚的手掌，“老爸，我求你个事！”

　　陈楚呵呵一笑，刮了一下素素的鼻子，“你这鬼丫头又想出什么鬼主意啊？”

　　“才不是呢！老爸，可不可以在咱们家的湖泊里也放上这样的船啊？”

　　一副非常渴望的小模样。

　　陈楚一愣，哈哈笑道：“丫头，这么大的船怎么能放到湖里呢？嗯，不过倒是可以放几条小船进去！呵呵，这个主意不错！”

　　“老爸老爸，也要是这个样子的！”

　　素素兴冲冲地道。

　　陈楚看向一旁含笑的干夫，后者连忙回禀道：“也可以做成这个样子！”

　　陈楚点了点头，吩咐道：“就做两条吧！不过切不可因为此事而耽误了正事！”

　　“是！”

　　回到崤山行宫，素素、天和、一山三个小孩依旧一副非常兴奋的模样。

　　陈楚让妻子和孩子们回去休息，召来鲁肃。

　　两人在湖泊边漫步，陈楚问道：“子敬，我让你招募水手的事情进行得怎么样了？”

　　鲁肃回禀道：“很顺利！有如此优厚的报酬，当然是应者如云！”

　　陈楚点了点头，“再过半个月的时间就可以起航了！我今天去看了新造的海船，比我想象的还要好！”

　　鲁肃感慨道：“干老他们可真不简单，竟然能造出那样的大船！这在过去根本就是无法想象的！”

　　陈楚停下脚步，望着夜空，“是啊！将来还会造出更大的船舶，那种能运载上万人的巨轮！”

　　鲁肃吓了一跳，“这可能吗？”

　　陈楚很肯定地点了点头，“绝对可以！”

　　随即一笑，“不过你我只怕都看不到了！”

　　鲁肃不禁浮想联翩，脸上的表情非常精彩。

　　鲁肃有些疑惑地问道：“陛下似乎非常肯定在大洋的对面还有另一片？”

　　陈楚笑道：“大洋如此辽阔，这个可能很高，不是吗？”

　　鲁肃点了点头。


第1870章 韩玲儿

　　“如果找到了新，陛下打算如何对待他们呢？”

　　鲁肃问道。

　　陈楚一愣，他还从没想过这个问题，思忖道：“现在连新是个什么情况都不清楚，考虑这个问题太早了些！等搞清楚状况以后再说吧！”

　　“是！”

　　待鲁肃离开后，陈楚不禁想起后世有关欧洲人征服美洲的历史，喃喃道：“现在的美洲那些古老原始的帝国应该还存在吧？”

　　这天陈楚在临德殿里阅读奏折，一个婀娜动人的身姿款款走了进来。“陛下！～～”声音有些颤抖，似乎非常害羞的样子。   陈楚抬起头来，一愣，呵呵笑道：“是玲儿姑娘啊！有什么事吗？”

　　韩玲儿捧着一卷文书道：“陛下，这是月娇姐她们制定的有关改进国内商业规范的详细建议，另外还有进一步发展手工业的建议！”

　　陈楚点了点头，“拿上来吧！”

　　韩玲儿怯怯地应诺一声，来到陈楚案几前，将文书呈给陈楚。陈楚伸手去接，不经意碰到了韩玲儿的纤手，两人同时一震。陈楚看了韩玲儿一眼，只见红颜如脂眸似春水，一副惊慌不安的模样。陈楚呵呵一笑，打开文书看了起来。

　　韩玲儿芳心如同受惊的小鹿般，一双纤手都不知道该放在哪里。想到之前蕊姐姐她们说的话，更加羞涩难当。

　　陈楚看了一遍文书，点了点头，用随身的印玺在上面加盖了印章。抬起头来，正准备说话时看见韩玲儿正一眨不眨地看着自己。

　　韩玲儿见陈楚的目光望来，突然惊醒过来，慌忙垂下头去，羞涩地想要找个地洞钻进去。

　　陈楚诧异地问道：“玲儿姑娘，你今天好奇怪啊？是不是有什么事？没关系，不管有什么事尽管直说！”

　　韩玲儿鼓起勇气抬起头来，可是一看见陈楚那灼灼的目光，刚刚好不容易集结起来的勇气登时又烟消云散了。韩玲儿支支吾吾的，娇艳通红，一双纤手不停地绞着衣角。

　　陈楚暗道：“怎么回事啊？难道对我爱意难挡？不会吧？”   陈楚站了起来，走到韩玲儿面前，“玲儿，陪我到外面走一走！”

　　韩玲儿轻轻地点了点头。

　　陈楚走到您的点钱玉阶上，韩玲儿紧随在后。

　　陈楚望着远方的天空，回头看了韩玲儿一眼，“玲儿，想家吗？”

　　韩玲儿想到已经面目全非的家，不禁悲从心来，泪珠儿止不住地滴落下来。   见此情景，陈楚不禁心生怜惜，很自然地从怀中掏出一方手帕为韩玲儿擦拭泪水。韩玲儿怔怔地看着眼前的男人，神情非常复杂。

　　陈楚叹了口气，“玲儿，其实你今天的处境可以说都是我造成的，你恨我吗？”

　　韩玲儿流露出茫然之色，下意识地摇了摇头，“不恨！～～”幽怨地看了陈楚一眼，“我应该恨你！可是却恨不起来！我是个不孝女！”

　　说着泪水又奔涌而出。

　　陈楚心中最柔软的地方被触动了，下意识地将韩玲儿搂进怀中，韩玲儿感到所有的情绪终于有了发泄的地方，泪水更加不受控制了，韩玲儿趴在陈楚的胸膛上哭了好一阵子，才渐渐停歇下来。

　　“蕊姐姐，咱们这样不好吧？”

　　甄宓压低声音担忧地道。

　　张蕊撅着红唇道：“哼！那个花心大萝卜实在是太可恶了！”

　　李青彤惊讶地眨了眨美丽的大眼睛，“蕊姐姐，好像这一次是你唆使的吧？”

　　张蕊撇了撇嘴，很蛮横地道：“哼！反正就是他不好啦！”

　　甄宓、李青彤抿嘴一笑，见张蕊的目光瞟来，忙一本正经地附和，甄宓挥舞着拳头同仇敌忾似的道：“蕊姐姐说得对，咱们等会一定要收拾那个花心大萝卜！”

　　陈楚捧起那张如花娇颜，带着点点泪痕就如同带雨的梨花一般，美丽得让人心疼。

　　“玲儿，就让我来照顾你，好吗？”

　　韩玲儿痴痴地看着陈楚，回过神来，娇艳通红地垂下头去。

　　陈楚把脑袋凑到韩玲儿的眼前，不依不饶地问道：“好不好？”

　　韩玲儿幽怨地看了陈楚一眼，轻轻地点了点头，随即如同鸵鸟似的又把头深深地埋了下去。


第1871章 幸福的男人

　　“陛下，月娇姐那里还有事，我，我告辞了！”

　　说着忙不迭地跑掉了。

　　陈楚看见韩玲儿回眸看了一眼，微笑着点了点头。韩玲儿心里一慌，忙加快了脚步离开了。

　　陈楚回头看了一眼，没好气地道：“都出来吧！”

　　李青彤有些慌张地看向一旁的张蕊。甄宓一脸疑惑地道：“怎么会被发现的呢？”

　　三女从临德殿来。

　　陈楚看了娇艳动人的三女一眼，呵呵一笑，问道：“蕊儿，刚才玲儿那么奇怪是不是你搞的鬼？”

　　张蕊冲陈楚皱了皱好看的琼鼻，很有醋味地道：“还不是遂了你的心意！”

　　陈楚一惊，忙拉住张蕊的纤手，“不好！蕊儿吃醋了！”

　　甄宓、李青彤见陈楚说得有趣，不禁噗哧一笑。张娇艳通红地瞪了陈楚一眼，“乱说什么呢？人家才没有吃醋呢！”

　　心里气不过，拿纤指使劲搓了搓陈楚的胸膛，幽怨地道：“你这个害人精！”

　　陈楚逮住张蕊作怪的纤手，苦笑道：“别戳了！要是戳死了就没有老公了！”

　　张蕊鼓着腮帮子嗔道：“哼！戳死了好！省的去害人！”

　　陈楚拉着张蕊的纤手一本正经地道：“蕊儿，如果你真的反对这件事的话，大哥就去同玲儿说清楚！”

　　“不要！玲儿姑娘那么可怜，你怎么忍心伤害她？”

　　愤慨地瞪着陈楚。

　　陈楚翻了翻白眼，捧着张蕊地娇颜爱怜地道：“你啊，就是这样，又刁蛮又善良！”

　　张蕊一把拍开陈楚的手掌，娇艳通红地嗔道：“哼！又在胡说八道了！不跟你说了！～～～”说着便拉着甄宓、李青彤的纤手跑掉了，两女苦着脸，她们还想同大哥说话呢。

　　陈楚呵呵一笑，叹了口气，回到临德殿中。

　　崔莹立马从侧门进来了，朝门口望了望，很有些担忧地问道：“陛下，蕊姐姐没发现是我吧！”

　　陈楚摇了摇头。

　　崔莹松了口气，拍了拍胸脯。

　　陈楚搂着崔莹的纤腰亲了一口，笑问道：“要是被蕊儿发现了，你怎么办？”

　　崔莹吓了一跳，幽怨地瞪了陈楚一眼，“人家为了陛下可是肝脑涂地在所不辞了！”

　　陈楚哈哈一笑，揉了揉崔莹的纤腰，一拍翘臀，笑道：“我有些口渴了，去给我弄些茶水来！”

　　崔莹甜甜地应了一声，赶忙下去了。

　　视线转到红海。

　　罗马与秦帝国水军自上次海战结束后便再也没有爆发大战，但是随着新战舰不断补充到罗马水军中，身为罗马水军主将的烈伦德不禁有了反击的打算，虽然罗马方面并没有这方面得计划。他不甘心，他做梦都想向秦军水军复仇以洗刷战败的耻辱。

　　在烈伦德自认为手中的力量超过对面的秦军的时候，他制订了详细的做战计划，并将这个计划呈递给女皇朱丽娅。

　　“烈伦德呈了一份做战计划，你看！”

　　朱丽娅将一封文书递给托玛斯。

　　托玛斯双手接过，仔细看了一遍。皱眉道：“似乎可行，不过战争一旦拉开序幕只怕就不是我们能够控制得住的了！”

　　朱丽娅点了点头，“我也正担心这一点！我们现在还没有准备好，实在不适合在此时就同秦人发生战斗！待会儿利益我的名义给烈伦德去信，严令他不得擅自妄动，否则即便取胜也处以死罪！”

　　“是！”

　　朱丽娅道：“我现在关心的是英格兰人！他们现在的情况怎么样了？”

　　托玛斯回禀道：“英格兰人的攻势已经被遏制住了！但是如果我们不能及时给以援助，只怕英格兰人迟早还是会击败苏格兰人的！陛下，我有一事不解！”

　　朱丽娅点了点头。

　　“陛下，为什么您将新造的舰船全部调往红海口呢？”

　　朱丽娅微微一笑，从袖笼中取出一本书册，竟然是一本罗马文的《孙子兵法》递给托玛斯，托玛斯接过一看，“这是～～？”

　　朱丽娅笑道：“《孙子兵法》秦人祖先所创造的兵发经典！他们可比我们聪明多了！我之所以如此做就是为了让英格兰人和秦人麻痹大意，所谓‘欲擒故纵’！”

　　托玛斯看了一眼手中的书册，似懂非懂地点了点头，“可是没有船只也无法对英格兰人构成威胁啊？”


第1872章 战局

　　朱丽娅抿嘴一笑，非常自信地道：“你都想不到那就对了！我并不打算用舰队遂行渡海做战！～～”托玛斯不禁一愣。

　　朱丽娅望着殿外斩钉截铁地道：“我决定使用商船运载我们的士兵渡过海峡！”

　　托玛斯吓了一跳，“陛下，这样岂不是送死？”

　　朱丽娅摇了摇头，“不！根据目前所获得的情报，英格兰人在得知我们的舰船支援红海海口后便进一步加大了从海上对苏格兰人的攻击，而对于我们这边的防备却松懈了不少！我们完全有可能在英格兰人没有察觉的情况下渡过海峡向英格兰叛军发起突然袭击！退一万步说，就算我们的渡海行动被发现了，我也有把握强行穿越海峡！”

　　托玛斯皱眉思忖片刻，“既然陛下决定了，那臣便不再劝陛下！不过根据情报，英格兰人在其后方仍留有近十万大军，我们第一波登岛的部队必然会遭到对方的猛烈反击，因此必须有真正的精锐拱卫桥头阵地！”

　　朱丽娅点了点头，“所以我决定让第四斯巴达军团作为突击的前锋！相信他们一定不会辜负我的期望！”

　　朱丽娅回到后宫，罗马帝国的后宫非常的冷清，外围是宫廷卫士，里面则除了朱丽娅之外全都是宫女。

　　贴身宫女急匆匆地奔来禀报道：“陛下，他回信了！”

　　一脸兴奋的模样。

　　朱丽娅一愣，一把夺过书函，忙拆开看了一遍，幸福的笑容登时在娇颜上扩散开，那模样竟然如同怀春的少女般动人。

　　宫女踮着脚朝朱丽娅手中的书函瞄了一眼，好奇地问道：“陛下，他怎么说？”

　　朱丽娅甜甜一笑，“他约我半个月后会面！”

　　宫女惊讶地大张起嘴巴，“陛下，您去吗？”

　　朱丽娅毫不犹豫地点头道：“当然！”

　　随即朱丽娅便将丞相托玛斯召到宫中，叮嘱了一番。第二天一早，朱丽娅便带着几名贴身宫女在宫廷禁卫的护拥下朝东方的边境而去，此时她一颗芳心已经飞到了遥远的东方，她快乐的就像一只小鸟一样，很难想像罗马帝国的皇帝竟然会有这种小女儿似的神态。

　　罗马十五万大军，包括第四斯巴达军团，正在悄悄地向英吉利海峡调动，由大将尤素夫率领，尤素夫的官阶被降了一级，因为他不久前的擅自行动致使罗马大军遭到不小的损失。尤素夫迫切想要立下军功以恢复自己的荣耀。

　　此时，英格兰人与苏格兰人的战斗正如火如荼，英格兰人的攻势依旧非常猛烈，在大炮的助威下，他们展现出苏格兰人前所未见的攻击威力。苏格兰人依托有利地形苦苦抵挡，不过看目前的情况，如果不出意外的话他们恐怕抵挡不了多久了。

　　英格兰军大营。

　　“总督阁下，不如把后方的军队也调上来吧！”

　　部将奎德兴冲冲地建议道。

　　阿拉杨看向一旁一名身着汉服的男子，这个男人身量很高，黑头发黑眼睛，面容冷静。这位就是代表秦帝国的使者，李杰，曾经是大秦帝国情报署的高级情报官。

　　李杰道：“以目前的情况，大人的军队只须稍费时日便能击败苏格兰人，没有必要将后方的军队调上来！”

　　阿拉杨点了点头。

　　奎德很敌意地看了李杰一眼，质问道：“难道以优势兵力尽快解决战斗不好吗？”

　　李杰淡然道：“说实话，我很担心罗马人的动向！罗马人之前已经平定了元老院及摩尔人，他们不敢在东面有所动作，但却应该在这里动手！”

　　阿拉杨皱了皱眉头。

　　奎德撇了撇嘴，“你不要危言耸听！罗马人的水军全都调到了红海口，他们如何对我们构成威胁？”

　　李杰对此也不禁感到疑惑，他本来以为罗马人会将新建造的舰船调到英吉利海峡这边来，可是实际情况却恰恰相反。

　　李杰思忖道：“这确实非常奇怪！不过我觉得这可能是罗马人的一个谋！总督大人还是小心为上！应该将前出的战船都撤回到海峡！”

　　奎德大笑道：“你们秦人打仗厉害，可是也想得太多了！我看罗马人没有对我们动手只有一个原因，那就是罗马人担心你们秦人从海上突入地中海！就这么简单！”


第1873章 由爱转恨

　　阿拉杨深以为然地点了点头，对李杰道：“很感谢你的建议，不过我也认为罗马人现在不会对我们动手，不是不愿，而不是不能！我们现在须要海军从海上压制打击苏格兰人！所以我决定不将海军调回来！至于陆军，鉴于后勤补给的问题就留在后方吧！”

　　视线转到朱丽娅方面。朱丽娅一行人经过半个月的行程终于抵达了与赵云相约的地方，双方势力的交界处，青石岭，这是双方军队目前的实际控制线。

　　两队人马隔着青石桥要相对望。朱丽娅跳下战马，对众人道：“我到桥上去，你们不要跟过来！”

　　禁卫大将军杜勒吓了一跳，急声劝道：“陛下，对方可是秦军悍将，如果～～～！”

　　朱丽娅摆了摆手，朝对面白马银甲的赵云看了一眼，非常肯定地道：“不！他是真正的男人，也是真正的勇士，绝不会做这种卑鄙的事情！”

　　见杜勒还想再劝，不悦地斥道：“我已经决定了，你们就呆在这里！”

　　杜勒无法只得应诺。

　　朱丽娅登上青石桥，这时赵云已经步行来到了桥中间，没有带随从，也没有佩带任何武器。

　　朱丽娅压抑着激动的心情走到赵云面前，抬起臻首看了他一眼，娇颜竟然微微一红，“你，你来了？”

　　赵云点了点头，有些难以启齿的样子。抱拳道：“女皇陛下！～～”朱丽娅按住赵云的双拳，柔声道：“你不用这样叫我的！你可以叫我的名字！”

　　赵云不禁在心中叹了口气，“女皇陛下，我请你来只是想对你说，我是有家室的人！～～～”朱丽娅不禁心往下一沉，看了赵云一眼，“我不在乎！你如果愿意娶我，我可以立刻放弃皇位到你身边做一位平凡的妻子！”

　　双眸颤抖着，似乎带着一丝哀求之色，很难想像一位高高在上的女皇竟然会流露出这样的神情，看来她对赵云确实一往情深！有的时候感情真是毫无道理可言！

　　赵云心中叹了口气，抱拳道：“女皇陛下，请恕我不能答应！”

　　朱丽娅芳心一凉，急声问道：“为什么？你难道不知道，如果你点头你们秦人就有可能获得难以想象的利益！”

　　赵云摇头道：“我不能利用一个女人！女皇陛下，你我的身份注定我们不可能在一起，你背负的责任比我更多！我很尊敬你，你是一位了不起的女皇！忘了我吧，找一个真正适合你的男人！”

　　赵云歉意地朝朱丽娅一抱拳，转身离开了。

　　朱丽娅看着渐渐远去的背影想要呼唤，但最终都没有说出口，一颗芳心渐渐地沉到心底，娇美动人的娇颜渐渐地冷漠。

　　“我一定要毁掉你全心全意想要守护的国家！”

　　朱丽娅突然歇斯底里地叫道。

　　赵云身形顿了顿，叹了口气，继续离开。跨上战马，忘了一眼青石桥上那孤单的身影，没来由地心中升起愧疚之感，率领手下百余名骑兵策马而去。

　　朱丽娅回到队伍中间，杜勒看着面色铁青的女皇不禁心中担忧。朱丽娅跨上战马，冷冷地命令道：“回去！”

　　这时一名传令官策马来到朱丽娅面前，“陛下，施奈德大将军的传书！”

　　朱丽娅接过传书看了一遍，“告诉施奈德，先不要轻举妄动，等候命令！”

　　“是！”

　　发生在苏格兰高原上的战斗进行到了最关键的时刻，苏格兰人在英格兰人的狂野攻击下快要支持不住了，此时罗马人秘密增援苏格兰人的军队也已经投入了战场，但是他们并不能流转局面。

　　与此同时，英吉利海峡却格外宁静，与前方的战火纷飞仿佛两个世界一般。

　　昆列堡垒是英格兰在英吉利海峡便最关键的堡垒，位于一片开阔地之侧的高台之上，这一片开阔地便是登陆英格兰的最佳地点。

　　两名哨兵抱着长枪在堡垒的了望塔上烤着火，虽然现在还是夏天，但是冰冷的海风却让这里非常湿冷。

　　“听说前方的战斗非常顺利！等打败了苏格兰人，北面就是我们的天下了！”

　　一个哨兵一边搓着手一边兴奋地道。

　　同伴深以为然地点了点头，“苏格兰人哪里是我们的对手！”

　　他突然感到海面上似乎有什么动静，站起来张望，面色唰的一下煞白了。


第1874章 出人意料

　　哨兵看到海面上的景象，原本兴奋的神情凝固了，显得非常惊骇的模样。同伴见状，连忙也朝海面上望去，面色唰的一下煞白了，回过神来，急声叫道：“快，快敲警钟！”

　　咚咚咚咚～！急促的警钟声大响起来。

　　堡垒中的英格兰军将士都感到有些茫然。当他们得知罗马大军即将登岸的消息后，不禁慌乱起来。领军主将疾步跑上瞭望台朝海面上望去，赫然看见无数船只正遮天蔽日而来，那景象真是蔚为壮观！将领神色一变，急声下令道：“立刻报告总督大人！各军准备战斗！”

　　随即派出五千名骑兵试图阻止罗马大军登陆。

　　五千骑兵飞驰而出，这时罗马军第一波战船已经冲上了滩头，数以千计的罗马军从战船上跳了下来，迅速列阵，这些罗马军将士不是一般的罗马军团，而是最为精锐的斯巴达军团，身着新型重铠手持长矛，比以前更具威慑力。

　　五千英格兰奇兵如同旋风般蹦上滩头朝罗马斯巴达军团呼啸杀去，斯巴达军将士以十几个小型刺猬阵准备迎战。

　　五千骑兵猛地撞在斯巴达军团阵线之上，登时只见人仰马翻，血肉横飞。英格兰骑兵撞在刺猬圆阵上，就如同汹涌的海浪撞在礁石之上的景象一般。

　　英格兰骑兵疯狂冲杀了两刻钟，超过三千骑被斯巴达军刺杀在阵前，而他们自身的伤亡仅仅只有几十人。

　　英格兰骑兵不禁心中惊恐，慌忙想要撤退。斯巴达军团突然大吼一声，散开战阵，如同汹涌的海潮般朝残存的英格兰骑兵扑去。双方登时陷入混战，只见一个个英格兰骑士惨叫着被掀翻下去，然而英格兰骑兵的长剑仅仅只能在斯巴达士兵的身上溅起一点火星罢了。

　　又过了两刻钟，战场上安静下来，五千英格兰骑兵全部躺在了这里，仅有十几骑侥幸逃脱。堡垒上的英格兰将士禁不住心中恐惧。

　　罗马后续大军陆陆续续登陆，当天傍晚前整个斯巴达军团全部登上了陆地，紧接着将昆列堡垒包围起来。此时昆列堡垒中还有两万守军。

　　攻城大战在第二天早晨大响，心中惊恐的英格兰军将士抵挡得非常吃力，昆列要塞岌岌可危。

　　正在前方指挥战斗的阿拉杨收到后方传来的急报，大惊失色，好半晌才回过神来，不禁感到不知所措。

　　李杰道：“总督大人，目前苏格兰人已经被打残了！事到如今索拼一拼！”

　　阿拉杨一愣，“你的意思是～～？”

　　李杰指了指后方，“后方依旧有十万大军，我推测罗马军队的数量不会太多，而且他们远道而来后勤各方面都是一个大问题！他们在短时间内很难攻入纵深！～～～”手指移到目前英格兰大军与苏格兰大军对峙的台地上，“苏格兰人已经快要抵挡不住了！我们不如全力攻击他们，争取在最短的时间内消灭他们，然后回过头来对付罗马人！这样或许还有些胜算！”

　　看向阿拉杨。

　　阿拉杨犹豫了一下，决然道：“好！就这么办！奎德、亚瑟，你们二人立刻率领麾下各军从左右两翼发起猛攻，务必一鼓作气攻破敌人的防线！”

　　“是！”

　　两将应诺一声便要离开。

　　“等等！～～”李杰叫住了他们，对阿拉杨道：“总督大人，对于罗马大军到来的这件事最好不要让下面知道！”

　　阿拉杨点了点头，“你说得不错！”

　　对奎德、亚瑟两将叮嘱道：“你们听到吗？”

　　两将看了李杰一眼，应诺一声，快步离开了。

　　苏格兰人收到了罗马大军登岛的消息，不禁兴奋异常，他们都认为英格兰人就要撤退了。然而就在当天夜里，惊天动地的杀声突然打破了寂静。英格兰大军迅猛攻击苏格兰人的防线，这大大出乎苏格兰人之前的预料。

　　战斗仅仅持续了半个多时辰，大意的苏格兰人便被击溃。英格兰骑兵队衔尾追杀，苏格兰军队就如同丧家之犬一般，凄厉的喊叫声响彻夜空。

　　战斗一直持续到第二天早晨才结束，整个苏格兰高地上尸横遍野，苏格兰人为他们自己的大意付出了惨重的代价。残存的苏格兰人向北逃入了深山。


第1875章 倒转

　　英格兰大军在完全击溃苏格兰军主力后并没有撤退，反而继续向被攻击。在接下来的近半个月时间里连续攻取苏格兰人包括五座城市在内的十几座城镇，至此苏格兰人丢掉了所有城镇资源，残存的军队退入了岛屿西北部茫茫的山林之中。

　　英格兰大军留下一部分人马控制新占领的土地，主力大军向南面疾驰而来。此时，南面的战斗正进行得异常激烈，非常重要的昆列要塞已经失守了，现在罗马大军正在猛攻英格兰的总督府，战场上炮弹如同流星雨般划破长空，攻城的部队如同涌动的蚁群，防守的军队苦苦支撑，他们已经到了最后关头。

　　三天之后，十余万英格兰大将军抵达总督府以北十余里处，而英格兰海军主力则已经进入了英吉利海峡。罗马大军在得到这一消息后，不得不放弃攻打总督府，朝昆列堡垒撤退。而此时，总督府的城墙已经坍塌了多处，英格兰军已经快要抵挡不住了，不过罗马大军已经没有机会了。

　　当天傍晚前，十几万英格兰大军进入总督府，苦苦困守了二十几天的英格兰军民不禁发出惊天动地的欢呼声。

　　两天之后，罗马大军退到海岸边的昆列堡垒。

　　也就在这个时候，罗马的运输船队遭到英格兰海军的猛烈攻击损失惨重。

　　罗马方面不得不从红海紧急抽调舰队。为了不使红海口的防御减弱，罗马方面向埃及方面增派七万警备军，同时调运大量陆战火炮。

　　视线转到洛阳。

　　陈楚看了手中的传书，大笑道：“好！李杰果然没有辜负自己的使命！”

　　周瑜等深以为然地点了点头。诸葛亮抱拳道：“陛下，李杰在此事上的表现可圈可点！说实话，即便是我们也不见得能够做得更加出色！～～”陈楚笑了笑，看了诸葛亮一眼，“我明白孔明的意思，这样吧，升李杰三级爵，同时授予吏部侍郎之职！你们看呢？”

　　“陛下英明！”

　　陈楚看了一眼手中的传书，笑道：“目前来说罗马人的情况非常不妙！十几万精锐困在昆列堡垒中，而海面却被英格兰海军截断了！呵呵，说不定这十几万人就要撂在这里了！”

　　众人会心一笑。

　　陈楚皱眉道：“不过罗马人重新武装起来的斯巴达军团非常值得重视！五千对两千这场战斗虽然不大，但却可见一斑！五千英格兰骑兵被全歼，而斯巴达军伤亡竟然只有几十人！看来斯巴达军团的战斗力比之前上了很大一个台阶！”

　　周瑜笑道：“陛下也不必过于忧心！斯巴达军团战力虽然强大了不少，但是以瑜之见，这斯巴达军团只是在对抗骑兵中拥有先天的优势，如果与第一、第二军团这些精锐正面对抗的话也未见得能够占到多少便宜！”

　　陈楚微笑着点了点头。

　　周瑜道：“我倒认为真正厉害的还是我们的陌刀军！不管对步兵还是对骑兵都拥有巨大的威力！”

　　陈楚开怀一笑。

　　“陛下，英格兰人虽然目前占着优势，但这恐怕无法持久！我们是不是应该想个办法？”

　　鲁肃提醒道。

　　“子敬有什么主意？”

　　鲁肃笑了笑，“陛下，我想罗斯人一定愿意增援英格兰人！”

　　众人一愣。周瑜击掌道：“这个办法好！陛下我赞成这么做！”

　　诸葛亮也点了点头。

　　陈楚有些担忧地道：“你们都赞成那肯定是没有问题的！但是罗斯人愿意吗？”

　　周瑜笑道：“罗斯人明白唇亡齿寒的道理，而且罗斯人对于罗马人异常仇恨，绝不会放过这样一个机会！”

　　“那好，立刻命我们在罗斯的使者向罗斯人提出我们的，要求！”

　　甄宓趴在陈楚的胸膛上，美好的曲线在被褥下若隐若现，窗外是皎洁美丽的月光，但是在甄宓面前却黯然失色。

　　“大哥，你好像很高兴的样子？”

　　甄宓眨着大眼睛好奇地问道。

　　陈楚呵呵一笑，手掌拍了拍那迷人的翘臀，笑道：“也没什么！占了罗马人一点便宜罢了！”

　　“哦！”

　　甄宓重新趴到陈楚的胸膛上，她对这些事情一点都不感兴趣。

　　陈楚抚摸着那花如锦缎的肌肤问道：“宓儿，今天你们去琴行了？”

　　甄宓点了点头，兴奋地道：“大哥，我给你弹首曲子！”

　　陈楚呵呵一笑，看了窗外一眼，“宓儿，现在弹琴你不觉得太晚了吗？”

　　甄宓一愣，娇艳一红，很不好意思地看了陈楚一眼。


第1876章 两面三刀

　　“女皇陛下，前方的情况～！”

　　丞相托玛斯心中惴惴地道。朱丽娅站在皇宫大殿的窗户边望着窗云密布的天色，脸上的气象比天色还要氤氲。

　　“我已经知道了！”

　　朱丽娅转过身来，看了托马斯一眼，冷哼道：“英格兰人不过是跳梁小丑，他们闹不出什么事来！我们的主要敌人既不是英格兰人，也不是罗斯人，而是秦人！”

　　托玛斯垂手恭立，心中暗道：“女皇陛下过去可没有这么仇视秦人啊？自从两天前回来后便是这样了！看来那个人伤了陛下的心！”托玛斯劝道：“陛下，您身为帝国女皇不应该在关系国家命运的政策中掺杂进个人的感情！您的一举一动不仅是自己的事情，更加关系到国家的命运和百姓的命运！～～～”朱丽娅冷冷地道：“我知道该怎么做！不须要你来提醒我！”

　　托玛斯不禁更加担忧了。

　　朱丽娅问道：“我要你准备的事情，你做了吗？”

　　托玛斯回禀道：“正在进行中！陛下，我知道您打算东征了，但是就目前的情况来说实在不适合做这件事情！我军的力量还未完全恢复，军队改革也未完全落实！秦军在边境囤积着重兵，我们根本就没有很好的机会！”

　　朱丽娅朝窗外看了一眼，“机会，是创造出来的！只要耶路撒冷遭到攻击，他们就会动起来！”

　　“陛下，那英格兰怎么办？不管吗？”

　　托玛斯焦急地问道。

　　朱丽娅淡淡地道：“我已经说过了，英格兰人根本就不是我们的威胁！如果给予其一定的好处，我想他们也不愿意与我们罗马帝国为敌！阿拉杨是个聪明人！”

　　罗马各地的军队正在紧急调动，方向就是东方，看来大战不久就会拉开序幕。

　　“总督大人，我们的提议，你考虑的怎么样了？其实这还有什么好考虑的？一边是家破人亡，而另一边则是荣华富贵！这对于总督大人来说，绝对是一件有百利而无一害的好事！”

　　一个商人模样的人用极富诱惑的言语对阿拉杨道。他其实不是什么商人，而是罗马人的密使。

　　阿拉杨笑了笑，“百利而无一害？不见得吧！我们如果这么做了，便等于与秦帝国翻脸，这对于我们来说可不是件好事！”

　　密使微笑道：“总督大人应该明白，你们是抵挡不住帝国大军的，我可以告诉总督大人，帝国庞大的舰队正在赶往这里，而帝国三十万大军已经集结在海峡对面，如果总督大人没有做出明智的选择，那么我们就只好～～～！”

　　阿拉杨猛地一拍桌子，怒喝道：“你在威胁我吗？”

　　密使笑了笑，“总督大人，您这么想也可以！您只有两条路，要么接受我们罗马帝国的册封成为我们罗马帝国忠诚的藩属，要么杀了我继续与罗马帝国为敌！您自己选择吧！”

　　阿拉杨缓缓坐回座位，看了密使一眼，问道：“你们为什么要向我招安？不要说谎，你应该知道瞒不住我的！”

　　密使微笑着点了点头，叹了口气，“大人可能有所不知，女皇陛下一直以来喜欢一个男人！～～～”“哦？呵呵，这关我什么事？你不会是想说，女皇陛下喜欢的男人就是我吧？那我可真是太荣幸了！”

　　迷失笑道：“总督大人说笑了！～～”顿了顿，“女皇陛下喜欢的男人不是帝国中的人，而是大秦帝国的征西大将军赵云，之前陛下与对方会了一面，结果不知道怎么样，不过回来后女皇陛下就像变了个人似的，让人不寒而栗！～～”阿拉杨点了点头，笑道：“明白了！原来女皇陛下是想去抢男人啊！好！我接受帝国的招安！～～～”密使闻言大喜。

　　“～～～。不过我有一个条件，我不接受帝国任何形式的监察和管理！我们英格兰拥有最高的自治权，只是名义上归属帝国统辖！”

　　密使皱了皱眉头，点头道：“可以！我想帝国会同意的！”

　　阿拉杨哈哈一笑，“好！今天是一个值得纪念的日子！”

　　密使笑道：“我想将来总督大人一定会为今天的明智选择而感到庆幸！”


第1877章 突袭

　　“大人，我们的人发现最近一天总有一个商人模样的人进出总督府！”

　　一名随从向李杰禀报道。

　　李杰皱着眉头，“商人？哼，只怕是密使吧！”

　　随从一惊，“大人，您的意思是～～～！”

　　李杰打断随从的话，问道：“弄清楚他们的住处了吗？”

　　随从回禀道：“已经弄清楚了！他们就住在总督府一侧，总共有十几人，是做为一个商队的名义来这里的！他们的住处守备森严，全都是总督府的亲兵，虽然都化装成一般护卫的模样，但是我们的人还是能够认出来！”

　　李杰皱眉道：“看来阿拉杨有倒向罗马人的可能！”

　　“大人，我们该怎么办？”

　　李杰思忖道：“现在我们有三条路，一是将这里的情况告知陛下，同时我们立刻逃离这里；二是与阿拉杨挑明了说以劝他放弃与罗马人媾和的打算；三是，～～”李杰扭头对随从道：“立刻把秘密集合我们所有的人手！”

　　随从虽然不明就里但还是毫不犹豫地抱拳应诺，疾步离开了。这里顺便说明一下，李杰并不是一个人呆在英格兰的，跟着他的还有两百余人，其中一半是情报署的人员，另一半则是各种技工。

　　李杰的心中有一个疯狂的打算。

　　视线转到总督府。

　　密使离开后，阿拉杨却头疼起来，他对于如何处理李杰及其手下随行人员赶到左右为难，如果杀了他们就与秦帝国完全决裂了，但是如果不杀他们又会让罗马方面心生疑虑。

　　阿拉杨揉了揉额头，喃喃道：“等罗马方面的正式文书送达后再说吧！”

　　当天晚上。

　　“大人，我们的人都来了！”

　　随从抱拳道。

　　李杰点了点头，扫视了面前众人一眼，这两百来人一半都显得非常紧张的样子，毕竟他们只是一般的技工而已。

　　李杰沉声道：“我可以告诉你们，阿拉杨很有可能已经与罗马人媾和了，也许他们明天就会来斩下我们的头颅！”

　　那些技工不禁心头一震，面色一白，咽了口口水。

　　李杰用非常有力的声调道：“我们决不能坐以待毙！我们要为了活下去放手一搏！～～”所有人的眼中都现出决然之色。

　　李杰用命令似的口吻道：“我们今天晚上就突袭罗马密使行辕，杀了他！”

　　时间到了半夜，整个诺丁汉异常宁静，街上行人寥寥，只有巡兵在街上游荡着。诺丁汉就是英格兰人的首府所在地，它位于一片台地之上，虽然是首府，但却更像是一座要塞。当日罗马大军连续攻打了近半个月都没能攻下这座城池。

　　一大群人乘巡兵巡逻的间隙迅速来到罗马密使所在的小院外，小院的大门口守着数名军士，四周的阁楼上也都有哨兵警戒。

　　李杰对手下道：“弓弩手射杀哨兵！其他人跟我冲进去见人就杀！”

　　“是！”

　　众人压低声音应诺，显得又紧张又兴奋的样子。

　　一名哨兵突然发现不远处的小巷中似乎人影憧憧，一愣，正准备仔细观察时，只感到胸口一凉，惊恐地看了一眼胸口处的一支羽箭，这时又一支羽箭射进了他地胸膛，他只感到眼前一黑倒了下去。与此同时，另外几处的哨兵及门口的卫士也全都被箭矢撂倒。

　　紧接着，李杰率领两百与人砸开大门一拥而入，一部分人冲向卫士驻地，另一部分则径直朝密使所在的后院杀去。

　　密使从睡梦中惊醒，此时他正搂着两个浑身赤裸妖艳的女郎，两个女郎也已经醒了过来，面上全是茫然之色。

　　密使听到外面的动静，心头一动，慌忙跳下床，赤条条。‘哐当’一声大响，房门猛地被撞开。十几个大汉手握钢刀冲了进来，凶神恶煞的模样。

　　床上的两个女郎惊声大叫，密使则光着身子朝窗口窜去。

　　领头的大汉猛地将手中的钢刀朝他掷去，钢刀砸在密使左肩上，登时鲜血迸飞，密使惨叫一声，翻到下来。

　　一群大汉一拥而上将密使按住。

　　此时熊熊的烈焰从卫士的驻地升起，凄厉的惨叫声在夜空中回荡着。

　　“你们，你们是什么人？”

　　密使惊恐地问道。

　　为首的大汉拿下面巾。密使双眼一瞪，惊叫道：“你们是秦人？”


第1878章 扭转

　　“你们先想干什么？”

　　密使声音颤抖地问道。

　　李杰冷冷一笑，“想干什么？想要你的脑袋！”

　　朝一旁的一个黑衣大汉打了眼色。后者手起刀落，只见血水一涌，一颗大好头颅掉到了地上。

　　床上本就紧张不已的两个女人立马吓晕了过去。

　　李杰用事先准保好的包裹包起头颅，带领手下迅速离开了这里。

　　刚从大门出来，便被阿拉杨亲自率领的千余名卫士包围住了。阿拉杨策马而出，看了一眼熊熊燃烧的宅院，面色一变，喝问道：“李杰，你干了什么？”

　　李杰冷笑一声，“总督大人，这话应该我问你吧？”

　　心中有鬼的阿拉杨心头一跳，沉声道：“你如此胡作非为，我若不处罚你如何向臣民交代？来人！～～～”众军士齐声应诺，气势慑人。

　　李杰扫视了他们一眼，抬起手中的包裹冷笑道：“总督大人，我有一样东西送给你！”

　　说着便将包裹朝阿拉杨掷去。包裹落在阿拉杨的马前咕噜噜滚了滚。

　　一名军官捡起包裹，呈给阿拉杨。

　　阿拉杨看着手中的包裹，心中不禁有一种很不好的感觉。打开来，大惊失色。猛地看向李杰，“你们～～～！”

　　李杰冷笑道：“若要人不知除非己莫为！总督大人，事已至此，你打算怎么做呢？”

　　阿拉杨面色变了数遍，一旁的大将奎德急不可耐地劝道：“大人，让我去杀了他！”

　　阿拉杨突然对李杰笑道：“先生误会了！我并没有同意他什么，我正准备将他送回去！既然被先生杀了，倒也省了我一番功夫！”

　　朝身后一挥手，“来人，替我送先生回去！”

　　李杰微笑道：“希望这只是一场误会！告辞！”

　　阿拉杨在众人的簇拥下回到总督府大堂，面色铁青。猛地转过身来，愤怒地吼道：“气死我了！气死我了！李杰也太狂妄了！”

　　“大人，既然如此那你为什么不让我杀了他？”

　　奎德很郁闷地问道。

　　阿拉杨没好气地道：“你这个笨蛋！你以为这件事这么简单吗？～～～”奎德缩了缩脖子，一脸不服气的模样。

　　阿拉杨沉声道：“原本事情已经非常圆满了！但是密使一行人被杀却让我们处于无从选择的境地！”

　　“为什么无法选择？让罗马人再派使者来就是了！”

　　奎德不解地道。

　　阿拉杨狠狠地瞪了奎德一眼，“你给我闭嘴！你要是你是罗马皇帝，我宰了你派来的人，你还会相信我吗？”

　　奎德一呃。

　　阿拉杨颓然坐下，揉了揉太阳穴，“我们现在已经没有选择的余地了，只能站在秦人的战车之上！哎！～～”视线转到李杰方面。

　　“大人，外面到处都是他们的人！我们被围得水泄不通！”

　　一名随从进来禀报道，显得非常担心的模样。而李杰却一脸轻松的模样。

　　“不用担心！聪明的阿拉杨不会做蠢事！他非常清楚，他已经没有选择的余地了！哼哼，只有站在我们大秦帝国的战车之上为我们大秦帝国摇旗呐喊！”

　　语气中颇有些嘲弄的味道。

　　第二天一早，负责警戒的随从赫然发现原本围在院子四周的军士全都撤走了，随即看见阿拉杨一行人轻车简从的过来了。

　　阿拉杨一见到李杰便非常热情地打招呼，就好像多年未见的老友一般，实在让人难以想象就在昨晚上，双方还是剑拔弩张的局面。

　　阿拉杨再一次向李杰保证，一定做大秦帝国的坚定盟友，请大秦帝国一定不要异心，同时提议将自己的女儿送入京城。

　　洛阳临德殿。

　　陈楚看了李杰的传书，苦笑道：“怎么又来这件事情啊？”

　　抬头看了周瑜他们一眼，周瑜他们都面带促狭的微笑。陈楚问道：“你们怎么看？”

　　众人交换了一个眼神，诸葛亮抱拳道：“陛下，您不能不接受对方的好意！否则的话只怕李杰好不容易换来的局面又会起波澜！”

　　陈楚仿佛屁股被钉子扎了一下似的一蹦起来，“不行不行！我现在的老婆一双手掌都数不过来了！再娶我可受不了，再说蕊儿她们一定不会同意的！”

　　周瑜笑道：“皇后贤达，一定不会反对，而且接受对方的建议也不一定就是要将她纳为嫔妃啊！”


第1879章 天灾

　　陈楚听周瑜这么说，稍稍安心了点，看了周瑜一眼，“说说你的想法吧！”

　　周瑜微笑道：“陛下，就目前来说您不接受还不行呢！不接受岂不是寒了人家的心？”

　　陈楚摆了摆手，没好气地道：“说重点！”

　　周瑜呵呵一笑，“陛下大可收其为义妹并赐予帝国郡主的封号！这样既不会让陛下为难，也可安抚阿拉杨！”

　　陈楚双眼一亮，“对啊！这个办法不错！既然如此，那么就回讯李杰准许阿拉杨的女儿来朝！”

　　“是！”

　　陈楚皱眉道：“根据目前所获得的情报，罗马正在积极备战，目标就是我们！动静很大，这与之前的情况大相径庭！这完全是她与子龙会面后发生的，我看八成是这个女人受到了刺激！”

　　众人点了点头，李天科不无遗憾地道：“要是子龙将军接受她的话，说不定现在会是另外一番局面！”

　　陈楚正色道：“男子汉大丈夫与敌人争锋沙场即便失败也是英雄，但是如果利用感情就算胜利了也不过是个恬不知耻的小人！胜利和利益固然重要，但是我们也不须坚守自己的原则！”

　　李天科一脸惭愧地抱拳道：“臣失言，请陛下责罚！”

　　陈楚摆了摆手，和声道：“你的说法并非妄言，何况也许你说的有道理！～～～”流露出思忖之色，“也许有一天，唯利是图会成为这个天下的主流，但是绝不是现在！”

　　众人不禁流露出激动之色。

　　陈楚思忖道：“朱丽娅显然是发疯了，一个发疯的女人会做出什么来谁也想不到！～～”顿了顿，“必须着手准备罗马人的大举进攻！”

　　“是！”

　　众人抱拳应诺。

　　就在这时，一道明亮至极的闪电划破长空。

　　陈楚皱了皱眉头，起身走到大门边，望着云密布的天色紧皱着眉头。众人立在他身后。

　　陈楚喃喃道：“我有一种不好的预感！”

　　两天之后，陈楚的预感变成了现实，整个长江流域、黄河流域发生百年未遇的大水灾，河堤决口，水浪滔天，原来的乡镇、农田变成了汪洋，百姓流离失所。

　　陈楚疾步到临德殿中，此时众大臣，包括一众内阁大臣及各部首脑，已经在等候了，大殿中央放着一个大大的沙盘，长江流域及黄河流域的大片区域被铺上了细细的黄沙以此代表水情。

　　“陛下！”

　　众大臣一起抱拳道。

　　陈楚疾步走到沙盘前，看着沙盘上的形势不禁紧皱眉头，心中格外焦急。“现在情况怎么样？”

　　鲁肃摇了摇头，指了指长江黄河流域又指了指辽东地区，神色凝重地道：“不仅江南，就连黄河及辽东也都发生了罕见的大水灾！初步估计有百万人失去家园，死者超过千人！整个江南的农田几乎全部被淹！黄河及辽东的农田也受创严重！而且目前雨势似乎还没有减弱的迹象，灾情正在进一步扩大！”

　　所有人都一脸凝重。大殿外大雨磅礴，一切声响都被掩盖住了。街道上寥寥几个行人正在匆忙赶路，在暴雨中仿佛大洋上的一叶扁舟似的，店铺大部分都已经关门，一些上了年纪的人面有忧色，他们相信天象总会预测大灾难。后宫，张蕊她们这一众妃嫔都聚在张蕊的寝宫之中，不像往常那样欢笑着，人人脸上都有担忧之色。

　　视线回到临德殿中。

　　陈楚皱了皱眉头，“你们估计这一次损失会有多大？”

　　众大臣交换了一个眼神，鲁肃抱拳道：“陛下，就目前安置这百万难民的费用就至少须要七百万两，再加上后续的一系列工作，只怕～～～”陈楚皱眉道：“只怕国库已经无法负担了！”

　　众大臣点了点头。

　　陈楚思忖着，脑海中转着各种想法。众大臣静静地看着陈楚，大殿内落针可闻。

　　陈楚道：“各地国库全力应对天灾！孔明！”

　　“陛下！”

　　诸葛亮抱拳应道。

　　“我任命你为江南巡察使代表我巡视江南水情并主持救灾事务！”

　　“是！”

　　“天科，你则代表我巡视黄河下游地区！”

　　“是！”

　　“另外命令田丰为辽东巡察使！你们要记住，此行最关键的任务除了救灾以外还要防止人祸！如果有人胆敢在这个时候发国难财甚至侵吞救灾物资，一律杀无赦！”

　　“是！”


第1880章 贤内助

　　周瑜思忖道：“越是这种时候，边境越危险！陛下，我看有必要提醒子龙、文远提高警惕！”

　　陈楚点了点头，问道：“我们目前能够抽调多少军力过去？”

　　周瑜稍作思忖，摇头道：“国内的三个军团应付目前国内的灾情只怕都不够！往往匪患都会伴随着大灾，我们不仅要应对天灾，还必须准备应对各地随时可能爆发的匪患！因此洛阳周边的三个军团都不能动！”

　　周瑜口中的三个军团指的是第五军团及新组建的第十一及十二军团，这三个军团目前就驻扎在洛阳周边。其它各军团则主要分布在北方都护府、西极州及亚述地区。

　　陈楚眉头一皱，又问道：“如果发生战事后勤方面有问题吗？”

　　周瑜回禀道：“好在之前我们一直大力加强关西各地的储备，因此凭借关西的储备应该问题不大！不过如果战事迁延日久，只怕就困难了！”

　　周瑜口中的关西指的是玉门关以西，也就是西域、西极州、亚述、安息及原贵霜所属地区，这些区域有些被秦帝国直接统辖，有些则以保护国的形势存在，总归一句话，这些地方全都是秦帝国的势力范围。

　　陈楚不禁担忧起来。

　　“陛下，大人，我们是不是有些杞人忧天了？～～”李天科道。“我想罗马人之前的战略就是扫平内乱，而且他们不久前还遭到了重大损失，国内不论是军事还是经济都没有恢复过来，他们应该不会急于侵扰我们吧？”

　　陈楚摇了摇头，“要是这样就好了！虽然实际情况诚如你所说，但是帝国目前的情况确实是罗马人动手的一个时机，将来就算它罗马各方面都恢复到最强水平也未见得有这样的时机，我要使朱丽娅一定会在这个时候动手！而且一个发了疯的女人什么事干不出来？”

　　众人深以为然地点了点头。

　　陈楚道：“立刻通知子龙、文远提高警惕！另外，传令虎啸营铁骑及第三军团立刻驰援凯列特要塞！”

　　“是！”

　　陈楚回到后宫，众女连忙迎了上来。

　　陈楚微笑道：“都在啊！”

　　“大哥，我有一种很不好的感觉！是不是发生了什么事？”

　　张蕊急声问道。众女全都看着陈楚。

　　陈楚点了点头，叹了口气，“帝国发生了从未有过的水灾！已经有百万人失去了家园，这灾情还在扩大！”

　　见众女流露出浓浓的忧色，笑道：“你们不用担心！大哥已经布置好了！没有问题！”

　　听陈楚这样说，众女稍稍放心了些。

　　这时，崔莹小跑着进来了，向陈楚、张蕊行了一礼，“陛下，贾诩大人回来了！”

　　陈楚点了点头，微笑着对众女道：“你们聊吧！大哥去忙吧！”

　　众女非常懂事地点了点头。

　　待陈楚离开后，张蕊秀眉微蹙道：“我感觉这件事情绝不像大哥说得那样简单！～～”众女点了点头，人人面有忧色。

　　张蕊道：“姐妹们，我们也不能就眼睁睁地看着，我们也要想办法帮一帮大哥！”

　　众女交换了一个眼神，貂蝉道：“蕊姐姐，你说吧！”

　　张蕊思忖道：“发生这样的大灾，大哥最须要的就是资金和粮食。姐妹们，我们不如拿出自己的积蓄来帮助大哥！”

　　众女纷纷点头。李青彤提议道：“蕊姐姐，我还可以让辽东商会出一把力！”

　　貂蝉、秦月、孙仁等当即纷纷表示可以让与其有关系的商会出一把力。

　　张蕊见状不禁欣慰地点了点头，半开玩笑地道：“我今天终于发现，大哥的妻子果然都是有本事的！”

　　众女抿嘴一笑。

　　众女说干就干。有的在皇宫中负责接收整理大家捐出的财物，在这昏暗的天色中一派热火朝天的景象；貂蝉、秦月、孙仁、董青等则纷纷返家说服家里人。

　　晚上陈楚拖着疲惫的身躯回到寝宫发现宫中上下都忙忙碌碌的，问崔莹怎么回事，早就接到张蕊叮嘱的崔莹随便找了个借口搪塞过去。

　　视线转到沁西丰城。沁西丰目前是赵云所部大军的总部所在地，麾下有第一军团、第六军团、第八军团、鲜卑军团及苍狼营，共计四十五万大军，除此之外还有一些负责当地治安的力量，不过这些人赵云在做战的时候并不把他们计算在内，这些人的战力实在是太微不足道了。


第1881章 一触即发

　　赵云将一支代表罗马军团的小旗帜在沁西丰对面的一处，赵云面前的沙盘反映的是当前罗马与秦帝国在亚述的兵力部署情况，根据沙盘上的情况目前在沁西丰对面的罗马军有十五个主力军团及三十万地方警备军，总兵力超过百万，而在阿尔塔沙特也有四个主力军团，总兵力超过二十万，而秦军的力量只有四十五万，双方的力量对比接近三比一，形势对于秦军方面非常不利。

　　赵云皱眉道：“罗马人又有一个主力军团调了过来，看来他们想要动手了！”

　　马超道：“现在就光我们正面的罗马军便超过百万！这样的军力已经与之前他们发动攻击时的兵力相当了！子龙，我看罗马人肯定不怀好意，咱们必须尽早打算！”

　　赵云点了点头。

　　这时，一名传令官从外面奔了进来。“将军，陛下的飞鸽传书！”

　　赵云接过来，看了一遍，递给一旁的马超，皱眉道：“国内发生了前所未有的水灾，形势不容乐观！陛下鉴于目前的形势断定罗马人一定会在最近对我们发动攻势！”

　　马超懊恼地骂道：“这贼老天怎么这个时候来凑热闹，这样一来国内三个军团的军力就无法离开了，而且后勤方面也只能靠当地的储备！”

　　赵云对传令官下令道：“立刻召集众位将军，同时给陛下回讯，不管发生什么事情我们一定能守住阵线！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，奔出了大帐。

　　片刻之后，众将来到大帐中。赵云将陈楚的命令同大家说了一遍，随即下令各军做好战斗准备。

　　散帐后，马超对赵云道：“子龙，这个时候罗马人一定不会想到我们会主动出击！不如～～～”赵云心头一动，“你想率领骑兵突袭他们？”

　　马超点了点头，手指从沁西丰绕沙漠划到罗马大军侧后的囤粮重地一顿，“越过沙漠突袭他们的囤粮重地！如果成功至少可以让罗马人的攻势延迟半年！”

　　马超这话绝不夸张，那里目前囤放的粮草是罗马人三分一的储备，如果被焚毁，罗马人至少得花半年时间重新筹集粮草。

　　赵云不禁心动，皱眉道：“办法虽好，但是这一行动风险很大！”

　　马超一脸好奇地道：“不入虎焉得虎子！这一行动绝对有冒险的价值！”

　　赵云犹豫了一下，手指猛地敲在沙盘边缘上，“好！就这么办！”

　　马超心中一些，抱拳道：“子龙你就等我的好消息吧！”

　　当即便要离开。

　　“等等！孟起，你要记住，此次任务是对方的粮草，切不可恋战！一旦得手立刻撤离！如果对方防御兵力过重，也不要恋战！”

　　马超郑重地点了点头，朝赵云一抱拳，离开了。

　　马超策马来到苍狼营军营中，下令各队立刻准备。第二天一早，马超率领五万准备充分的苍狼营铁骑出发了。

　　视线转到罗马。

　　朱丽娅怒骂道：“阿拉杨这个猪猡！哼！等解决了秦人，我让他不得好死！”

　　“陛下，现在我们该怎么做？”

　　托玛斯小心翼翼地问道。

　　朱丽娅稍作思忖，“就让当地警备军负责防守海峡！主力军团调往东面！另外，传书询问一下苏格兰人的情况！”

　　“是！”

　　朱丽娅思绪转到东边，“军队的准备情况怎么样了？”

　　“各军团已基本到位！不久就可对秦人发起攻击！”

　　朱丽娅满意地点了点头，“很好！”

　　“陛下，咱们这么做是不是有些太急了？”

　　托玛斯有些担忧地问道。

　　朱丽娅冷哼一声，“目前秦国国内正发生前所未有的大水灾！这是天神给我们的机会，如果放弃天神也会愤怒！不要想太多，照我的命令去做！”

　　“是！”

　　托玛斯应诺一声退了下去。

　　朱丽娅看着窗外明媚的天空喃喃道：“我一定会让你为当日的决定后悔！”

　　原本娇美的脸上竟然满是狰狞可怖。

　　数日之后，又有三个军团的主力军团及十万警备军被调到亚述前线。至此，罗马人在亚述前线的总兵力达到了惊人一百三十万之众。他们就如同压在秦军战线上的厚重乌云一般。


第1882章 后宫救援队

　　罗马朝野异常兴奋，他们认为向秦帝国复仇的时候来临了。每天都有成千上万的人聚集在皇宫外的广场上高声呐喊。罗马百姓的情绪异常亢奋。

　　“汤姆，秦军一定会被我们打败！”

　　一个年轻人在酒馆中兴奋异常地道。在他的周围是许多类似的酒客。

　　汤姆使劲点了点头，“帝国出动了一百多万大军，秦人怎么可能抵挡得住？而且我听说秦人国内爆发了大规模的天灾，他们现在是自顾不暇了！”

　　邻桌另一人接话道：“我看这一次秦人铁定完了！说不定整个西域都会被帝国大军扫荡掉！”

　　周围的所有酒客纷纷附和。汤姆举起手中的酒杯大声道：“祝帝国凯旋！”

　　众人也举起酒杯，“祝帝国凯旋！”

　　所有人一起仰头饮尽杯中酒，气氛热烈至极。

　　视线转到洛阳。

　　行人在暴雨中匆忙赶路，城外无数的难民正在聚集，虽然各地都已经竭尽全力救助灾民，但是灾民实在是太多了，不可避免地出现了难民流。为了应对这一情况，朝廷在城外高地上专门为难民修建了多处临时安置所，另外还将一座没有什么驻军的军营腾空让灾民居住。

　　周瑜刚刚视察了一处灾民安置点，在返回城里的时候路过另一处安置点，突然看见一幅让人惊异的场面，貂蝉和大乔两位高贵的贵妃正领着一干朝廷大员的女眷给灾民发放粮食，现场热火朝天，灾民们都一副感激涕零的模样，这也难怪，古往今来哪有贵妃亲自来赈济安抚灾民的。

　　周瑜一脸感慨地点了点头。随从问道：“大人，要不要过去？”

　　周瑜摇了摇头，“不了！我可不适合在这个时候出现！回去！”

　　“是！”

　　回到家中，只见妻子小乔正指挥仆役、婢女收拾物品，主要就是一些粮食和御寒的被褥。周瑜笑问道：“你也要去救灾吗？”

　　小乔这时才发现老公回来了，娇颜一笑，“你回来了！”

　　很开心的模样。小跑着迎了上来，一脸诧异地问道：“你怎么知道？”

　　周瑜笑道：“我在灾民安置点看见了舞妃娘娘和丽妃娘娘，她们正在给灾民发放粮食！”

　　小乔点了点头，“皇后娘娘让咋们也为帝国出把力！我们虽然是女子，不能上阵杀敌，但是救济灾民还是能够做的！”

　　周瑜欣慰一笑，“去吧！不过小心不要淋着雨！”

　　小乔使劲点了点头，领着一众仆役婢女风风火火地离开了。

　　周瑜呵呵一笑。想到目前的局势又不禁皱起眉头。

　　周瑜来到临德殿中。陈楚站在窗户边看着窗外黑云压城般的景象紧皱眉头，现在虽然雨虽然停了，但显然大雨还在后面。

　　“陛下！”

　　周瑜来到陈楚身后抱拳道。

　　陈楚转过身来，“是公瑾啊？城外灾民的情况怎么样？”

　　周瑜道：“百姓们情绪非常稳定！诸位娘娘身体力行参与赈灾让百姓们非常感激！”

　　“哦？你说蕊儿她们都跑去赈灾了？”

　　陈楚一脸诧异的模样。

　　周瑜一愣，“难道陛下竟然不知道？”

　　陈楚摇了摇头，“我只发现她们这几天都很忙碌的样子！呵呵，这样也好！”

　　周瑜微笑着点了点头。

　　陈楚走到大殿中央的沙盘前，看着沙盘上的形势道：“目前的形势殊不乐观！前所未有的天灾严重羁绊帝国的力量，而罗马人已经开始动手了！公瑾，你说这一关我们挺得过吗？”

　　周瑜毫不犹豫地抱拳道：“一定可以！陛下，您拥有千万衷心拥护您的百姓，有百万誓死效命的将士，不管遇到什么样的挑战都能一荡而平！”

　　“好！我也相信眼前的困境难不倒我们！”

　　陈楚斩钉截铁地道。

　　陈楚问道：“目前救灾粮有问题吗？”

　　周瑜摇了摇头，“这方面暂时没有问题！”

　　“为什么说暂时？”

　　周瑜抱拳道：“如果水灾不进一步扩大那么就没有问题！”

　　陈楚皱眉问道：“钦天监怎么说？”

　　“钦天监说，这样的天气可能还要持续一个月！”

　　陈楚不禁心往下一沉。“公瑾，如果罗马大军大军来攻，你说包括西域诸国在内的各属国会不会有什么想法？”


第1883章 暗战

　　周瑜皱眉道：“臣目前也最担心这件事情！”

　　视线转到龟兹。

　　龟兹国王陷入两难境地，他刚刚送走了一个人，那个人正是罗马人派来的密使，目的无他，就是试图说服龟兹国王加入罗马阵营。龟兹国王本来不会为这件事情而犹豫，但是目前秦帝国内部的局势让他不禁忧心忡忡。他叹了口气，命人招来丞相。

　　“国王，这么急叫我来是不是发生了什么事？”

　　丞相一脸忧色地问道。

　　龟兹国王犹豫了一下，问道：“你说，以秦帝国目前的情况有可能抵挡住罗马大军的攻击吗？”

　　丞相奇怪地问道：“陛下为何问这个问题？是或不是有什么区别吗？”

　　“你先别问这么多！回答我的问题！”

　　“是！”

　　顿了顿，“虽然目前秦帝国国内正在遭受前所未遇的天灾，不过我认为大秦帝国一定能够抵挡住罗马人的这次进攻！”

　　“哦！你为什么这么信心满满的样子？”

　　龟兹国王奇怪地问道。

　　丞相笑了笑，“因为我想秦军的战斗力和帝国皇帝陛下的能力！”

　　龟兹国王犹豫了一下，向丞相和盘托出罗马密使的事情。丞相大吃一惊，急声问道：“陛下您答应了？”

　　龟兹国王摇了摇头。

　　丞相不禁松了口气，连忙道：“陛下，我看应该立刻将这件事主动报给帝国方面的官员！”

　　龟兹国王不禁犹豫起来，“这会不会引起对方不必要的猜忌？”

　　丞相摇了摇头，一脸凝重地道：“帝国虽然平时对我们属国非常宽厚、照顾，但是一旦出现不忠，其手段也是格外凌厉！而且在西域我看也没有什么事情能够瞒过他们的眼线！如果我们不主动报告，反而会让帝国对我们心生疑窦！”

　　龟兹国王不禁慌了起来，“那就听丞相的吧！不过应该怎么敷衍罗马的使者呢？他现在正以商人的身份住在客栈里！”

　　丞相眼中寒光一闪，“何须敷衍！陛下，必须当机立断！”

　　龟兹国王犹豫了一下，无奈地点了点头。

　　龟兹王都的北大街是商贾聚居的地方，不过这里的商贾绝大部分都是东来西往或者西来东往的商人，这里只是他们临时的驻地。龟兹位于西域中心，又是大秦帝国西域长史府的所在地，因此这里也就成为各大商队的重要中转站，也因为这一点龟兹相比当年富裕了好多，龟兹百姓已经习惯了这种在秦帝国驾驭下的富足生活，值得一提的是龟兹相比当年本民族的风格几乎荡然无存了，到处都是跳梁飞檐的中原风格建筑，中原文化已经是一种风尚，更是一种高贵的象征，其实就算龟兹国王真的扯起大旗响应罗马人的号召，只怕立马就会被身边的人杀掉，现在的龟兹已经打上了一个深深的烙印，那个烙印就是‘汉’。

　　“有意思！龟兹国王偷偷摸摸的想干什么？”

　　一个黑衣劲装的汉子看着手中的情报狐疑地道。

　　“大人，我看他八成想与罗马人勾结，不如秘密将其逮捕！”

　　旁边的一个黑衣人建议道，一脸愤慨的模样。

　　“不行！龟兹国王不仅拥有国王的身份，而且还是征西大将军的老丈人！对于这种人我们是没有任何特权的！”

　　陈楚为了限制情报署的权力防止权力滥用，特别规定对于涉及帝国官员的案件，情报署只有调查权而没有秘密逮捕权！龟兹国王是赵云的丈人，因此情报署想要逮捕就必须向当地主官或者皇帝请示。

　　“那我们立刻请示司马大人！”

　　黑衣大汉点了点头。

　　就在这时，一名属下奔了进来。“大人，我们刚刚接到消息，龟兹丞相奉王命将逮捕了一人并将其送到长史府中！那个人正是处于我们监控下的那个罗马密使！”

　　众人一愣。黑衣大汉一脸诧异地道：“这么说，龟兹国王并没有要与罗马人勾结的意思！”

　　“大人，我们还要出面吗？”

　　黑衣大汉摇了摇头，“别人都把密使抓起来，我们还出面干什么？”

　　在西域其他国家及安息、贵霜（其实就是原来的西贵霜，与其他国家不一样，它和安息都只是名义上的独立国家，随即全力完全有秦帝国与当地亲秦势力把持）这些国家里都出现了类似的情况。


第1884章 孤注一掷

　　大部分国王都没有被罗马帝国诱惑，但是仍有一些国王以为扩张自己势力的时机到了依然选择与罗马人合作，然而他们很快便惊讶地发现原本那样高贵的自己竟然会被最低贱的农夫唾弃，他的子民全都成为了他的敌人。这一情况让那些没有背叛秦帝国的国王们庆幸不已，同时也格外震惊，他们发现自己的子民似乎并不能算是自己的子民了，他们所居住的王宫也不再是高贵的象征，倒更像一座奢华的监狱，而狱卒就是包围着它的原本的子民。

　　视线转到亚述。

　　赛斯看了手中的加急传书，眉头一拧，快步来到沙盘前，目光凝定在卡里的位置上，这里就是罗马百余万大军的囤粮重地，帝国近四成的粮草都屯放在这里。一脸震惊地道：“他们的行动竟然如此迅猛果决！不过好在天神保佑！”

　　马超率领五万铁骑从东北的沙漠呼啸而出，以迅雷不及掩耳之势将罗马一个正规军团击溃，随即大军朝卡里猛而去。仅仅半天时间五万铁骑便狂飙两百里抵达卡里城下，而此时卡里城中仅仅只有五千守军。

　　眼看城外黑潮汹涌的骑兵洪流，五千罗马守军全都吓得魂飞魄散。

　　近万铁骑绕着城墙发箭，箭如雨下，城墙上的罗马守军纷纷被射翻在地，而他们的还击显得那样的无力。与此同时，十几骑飞驰到城门下，不久之后巨大的爆炸声在城门处响起，黑烟裹挟着烈焰翻腾而起，城门在剧烈的爆炸中化作了碎屑。

　　五万铁骑猛发一声喊，汹涌而入，一股荡平城中五千守军。躲在家中的百姓吓得瑟瑟发抖，他们分外疑惑，‘我们不是有一百多万大军吗？秦军怎么会出现在这里？难道前方败了？’想到这里，脸都白了。

　　马超喝道：“立刻焚毁所有粮草！”

　　众将士吼叫着应诺，个个显得异常兴奋。

　　马超策马来到治所大堂，看到大堂中的一片狼藉，不禁傲然一笑，取下头盔在上首坐下。

　　这时部将马铁急匆匆地奔了进来。“将军，这里只有十几万担粮草！”

　　马超一愣，霍然而起，“你说什么？”

　　“我们搜遍了每一个角落，就只找到十几万担粮草！”

　　“怎么会？根据情报这里明明囤积着赛斯的所有粮草？”

　　马铁回禀道：“根据俘虏的交代，大部分粮草两天前就已经运往前方的要塞了！”

　　马超皱了皱眉头，大骂道：“妈的！咱们又被老天给玩了！”

　　“将军，我们现在应该怎么做？”

　　马超稍作思忖，想到赵云的叮嘱，遗憾地叹了口气，下令道：“传令各军，立刻离开这里！”

　　“是！”

　　然而就在大军准备离开的时候，斥候传来急报，一个罗马斯巴达军团出现在沙漠边缘，他们的来路被切断了。

　　马超眉头一皱，“其他方向呢？”

　　斥候回禀道：“东面、东南全都有罗马军运动的迹象！各条道路都已经被切断了！”

　　众将心不禁一沉，一起看向马超。

　　马超冷笑道：“这个赛斯果然有两把刷子！厉害！”

　　问斥候道：“西面总不会也被封住了吧？”

　　所有人听到马超地问话都不禁一愣。斥候回禀道：“西面倒没有敌军的踪迹！”

　　马超冷笑道：“罗马大军现在基本上都集结在亚述和彼得堡地区！哼哼，我要让你们知道什么叫痛不欲生！传令下去，原命令取消，大军向西奔袭！告诉大家，现在是我们向帝国尽忠的时候，让罗马人在我们的铁蹄下瑟瑟发抖！大秦帝国万岁！”

　　“万岁！”

　　众将起身大吼，几场激动的模样。

　　五万苍狼营铁骑迅疾出西门，身后是熊熊燃烧的烈焰，抱定必死之心的将士们眼中闪动着疯狂的目光。

　　正在等候消息的赛斯接到了让他最意想不到的消息，被切断退路的秦军竟然没有试图突围，却向西席卷而去。赛斯只感到一股寒意从脚底直冲脑门。目前罗马帝国的军队基本上全都聚集在东方，国内除了罗马近郊有一个近卫军团外，其余的地方全都只有警备军，有的地方甚至连警备军都调走了。

　　赛斯不禁后悔当初的决定，早知这样他绝不会堵截秦军的退路。


第1885章 对策

　　陈楚急匆匆来到临德殿中，正在等候的一众内阁大臣抱拳行礼。

　　陈楚疾步走到沙盘前，“什么情况？”

　　周瑜回禀道：“刚刚收到子龙的传书，孟起之前率领苍狼营铁骑绕沙漠突袭敌军屯粮重地卡里，但是当他们赶到时，绝大部分粮食都已经被运走了！孟起当即便要原路返回，但是此时东返的各条要道均被罗马军堵住，马超索率领麾下铁骑向西杀去！目前他们的处境殊不乐观！”

　　陈楚皱了皱眉头，看了看沙盘上的形势，代表马超所部的那面旗帜在罗马东方十三行省中，周围全是罗马军的旗帜，显得凶险异常。“你们有什么想法？”

　　众人交换了一个眼神，诸葛亮道：“如果要就孟起，就必须以重兵对亚述展现发起攻击！但是～～～”诸葛亮面有忧色。

　　陈楚皱眉道：“但是以亚述地区罗马军团的兵力，正面进攻根本就是昏招！即便要这么做，也必须从各地调兵，而这起码需要半个月的时间！”

　　众人沉默下来。司马防沉声道：“陛下，我看只能放弃孟起他们了！”

　　陈楚皱起眉头，手指习惯性地敲打着，哆哆哆的响声在大殿中回荡着，所有人的目光都汇聚在他的身上。

　　陈楚的目光在东方十三行省转了一圈，然后移动到亚述海，也就是后世所谓的黑海。陈楚心头一动，指着亚速海道：“一路突击到亚速海西岸，然后从海上东返，在高加索山脉西侧的特拉不松登陆，然后向东突围！”

　　众人愣了一愣。诸葛亮思忖道：“目前罗马帝国境内虽然只在罗马附近有一个正规军团，但是各主要城市的警备军依旧不可小觑，特别是这个拜占庭，它紧扼亚速海通往地中海的海口，而且商贸特别发达，城中的六万警备军虽然名义上是警备军，但是无论兵员素质还是装备均不逊色于一般正规军团，拜占庭除了有这样一支陆战力量，还有一支战力不俗的水上力量，以孟起他们目前的情况只怕很难突破这支军队的防线！而且就算能够突破，他们是不是能够在亚速海西面找到足够的船只也是一个问题！”

　　陈楚皱眉点了点头，“通过海路东返不一定非要先去亚速海西岸，把我们这个想法告诉孟起，让他自行决定！”

　　“是！”

　　“陛下，那整体战略是否须要因此而改变？”

　　陈楚思忖片刻，摇了摇头，“不！改变也起不了作用，反而会使整个战线混乱！不过既然罗马人将主力集中在了亚述一线，我们是不是可以在另一条战线上想想办法？”

　　看了众人一眼。

　　周瑜问道：“陛下的意思是北攻南守？”

　　陈楚微笑着点了点头。指着彼得堡道：“罗马人在彼得堡的兵力虽然也很庞大，但是真正的主力军团却只有六个，我们如果集中力量，是有可能在这里突破的，何况罗斯人应该也愿意收复他们的故土！”

　　众人眼睛一亮。司马防兴奋地道：“若能动摇罗马北方防线，则战场形势就对我们有利了！”

　　陈楚有些担忧地道：“我现在最担心的就是后勤物资的问题！孔明，你刚从南方回来，南方的水情究竟怎么样？”

　　诸葛亮抱拳道：“很不好！陛下，我们短时间内无法从国内抽调任何力量和物资！”

　　陈楚不禁低骂了一句，陈楚骂的是老天。问周瑜道：“西面的物资能够保证大军出击的须要吗？”

　　周瑜回禀道：“短时间内问题不大！但如果战事前沿日久，只怕～～～”陈楚皱了皱眉头，犹豫了一下，决然道：“不管了！传令花剌子模地区的军队全部调往凯列特要塞，同时命令驻扎在德堪鲁尔的军队除留一部必要的守备兵力外全部开往凯列特要塞！这样加上第三军团和虎啸营铁骑，总兵力就达到了～～～”“七十五万！”

　　周瑜接着道。

　　陈楚点了点头，“七十五万百战主力，足可歼灭罗马的六十万大军！”

　　陈楚脸上带着一种傲气。“不过没必要一开始就让我们的人去与敌军血拼！既然罗斯人那么想收回故土，那么就让他们去打头阵！”

　　众人微笑着点了点头。


第1886章 阻截

　　陈楚道：“另外还要下令西域诸国、康居、安息、贵霜等集结各自的力量随时等候调用！”

　　周瑜皱眉道：“鉴于之前的教训，仆从军实在无法让人放心！”

　　众人点了点头。陈楚叹了口气，“聊胜于无吧！”

　　陈楚回到宫中，正好看见董青和甄宓、秦月三人正带着一帮宫女侍卫冲冲离去的背影。陈楚微微一笑。一个人一边思考着目前的局势一边朝虎豹园走去，来到湖泊边，这里显得非常寂静，素素他们也不知道到哪里去了。

　　陈楚走到湖泊边，看了看黑云翻滚的天空，没来由地一阵烦躁。不禁想起仙侠小说中天劫的说法，喃喃道：“难道我们大秦帝国只有经过这样一场天劫才能真正雄霸天下！”

　　“老爸！～～”陈楚不禁一笑，扭头望去，果然看见一个充满活力的身影正急奔而来。陈楚不禁愣了一下，原本的小调皮已经显出一些大人样了。

　　素素奔到老爸面前，像往常一样一蹦进老爸的怀中，拿脑袋使劲钻了钻老爸的胳肢窝。

　　陈楚呵呵一笑，揉了揉素素的脑袋，“丫头，都快变成大姑娘了，还向老爸撒娇！”

　　素素很天真地道：“人家还是个小孩子嘛！”

　　陈楚呵呵一笑，亲了一口素素的脸蛋儿，笑道：“对对！素素还是老爸的小宝贝！”

　　“老爸！～～”素素撒娇道。

　　陈楚抱着素素看着湖面，在湖泊的对面停泊着几艘船只，那是武研院方面为皇家制作的几艘供游玩的船只。陈楚笑问道：“丫头，要不要到船上去玩？”

　　素素双眼一亮，随即一脸遗憾地摇了摇头，“不了！人家的功课还没有完成呢！”

　　陈楚呵呵一笑，刮了刮素素的小鼻子，“丫头，什么时候这么听话了？”

　　素素不乐意地鼓了鼓腮帮子，“人家本来就很听话嘛！”

　　“对对对，咱们的素素是最听话的小宝贝！”

　　素素开心地笑了。

　　这时，一颗黄豆般大小的雨滴砸在素素的鼻子尖上，陈楚不禁一笑，替女儿抹掉了雨水，抱着素素奔进一旁的观景亭中。两人刚一进亭子，磅礴的大雨便哗啦啦地下来了。

　　陈楚忍不住骂道：“他妈的！这鬼天气究竟什么时候才是个头啊！”

　　素素笑呵呵地自责道：“老爸，你说脏话！我要告诉娘，让她也打你的屁股！”

　　陈楚鼓了鼓眼睛，在素素的小屁股上抽了一巴掌，“小丫头！”

　　素素鼓着腮帮子问道：“老爸，你干嘛打人家呢？人家又没做错事！”

　　陈楚不禁一愣，呵呵笑道：“你这鬼丫头真是越来越聪明了！”

　　素素从陈楚的怀中跳了下来，“老爸，人家要回去上课了！”

　　陈楚点了点头，微笑道：“去吧！”

　　素素朝远处招了招手，登时几名宫女打着伞一路小跑过来了，向陈楚和素素行了一礼，随即便护着素素这位长公主殿下离开了。

　　陈楚微笑着长叹一声。想到眼前的局势，不禁又愁上眉头。

　　视线转到马超方面。

　　马超率领五万苍狼营铁骑一路狂飙突进，在短短三天时间内横扫了罗马东方十三行省中的五座行省，他们的身后是猎猎燃烧的城市和惊恐不已的罗马军民。

　　为了挡住马超这一路骑兵，西帕特组织数个行省共二十余万警备军与两河交汇处堵住了马超所部的去路。

　　双方大军在平原上列开战阵，大战一触即发。

　　五万苍狼营铁骑列成左中右三个攻击箭头，主将马超立马在中央突击群的最前端。二十万罗马大军则列成五个巨大的传统方阵，中军阵位于中央，另外四个方阵分别位于四角，旌旗云动，刀枪反射着阳光，一片雪亮，气势殊为不弱。

　　“总督大人，对方只有五万人，咱们进攻吧！”

　　一名部下向西帕特建议道，这家伙是一个新晋提拔上来的军官，从来没有与秦人真刀真枪地干过。

　　西帕特看了他一眼，摇头道：“让他们来冲阵岂不是更好吗？”

　　他心中的真实想法是，打对攻战的话己方根本就不是精锐的苍狼营铁骑的对手，虽然己方的兵力数倍于对方，但是他并没有这么说，因为这番话要是说出来，士气肯定会很受打击。


第1887章 全灭

　　其实秦军完全可以绕过这支罗马军，但是只有将这支罗马大军完全击溃，他们才有突围的可能。

　　马超扫视了浩浩荡荡的罗马军阵一眼，对身边的马铁、马跃道：“你们各自率领左右翼冲击对方的左右前阵！按照之前计划的那样去做！”

　　“是！”

　　两人抱拳应诺，打马下去了。

　　秦军的战鼓声轰隆隆大响起来，所有罗马将士都不禁心头一震，很多人都不禁流露出紧张之色。

　　“来了！传令下去，准备迎战！”

　　西帕特急声道。部将应诺一声奔了下去。

　　轰轰轰～！如同闷雷般的响声传来，大地仿佛都颤抖了起来。三万苍狼营铁骑组成的两支冲击箭头迅速加速，烟尘漫卷，让人感到仿佛惊涛骇浪就要来临了。

　　三万苍狼营铁骑如同狂飙的风暴般朝罗马军阵冲去，气势惊人至极。当双方相距百余步时，双方以弓弩对射，箭雨在半空中交错对飞，双方将士纷纷被射翻在地。

　　转眼间，三万苍狼营铁骑便冲到眼前了，怒吼的秦军铁骑的散发出惊人的气势，罗马将士都不禁紧了紧手中的兵刃咽了口口水，非常紧张的样子，他们毕竟只是地方警备军，面对这样的威势都不禁心中紧张。

　　铁骑洪流义无反顾地撞在罗马军阵线之上，登时天要地晃，许多罗马士兵被巨大的冲击力撞飞了出去，那场面真是惊心动魄，壮观非常。

　　铁骑洪流一鼓作气便撞开了罗马军防御阵线。罗马军将士大惊失色，许多人丢下兵器开始逃跑。整个军阵立马大乱。秦军铁骑乘机翻蹄掩杀，将罗马军将士杀得孤苦狼号狼狈不堪，在彪悍的秦军铁骑面前，罗马军将士就如同茫然不知所措的羊群一般。

　　两座方阵的罗马军被完全击溃。这一情况大出西帕特的预料，满面惊容。

　　秦军铁骑在击溃两个方阵的罗马军后，并没有像往常一样全速追杀，而是像赶羊群一般将罗马溃军朝后方两个方阵赶去，那汹涌的气势让人不寒而栗，不过那却是罗马溃军逃跑的气势。

　　西帕特意识到了秦军的打算，当即命令自己的中央军阵及后方两座军阵立刻合兵一处。

　　这些地方警备军虽然不是罗马的正规军团，但却也是训练有素。三个方阵很快便聚集到了一起。然而就在这时，马超亲自率领的两万秦军铁骑却突然出现在了罗马军的后方，这让西帕特亡魂皆冒，他只能祈祷他们的神保佑了。

　　马超高举长枪，“铁骑冲阵！”

　　杀！两万铁骑一起发出一声呐喊，崩蹄而出，就如同决堤的洪流般，大地在他们脚下颤抖。

　　所有罗马军将士的脸色全都变了。

　　两万铁骑挟一往无前的气势撞开罗马军阵线，践踏着罗马将士的身体席卷而过，将罗马军大阵生生切成两半。罗马军将士心惊胆战，目光游疑不定。

　　就在这时，那两个方阵的溃军撞进了已经动摇的罗马军大阵。登时场面一发不可收拾。

　　三支秦军铁骑当即一起发力，迅猛冲击罗马军大阵。铁骑罗马军中纵横冲杀，铁蹄将罗马军将士无情地践踏下去，横刀掀起漫天血雨，无情的苍狼营铁骑就如同地狱中回来的死神一般，罗马军将士凄厉的惨叫着，无力地抵抗着，绝望地奔逃着，场面凄凉至极。其实，出现这一情况也不奇怪，以苍狼营铁骑的战力，即便是罗马正规军团也不敢轻易与他们野战争锋，何况警备军！西帕特太着急了！他太想立功了！

　　无情地杀戮一直持续到太阳落山之时，两河之间的这片草原在夕阳的余辉下散发着让人心悸的血色，尸横遍野，血流成河，二十余万罗马军将士一大半躺在了这里。

　　“将军，我们胜利了！”

　　马铁奔到马超面前兴奋地道。

　　马超淡淡地点了点头，看着不远处正在秦军士兵的监视下沮丧前行的俘虏问道：“抓到多少俘虏？”

　　“超过八万！”

　　马铁兴奋地道，随即便为难起来，“可是我们目前根本就不能带多少俘虏！”

　　马超淡淡地道：“那就不带了！”

　　“放了吗？”

　　有些遗憾的样子。

　　“不！”

　　一缕寒光闪过眼眸，“全部处决！”

　　马铁吓了一大跳。


第1888章 脱险

　　马超率领苍狼营铁骑击破西帕特的二十余万警备军后继续西进，一连又荡平十几座城市。原本还想按兵不动的赛斯再也坐不住了，下令麾将卡特斯、坎帕尔率领三十万主力分成两路前往拦截。不过就在赛斯刚刚下达命令后不久，便收到了朱丽娅的传书命令，她命令赛斯不要将东边的兵力调回，不要理马超这支秦军。于是赛斯收回了命令。

　　马超率领苍狼营铁骑在焚烧了罗马人十几座城市之后，进抵拜占庭对面的海岸上，然而整个海岸的船只要被已经被转移走了要被变成了海面上载沉载浮的火炬。马超他们没有船只根本就无法渡海，不得已只得调转方向向东而去，数日之后骑兵群进抵比提尼亚行省的锡诺普，一举攻克。

　　疲惫不堪的数万将士在这里停歇了下来。

　　“将军，我们在海港找到了足够的船只，原来许多在拜占庭的船只都躲到这里来了！”

　　部将马铁兴奋地禀报道。

　　马超不禁松了口气，如果还是找不到船只，那么他们就只有拼死一搏，直接突击对方在亚述的重兵集团，而这无疑是送死。

　　“传令各军在此休整一日，明天上船东返！”

　　“是！”

　　视线转到洛阳。陈楚疾步来到临德殿中，“有孟起的消息了？”

　　周瑜急声道：“刚刚收到子龙转发的传书，孟起已经率军攻克比提尼亚行省的锡诺普港口城市，找到了足够的船只！现在他们正在东返的途中！”

　　陈楚疾步到沙盘前。周瑜指了指马超他们目前所在的位置。

　　陈楚松了一口气，看了一眼亚述的形势，沉声道：“目前罗马军超过一百三十万，他们一定会获得马超他们乘船东返的讯息，如果分兵一部北上阻截，孟起他们的处境依旧不容乐观！子龙有什么打算没有？”

　　“子龙已经集中了麾下所有的轻骑兵队，伺机突袭这里！”

　　周瑜指了指罗马军阵线南侧的一个位置。

　　陈楚点了点头，“子龙的主意不错！不过要叮嘱子龙，切不可冒险！如果事不可为，那么，～～，就放弃吧！”

　　“是！”

　　陈楚走到大门口看着依旧不停的雨势眉头紧皱。“妈的！这贼老天专门跟我作对！”

　　周瑜道：“陛下，孟起的突袭虽然没能焚毁敌军囤积的粮草，但是却也迟延了对方的进攻，现在贵霜和北固、南抚、东安三座行省的物资已经全部运到子龙的手中，我们守住亚述的把握更大了！”

　　陈楚点了点头，“伯符那边准备的怎么样了？”

　　“五万飞虎军及十万远征军已经集结完毕，随时等候陛下的命令！”

　　陈楚道：“告诉伯符，是否进入亚述参战和什么时候进入不以我的命令为准，而以子龙的须要为准！”

　　“是！”

　　陈楚看了一眼黑压压的天色，皱眉问道：“钦天监有什么说法吗？”

　　周瑜摇了摇头，“钦天监不敢来见陛下，他们告诉臣这样的天气还会持续！”

　　陈楚皱了皱眉头，笑道：“不敢来见我？我是老虎吗？”

　　周瑜笑了笑。

　　这时，一名传令官急匆匆地过来了。

　　“陛下，张辽将军的飞鸽传书！”

　　将一封传书呈给了陈楚。

　　陈楚拆开看了一遍，将传书递给周瑜，“罗斯人三十万大军已经出动！看来他们非常急于收回故土啊！”

　　周瑜微笑着点了点头，“陛下，我觉得完全让他们做前锋也不行，应该适当的给予支持！”

　　陈楚思忖着点了点头，对传令官道：“告诉文远，以炮火全力支持罗斯人的进攻，必要的时候可以投入步军冲击，具体怎么做由他自行决断！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声奔了下去。

　　陈楚不无期待地道：“希望文远能够给我们带来一些好消息！”

　　“大哥！大哥！～～”张飞咚咚咚地奔来了，身着重铠，一副风风火火的模样。

　　周瑜笑道：“如果我所料不错的话，翼德一定是来请战的！”

　　张飞奔到陈楚面前，正儿八经地行了一个军礼，“大哥，西边都已经打开了锅，为什么把俺晾在这里？”

　　陈楚扶起张飞，拍了拍张飞的肩膀，没好气地道：“这么大的雨也不打个伞！”

　　“大哥大哥，你别扯开话题啊！俺说什么也要去西边！”

　　张飞一副耍赖的模样。


第1889章 北方战线

　　陈楚呵呵一笑，“翼德，留在洛阳不是挺好吗？”

　　张飞急声道：“洛阳反正还有云长、恶来在，俺就去西面吧！”

　　一副央求的模样。

　　陈楚思忖着来回踱着步。张飞一把将周瑜手中的扇子夺了过来，一边扇着一边小声央求道：“公瑾，你也帮俺说一说吧！”

　　周瑜呵呵一笑，小声回应道：“陛下自有打算！”

　　张飞翻了翻白眼，看着陈楚还没有个准信的样子不禁心中焦急，拉开衣襟，使劲地扇着，一对豹眼随着陈楚的脚步而移动着。

　　陈楚顿住脚步。

　　张飞连忙道：“大哥，你就让俺去吧！我闲得身上都起跳蚤了！”

　　陈楚呵呵一笑，“翼德你都是当爹的人了，怎么还这么混啊？”

　　张飞哈哈一笑，“大哥，你答应了？”

　　陈楚一愣，“我这就算答应了？”

　　叹了一口气，“我怕了你了！要去就去吧！”

　　张飞兴奋地应诺一声，一抱拳，便急匆匆地要离开。

　　“等等！你这么急干什么？你知道自己该去哪里吗？”

　　陈楚没好气地道。张飞讪讪一笑，“大哥，那你说我是该去子龙那里还是去文远那里啊？”

　　陈楚想了想，“你就去文远那吧！我可提醒你，如果敢违抗文远的命令便军法处置！”

　　张飞忙不迭地点了点头，“大哥你就放心吧！”

　　转身跑掉了。

　　陈楚苦笑着摇了摇头，“这个翼德啊，有的时候怎么还像个孩子？”

　　周瑜习惯性地想要扇扇子，却发现手中的扇子已经不在了，有些不习惯地搓了搓手，笑道：“翼德乃真性情的汉子！”

　　陈楚微笑着点了点头，“也是！呵呵，这也是翼德的可爱之处吧！”

　　视线转到罗斯方面。

　　集结起来的三十万罗斯大军对彼得堡发起猛攻，如同蚁群一般向城墙上扑去。秦军两百余门火炮猛烈轰击彼得堡的城墙，其中就有十二门可怕的巨兽炮，炮弹如同流星雨般朝城市砸去，烟尘火焰漫天飞舞，在火光的映照下，双方将士正在舍命相搏，场面极为混乱而激烈，罗斯人在这场战斗中表现出极为悍勇的气势，前仆后继舍命狂攻，要是当初罗斯人能够表现出这样的战斗气势也许他们就不会接连大败了。

　　战斗持续了一整天，联军方面暂时收兵。城墙上下尸骸累积，城墙被硝烟和鲜血变成了斑驳的模样，不时有碎裂的墙砖从墙体上坠落下去，发出轰然大响，在这寂静的战场上格外引人注目，硝烟在战场上飘荡着，各种攻城器械的残骸到处都是。

　　“这城墙挺坚固得嘛？”

　　张辽问道。

　　诺坤淡淡地道：“当初我们为了抵御巨兽炮的轰击，因此对城墙进行了特别加固，城墙的厚度是一般城墙的两倍，而且全都是用巨石垒砌而成！不过即便如此也抵御不了巨兽炮持续的轰击，城墙垮塌是迟早的事情！”

　　张辽点了点头，“你们的伤亡情况怎么样？须不须要我们的步兵支援？”

　　诺坤摇了摇头，“不须要！我们罗斯勇士可以攻破城池！不过城破后还要请贵军帮助压制罗马军反击！”

　　张辽微笑着点了点头，“没问题！”

　　双方商议了一阵，诺坤便离开了。

　　张辽皱眉道：“这个诺坤应该有事瞒着我们！”

　　文聘一惊，“将军，难道他们还想对我们不利？”

　　“不！我不是这个意思！我的意思是，他可能有突破彼得堡城防的办法！这彼得堡本来就是他们的老巢，他们对于这里太熟悉了！”

　　“将军，我觉得这样让罗斯人主攻不是办法！不知道要耗到什么时候！而子龙那边可耗不起啊！”

　　文聘急声道。

　　张辽点了点头，“我明白！如果罗斯人真的有手段，那么就在这几天就会发动！我们要强攻也不差这几天时间！”

　　文聘非常郁闷地道：“将军，为什么不把话同对方挑明了？”

　　张辽摇头道：“我们与罗斯人的关系非常微妙，要是挑明了只怕会引起对方的猜忌适得其反！这两天我们全力配合罗斯人的攻城行动，如果他们两天之内仍然没有任何动静，我们就大举强攻！”

　　“是！”


第1890章 密道

　　“奇怪！怎么秦军没有主攻，主攻的竟然是罗斯人？”

　　罗马主将施奈德一脸疑惑地道。来到凉台之上，望着城外绵延十几里的秦军营垒不禁忧心忡忡。“秦人肯定有什么谋！”

　　想到秦军以往惯用的手段，施奈德不禁感到背脊发凉，连忙叫来麾将布里奇。“布里奇，你负责城中巡视，可有发现什么可以情况？”

　　“可疑情况？”

　　布里奇一脸不解的模样。

　　施奈德皱眉道：“有没有让你注意的事情或人？”

　　布里奇摇了摇头，“没有！现在街道上除了我们的人，当地的百姓全都躲在家中！”

　　施奈德不禁疑惑起来，以目前的情况来说，如果秦军想要像以往那样以小股精锐突袭城门似乎并不可行，城中到处都是巡逻队和瞭望哨，一旦有这样一群人出现，肯定会在第一时间被发现。

　　施奈德想不出个所以然来，只得下令道：“将四门的守备增强一倍，另外巡逻力量也要加倍！”

　　布里奇对于将军的命令不禁感到奇怪，在他看来现在四门的守备和城内的巡逻警戒力量已经够强的了。不过布里奇并没有提出异议，应诺一声退了下去。

　　施奈德看着城外的联营不禁喃喃道：“难道是我多虑了？”

　　第二天罗斯人继续在秦军炮火的掩护下对彼得堡猛攻。他们的攻击重点似乎是东门，但是西门方面却出现一个奇怪的现象，一队并不适合蚁附攻城的士兵在许多刀盾手的掩护下朝城墙冲来，然而他们却并没有出现在后面的战斗中，而是在不久之后又退了回去，这个情况实在有些古怪。

　　张辽皱眉道：“他们搞什么鬼？”

　　同样注意到这一点的还有施奈德。

　　这天的战斗结束后，施奈德立刻招来部将布里奇，下令道：“立刻对西城全面搜查！不要放过每一个角落！”

　　“大人，这是为什么？”

　　布里奇不解地问道。

　　“别问那么多！快去！”

　　“是！”

　　数以万计的罗马军队西城地毯似的搜索，被殃及的百姓战战兢兢地看着如狼似虎的士兵在自己家中翻箱倒柜。

　　折腾了小半夜的功夫，并没有发现任何值得注意的情况。

　　施奈德皱眉道：“难道是我多虑了？”

　　就在这时，布里奇急匆匆地奔了过来，一脸兴奋的模样。

　　“将军，我们抓到一个奸细！”

　　施奈德双眼一亮，“哦！带上来！”

　　一个五花大绑的中年胖子被带到了施奈德面前，中年胖子面色煞白，一副恐惧到极点的模样。

　　“你叫什么名字？是什么身份？”

　　施奈德问道。

　　中年胖子咽了口口水，一副犹豫而又恐惧的模样。

　　施奈德道：“你如果说实话，我就把你和你的家人送到罗马去享福！否则我就将你的头颅挂在城门之上！”

　　中年胖子吓了一跳，连忙口头求饶道：“将军饶命！将军饶命啊！”

　　施奈德见状不禁暗喜，淡然道：“说吧！”

　　“我，我本来是罗马朝廷的一名官员，我留下来的任务是配合反击的大军夺回彼得堡！～～”“哦？你们想怎么做呢？”

　　“密道，有一条密道！～～”施奈德吓了一跳，“在哪？”

　　“入口在皇宫后院之中，一直连到西城外！”

　　“出口在哪里？”

　　“本来是要挖到西边的树林里的！不过由于你们来得太快所以就匆匆停工了！出口就在西城城墙下！”

　　施奈德立马想到今天白天罗斯军奇怪的举动，当即率领大军领着这个俘虏感到皇宫中，在俘虏的指点下找到了那条入口，施奈德不禁松了口气，暗道：“好险！”“将军，是不是把这条密道封上？”

　　布里奇请示道。

　　施奈德稍作思忖，“不！哼哼，这可是一个好机会啊！立刻召集众将！”

　　“是！”

　　半夜时分，皎洁的月亮在天穹散发着柔和的月光，天地间一片宁静。

　　罗斯将士经过一天的战斗份外疲惫早早地便进入了梦乡。大帐的灯火依旧亮着，主将诺坤正在筹划通过密道攻击彼得堡的方案，他非常激动，彼得堡这座辉煌的城市将在他的手中光复。

　　杀～！杀声突然传来，就好像尽在咫尺一般。诺坤吓了一跳，抬起头来只见军营中火光闪耀，大惊，连忙奔出大帐，循声望去只见火光冲天，一群骑兵正凶猛地冲杀猝不及防的己方将士。


第1891章 夜袭

　　诺坤当即命令各军反击，同时也顾不上面子了，派人给秦军方面传讯。

　　罗马骑兵在罗斯军营中纵横奔杀，猝不及防的罗斯将士被杀得人仰马翻溃不成军，眼见就要崩溃了。

　　诺坤不得已率领帝国卫队（其实就是由之前的四大精锐军团浓缩改编过来的）发起反击，这些帝国卫队的战斗力极强，一度稳定住了局势并且将冲入军营的罗马骑兵杀得人仰马翻。然而随即他们却撞上了罗马精锐的斯巴达军团，帝国卫队的骁勇是毫不逊色于斯巴达军团，但是他们的装备与斯巴达军团相比就差太多了。双方在辕门附近一场恶战，帝国卫队就如同受惊的熊群一般，呼啸冲击，势不可挡，骇人至极，几十个骁勇善战的斯巴达士兵被他们一冲便全部完蛋了；斯巴达军团更擅长整体阵地战，他们以盾墙抵挡住面前的惊涛骇浪，以手中长矛不断地刺杀，鲜血弥空飞舞，一个个帝国卫队士兵倒在斯巴达军阵线之前。双方呈现胶着状态。

　　隆隆隆隆～！大地颤抖起来。

　　正在同罗马军死磕的罗斯人不禁心头一跳，暗想‘又来了！’六万轻骑兵出现在罗斯军营左近的原野之上，与负责拦截的一支罗马骑兵迎面相撞，双方在荒原上展开恶战。

　　与此同时，十万秦军步军在两万骑兵的侧护下从南方朝罗斯军营内本来，月光之下只见黑潮汹涌。

　　施奈德见已经不可能在秦军赶到之前击破罗斯人的防线，不得不下令大军立刻撤退。一支罗马骑兵突然越过罗马军步兵线冲杀有些混乱的罗斯军，罗斯军被打了个措手不及，匆忙后退。

　　罗马军并没有乘势追击，随即便一百八十度调头扬长而去。

　　所有罗斯将士都不禁松了口气。

　　不久之后，近二十万秦军赶到，张辽排众而出来到诺坤面前，怒声质问道：“诺坤，你是不是有什么事瞒着我们？”

　　诺坤皱了皱眉头。

　　“你跟我来！”

　　张辽毫不客气地道。

　　回到秦军大帐中，张辽走到诺坤面前，正色道：“我们过去虽然是敌人，但是现在却是并肩作战的战友！你不应该有事瞒着我！你要知道，你这样做不仅对我们不利，而且对你们自己也不利！究竟是怎么回事？四门外都有我军骑兵警戒，他们是不可能出来的！”

　　诺坤犹豫了一下，叹了口气，只得将密道的事情和盘托出。

　　“密道？”

　　诺坤点了点头，“这个密道还没有完工，外部的出口在西城城墙附近，我们白天的行动就是为了打通最后这一段！也许是这个行动让罗斯人发现了端倪！”

　　诺坤没有说他为什么不将密道的事向秦军方面道明，他之所以要瞒着，不过是担心一旦攻下彼得堡后秦军会利用这个密道对他们不利！

　　张辽回到上首坐下，皱眉道：“如果你们一早就没隐瞒这件事，说不定我们已经攻入彼得堡了！”

　　诺坤暗叹了一声，不知该说什么好。

　　张辽问道：“你们损失的情况怎么样？”

　　诺坤神色凝重地道：“不小！加上之前的战损，我们目前已经失去了十万人左右！”

　　张辽稍作思忖，用不容辩驳的口吻道：“从明天开始，由我们秦军主攻！你们罗斯人策应！我希望你们不要再搞小动作了！”

　　诺坤点了点头，“将军，若没有别的什么事，我就不打扰了！”

　　“你去吧！”

　　诺坤朝张辽微一颔首离开了。

　　张辽招来众部将，布置第二天的攻击事宜。

　　罗马军从密道返回彼得堡，施奈德担心对方利用密道，于是下令将密道封堵了。

　　第二天一早，城墙上的罗马军将士便感到一种不同的气氛，数十万秦军在东、西、南三面列开战阵，数百门火炮缓缓地出来，罗斯人处于从属地位。

　　施奈德眉头一皱，沉声道：“秦人要进攻了！”

　　轰轰轰～！火炮怒吼，炮弹雨点般砸向城墙，城墙上烟尘翻滚，各种碎屑和人体残肢在硝烟火焰中飞舞。一颗巨兽炮弹猛然砸在城墙上，登时一大片墙体便塌了下去。

　　炮火停歇下来，秦军战鼓声大起。秦军攻城部队猛发一声喊推着各种登城器械朝城墙冲去。


第1892章 祝融回来了

　　秦军攻城部队呐喊着朝城墙冲来，如同出匣的猛虎一般。

　　罗马将士不禁心中惊惶，面对秦军他们没有任何心里优势，在以往双方各种战争中，罗马人就是胜也是胜得胆战心惊。

　　秦军如同惊涛骇浪一般冲击城墙，罗马军将士抵挡得非常吃力，城墙上不断出现危急情况，原本施奈德打算过几天再使用的斯巴达军团就像救火队似的在三面城墙来回奔波。战况异常激烈，吼声震天，秦军的强大攻势让所有人都不禁心底生寒。在一侧观战的罗斯将士看着眼前的战斗，就感觉自己好像在做梦似的，秦军强大的攻击力让他们震惊不已。

　　视线转到洛阳。

　　陈楚看着眼前的沙盘眉头紧皱。这时，典韦急匆匆地从外面奔了进来。

　　“陛下，您看谁回来了？”

　　陈楚抬起头来，不禁双眼一亮，连忙丢下手中的旗帜疾步到对方面前，“祝融，你回来了！”

　　非常惊喜的模样。来的正是祝融，身着一身皮甲，英姿飒爽而又风韵诱人。

　　祝融甜甜一笑，行礼道：“臣妾见过陛下！”

　　陈楚扶起祝融，仔细打量了一眼，心疼地道：“你好像瘦了！”

　　祝融微微一笑。

　　陈楚道：“回来就好！回来就好！好好休息一段时间！”

　　祝融很精神地道：“我不累！陛下，我还要向你汇报此行的成果呢！”

　　“不急不急！你休息休息！”

　　祝融嫣然一笑，“陛下，你就让臣妾说吧，要不人家可睡不着呢！”

　　陈楚叹了一口气，笑道：“好吧！说吧！”

　　祝融取出一张地图呈给陈楚，“陛下，这是我这段时间的成果之一！”

　　陈楚接过来，铺在沙盘上，双眼一亮，这仗地图反映的正是整个南蛮的地形地貌，竟然如后世的地图有几分相近了，非常详尽。陈楚频频点头道；“好！太好了！祝融，你可立了大功了！”

　　祝融开心一笑，道：“我已经将南蛮进行了改组，现在整个南蛮都在帝国完全的控制之下！”

　　陈楚忍不住抱着祝融亲了一口，祝融依旧非常自然的模样，丝毫没有羞涩的表现，如果换作其张蕊她们就是另外一番景象了，祝融就是这样的格，她不认为与心爱的人亲热有什么见不得人的。

　　陈楚高兴地道：“如此一来，整个南蛮算是完全并入了帝国的版图！好！太好了！对了，东女国也没有什么反映？”

　　祝融摇了摇头，皱眉道：“东女国主的反映非常奇怪！她既不支持我的行动也不反对我的行动！我想她可能是无可奈何吧？”

　　陈楚点了点头，傲然道：“她根本就没得选择！”

　　陈楚拉着祝融的纤手，捋了捋她的秀发，“快回去休息！待会儿我来陪你！”

　　祝融显然会错意了，妩媚地瞪了陈楚一眼，一双柔荑环上陈楚的脖颈，幽怨地道；“你知不知道人家这段时间是怎么过的？人家好想你！”

　　双眸燃烧着惊心动魄的火焰。祝融的眼神就跟她的名字一样，热力无限。

　　陈楚一愣，也不禁心痒起来，这段时间他忙着前方的战事，而张蕊她们则忙着赈济灾民，他已经很长时间没有开荤了。

　　陈楚对典韦道：“恶来，你在这守着，我和祝融回去说说话！”

　　典韦正儿八经地抱拳应诺。

　　陈楚和祝融迫不及待地回到寝宫，祝融猛地将陈楚推倒在床榻之上。

　　一个时辰后，陈楚回到临德殿。而祝融则因为自己的疯狂沉沉地睡着了。

　　陈楚看着眼前的沙盘，脑海中还是那些让人血脉沸张的画面，根本就心不在焉。陈楚使劲敲了敲脑袋，将精神集中到眼前的战事上来。

　　就在这时，一名传令官奔了进来。

　　“陛下，赵将军的飞鸽传书！”

　　陈楚连忙接过看了一遍，眉头微微一皱，禁不住喃喃道：“终于开始了！子龙，全看你的了！”

　　视线转到沁西丰。

　　赛斯率领百万大军对沁西丰发起猛攻，沁西丰城就如同无边无尽的海潮中那孤零零的礁石一般，不知道沁西丰能守住多久，希望第六军团当日的惨烈不要再重现，第六军团已经被重组了起来，现在第六军团就在赵云麾下，骨干基本上是由各军团抽调过来的，兵源则都是最优秀的新兵，经过那一战再也没有人把第六军团当做秦军的二流部队，他的地位与五大军团是一样的。


第1893章 西线

　　目前秦军在亚述的布防情况是，第一军团、第八军团、鲜卑军团防守沁西丰，第六军团则防守艾克巴塔纳，艾克巴塔纳在沁西丰侧后，也是一个关键点，如果艾克巴塔纳失守则沁西丰的秦军便会与后方失去联系陷入重围。原本策应马超所部的军队已经撤了回来。目前马超他们的动向不明。罗马军方面并没有忘记马超这支军队，他们饱含着愤怒的目光一直关注着马超的动向，尤素夫及其麾下十万将士已经在特拉布松周边几个要点构筑了坚固的防御阵地瞪着马超这支让他们痛彻心扉的骑兵的出现。

　　这天半夜时分，尤素夫还在与手将商议战事。

　　尤素夫信心满满地道：“哼！他们这一次翅难飞！”

　　一名传令官急匆匆地奔进大帐，急声禀报道：“将军阁下，蓬土斯急报！”

　　蓬土斯是东方十三行省之一，在特拉不松西边，隔着一座雄峻山脉。

　　尤素夫不禁心中升起不好的预感，一把夺过传书，飞快地看了一遍，面色一变，“怎么会？～～～”一脸难以置信之色。

　　“将军阁下，怎么了？”

　　一名部将急声问道。

　　尤素夫看了一眼手中的传书，皱眉道：“秦军苍狼营在蓬土斯突然登陆，击溃当地守备军，翻越了大山，已经穿过了我们的防线！可恶！”

　　一拳打在面前的圆桌上。

　　众部将面面相觑，一名部将难以置信地道：“这怎么可能？蓬土斯大山常年积雪，险峻异常，别说骑兵就是步兵也难以翻越啊？”

　　尤素夫懊恼地道：“没什么不可能的！他们都已经做到了！”

　　对面前的传令官道：“立刻将这一情况报告赛斯大将军！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声退了下去。

　　马超率领苍狼营铁骑翻越蓬土斯大山，虽然很出人意料，但也付出了相当大的代价，数千骑兵没能走出大山。处了蓬土斯大山，随即便对敌军薄弱防线发起猛攻，一举突破，这时回过神来的罗马大军正四面八方围拢上来，一副誓要将其歼灭的架势。

　　数万铁骑在沙漠边缘打了一个漂亮的反击，将数万贪功冒进的罗马军歼灭，随即一头栽进了茫茫的沙漠之中。

　　不久之后，罗马大军分分抵达沙漠边缘，望着一望无垠的大沙漠不禁懊恼不已。

　　视线回到沁西丰。

　　罗马大军一连攻打了两天，没能取得多少战果。赛斯改变战术，以主力继续围攻沁西丰的秦军，同时派部将卡特斯率领三十万大军携大炮朝艾克巴塔纳压去。

　　卡特斯率领罗马大军抵达城下，当他们看到城墙上飘扬的第六军团战旗的时候都不禁想到那惨烈至极的夜晚，那是当时在场的所有罗马军将士都无法忘却的。一股寒意不由的在心底升起。

　　卡特斯见部下流露出退缩惧色，心头一惊，一脸轻松地扬声道：“哼！第六军团？已经被我们覆灭了！这个根本就不值一提！”

　　众将士听到这话，暗想：“是啊！第六军团已经完了！这个第六军团与之前的那个根本就不是一回事！”想到这，登时又有了信心。

　　卡特斯命令大军就地扎营，同时派出使者劝降，虽然他也知道这是没有用的，不过试一试也不费什么事。

　　罗马使者飞驰到城门下，扬声喊道：“我是罗马帝国使者！～～”这时一支利箭突然飞来，罗马使者悚然一惊，想要躲避时已经被射翻了下去。

　　战场上的空气更加凝固了。

　　第二天一早，罗马大军便对艾克巴塔纳发起猛攻，罗马兵潮无边无尽，让人不禁摒住呼吸，炮火连天，城墙内外烟尘翻滚，一片混沌。

　　罗马军将士冲到城墙之下，遭到城墙上密集箭雨的射击，死伤枕籍。

　　罗马军蚁附攻城，状似疯狂，城墙上滚石檑木雨点般往下落，不断有罗马军将士被砸落下去，突然一架云梯被檑木砸断，上面的十几名罗马军士兵登时如同断线的风筝般飞了下去。

　　这样僵持了一个多时辰，罗马军依旧无法在城墙上站稳脚跟。

　　不得已，卡特斯只好将原本并不打算轻易使用的秘密武器拖了出来。


第1894章 破城

　　八尊巨大的身影轰隆隆地来到阵前，贾龙见状大惊，他认得这个东西，他在己方的军队中见过，巨兽炮，这个时代最恐怖的武器。贾龙很快便镇静下来，下达了一连串的命令。

　　轰轰轰～！惊天动地的巨响想起。整个天地都为之一颤。巨大的弹丸砸在城墙之上，登时震塌了一片墙砖，其上的双方将士只觉得大地猛然一抖便被震翻了。

　　罗马军队的攻击更加猛烈了，突击部队如同蚁群一般沿墙猛攻，城墙上的滚石檑木如同雨点一般向下落，只见罗马军士兵也如同雨点般往下落；炮火不停地喷吐出火舌，城池内外硝烟漫天，不时有人炮火掀飞，场面壮观而惨烈。

　　战斗一直持续到晚上，依旧如火如荼。炮火在黑夜中闪烁，吼声如雷，在火光的映照下只见城墙内外人影憧憧。

　　时间到了半夜，始终无法突破秦军防线的罗马军暂时撤了下去。

　　在随后的数天时间里，卡特斯指挥部下昼夜强攻，秦军的处境越来越不利了。

　　“贾龙那边的情况怎么样了？”

　　赵云急声问道，一边快步走进大堂中。

　　部将赵拓回禀道：“罗马军连续数日强攻，我军抵挡得非常吃力！他们有巨兽炮！”

　　赵云顿住脚步，皱了皱眉头，快步来到沙盘前，看着艾克巴塔纳道：“必须守住这！否则我军就有可能被切断后路，后果不堪设想！孙策将军他们到哪里了？”

　　赵拓立刻指了指艾克巴塔纳东侧数十里的一座隘口，“应该到这里了！”

　　赵云点了点头，“只要他们赶到问题应该就不大了！”

　　赵拓却忧心忡忡地道；“将军，孙策将军麾下的飞虎军和远征军战力只怕无法担纲此任吧？”

　　赵云微笑道：“相比正规军团当然有差距！不过只要他们能够进城，就能够起到巨大的作用！毕竟他们有十五万人啊，而且经历过几场战事了！”

　　“可是他们怎么能够进城呢？目前艾克巴塔纳被罗马军重重包围，围攻艾克巴塔纳的全是罗马的正规军团，他们一定会阻截孙策将军！”

　　赵云自信地道：“你忘了另外一支军队了！”

　　赵拓一愣，随即想了起来，恍然点了带老头，“有他们肯定没有问题！”

　　赵云看了看沁西丰，问道：“城外的罗马军有什么动静吗？”

　　赵拓摇头道：“斥候没有发现他们有什么动静！”

　　赵云思忖道：“他们可能在等待艾克巴塔纳陷落的消息！哼哼，哪有这么简单！传令各军严加戒备，不可懈怠！”

　　“是！”

　　这时，部将奔进来禀报道：“将军，我们抓到一奸细！”

　　“奸细？”

　　“是当地一家有名的贵族，他们与城外暗通消息时被我们的人发现了！”

　　赵云皱了皱眉头，“有问出什么吗？”

　　“他们的任务是刺探我军情报！对于城外罗马军的动向并不知情！将军，您看有没有必要用刑？”

　　赵云摇了摇头，“没必要！赛斯不是笨蛋，不会向这些探子透露有用的讯息！把他们看押好，另外加强城内的巡警力量！一有情况立刻回报！”

　　“是！”

　　视线回到艾克巴塔纳。

　　这天，罗马军继续猛攻艾克巴塔纳，巨兽炮不停地轰击一段城墙，每当一发炮弹砸在城墙上便会坍塌一大片墙砖，整段城墙已经裂开了无数道裂缝，眼看已经支持不了不久了。

　　突然，随着一发巨兽炮弹的落下，整段城墙完全坍塌了。所有罗马军将士登时爆发出一声兴奋地呐喊。

　　罗马军迅猛冲击，他们惊讶地发现秦军的抵抗竟突然变得非常微弱，不疑有他，继续猛攻。很快罗马军便从缺口处汹涌而入，那景象就如同开闸的洪流一般，另有许多罗马军将士也突破了城墙上的防线。

　　就在这时，面前火光闪耀，雷鸣爆响响成一片，罗马军还没反应过来，雨点般的炮弹片劈头盖脸地砸了下来，炮弹砸在拥挤的兵潮中掀起人的浪花，鲜血合着惨叫漫天飞舞，同时炮弹呼啸着扫荡城头，站在城墙上毫无遮蔽的罗马军将士登时死伤惨重。

　　罗马军大乱，一部分骁勇的将士嚎叫着朝前冲，另一部分则想要向后逃，两股人流挤在缺口和城头，而秦军的炮火不断地轰击着。

　　两刻钟后，攻入城中的罗马军退了出去，城头上、缺口处尸积如山，许多人都死无全尸，血浆还在滴滴答答的流淌，空气中弥漫着让人窒息的血腥味。


第1895章 僵局

　　艾克巴塔纳的城防与之前已经大不一样了，最外围是被加固的城墙，之后隔一片民居后是一条内护城河，护城河内侧则布置着许多犬牙交错的堡垒，最中间治所区域则是一座核心堡垒，这些堡垒的形制有些类似中世界欧洲的堡垒。其实这种城防设计就是武研院的最新成果，主要就是为了对抗巨兽炮。

　　卡特斯猛地将头盔掷到地上，“妈的！可恶！”

　　“将军不必恼怒！既然城墙已经被砸开了，那么攻下这座城市也不过是迟早的事情！”

　　部将道。

　　卡特斯在上首坐下，扫视了一眼麾下众部将，沉声道：“我打算夜袭，你们谁愿意去？”

　　众将交换了一个眼神，一名部将出列道：“将军阁下，请让我去吧！”

　　卡特斯看了他一眼，点了点头，“你打算怎么做？”

　　“先以步军控制缺口两侧的城墙，然后骑兵杀入！一定能够一鼓作气攻下外城！”

　　卡特斯稍作思忖，点头道：“好！就照你的想法做！如果骑兵顺利攻入立刻发信号，我亲自率领大军杀入！”

　　“是！”

　　当晚的月色格外明亮。

　　一支五千人的罗马步军踩着堆积如山的尸骸从缺口处进入城池，他们惊讶地发现附近竟然没有一个守卫。领队的军官不禁有一种不好的预感，不过这个时候他也只好依照之前的计划迅速占领缺口两侧的城墙，随即对城外发信号。紧接着，两万轻骑兵迅猛杀入，占领没有一个士兵把守的城门。

　　“将军，我觉得有些不对劲啊？”

　　一名军官狐疑地道。

　　将领也不禁犹豫了一下，但很快便将心头的疑虑压下，“不要胡思乱想！秦人知道守不住外城，所以就放弃了外城的守备，这没有什么好奇怪的！立刻发信号！”

　　“是！”

　　信号火箭升入夜空，格外显眼。

　　早就在等候的卡特斯当即率领大军朝城门涌去。

　　大军进入城门，卡特斯感到气氛有些不对劲，连忙问道：“你们进城的时候没有遇到任何抵抗吗？”

　　部将摇了摇头，“没有！”

　　卡特斯不禁心头一跳，一种不好的预感涌了上来，四下望了一眼，急声道：“立刻退出去！”

　　话音刚落，巨大的爆炸声突然在左近响起，紧接着接二连三的爆炸此起彼伏，现场火光闪耀，火焰翻腾，许多罗马军将士都被吞没了。

　　“快退！快退！”

　　卡特斯扯着嗓子吼道。

　　罗马军将士仓皇朝城外奔去，自相践踏，场面显得格外混乱。这时，内护城河对面的炮火闪耀起来，呼啸的炮弹在让罗马军更加混乱了。

　　罗马军匆匆逃出城池，留下了无数的尸体。

　　回到大营，众将无语，个个郁闷得不行。其实他们这一次行动也不是完全没有收获，他们至少弄清楚了秦军的布置特点，秦军主力已经撤到内护城河后，外城只有少数军队，不过即便如此罗马军也无法轻易占领外城，或者说单单占领外城对他们并没有好处，只要进入那片区域便进入了秦军炮火控制的死亡地带，而罗马人的火炮却难以在那里展开。

　　第二天，罗马军又对秦军发起攻势，这一次他们使用了不同的办法，他们在城墙附近利用攻城秤车朝城内抛火药炸弹，这种攻城秤车就是投石车的一种，不过威力比一般的投石车要大得多，而且弹道也弯曲的多，因此可以在城墙附近对城内抛炸弹，不过这种攻城秤车有一个很大的缺点，那就是命中率极低，比一般的投石车还要低。

　　火药炸弹如同雨点般朝内护城河内外落下，爆炸此起彼伏，火焰翻腾，秦军的工事遭到不小的破坏，也不时有士兵被火焰吞没。

　　在经过数轮轰击后，罗马军突击部队发起冲击。

　　然而进展却让卡特斯紧皱眉头。罗马军很难在秦军猛烈地炮火和箭雨下形成有力的冲击锋线，而且一旦冲到护城河边，情况就更为不利，毫无遮蔽的罗马军将士根本就是秦军炮火和强弩的活靶子。

　　无可奈何之下，卡特斯只得下令暂时撤退。

　　接连攻击受挫让卡特斯信心倍受打击，同时也异常懊恼，情绪变得极为暴躁。


第1896章 功亏一篑

　　“将军阁下，我们的斥候发现东边不远处出现了秦国大军！”

　　一名部将向卡特斯禀报道。

　　卡特斯一惊，“有多少人？”

　　“大概二十万左右！”

　　卡特斯不禁心往下一沉。

　　部将接着道：“这些军队的装备与秦军正规军团或者秦军警备军都不一样，应该是仆从军！”

　　听到这话，卡特斯不禁稍稍放心了些，仆从军的战力他根本就不放在眼里。思忖道：“他们一定是分明前来支援城内的秦军的！哼哼，想进城？做梦！传令第十七军团立刻在东边布置防线！”

　　“是！”

　　部将应诺一声离开了。

　　“将军阁下，我们是不是可以改变一下战术？～～”另一名部将道。

　　卡特斯看了他一眼，随口问道：“你有什么主意？”

　　“将军，我们是不是可以先解决这一支仆从军？”

　　卡特斯双眼一亮。

　　“将军仆从军战力有限！我们只须两个军团就能击溃他们！”

　　卡特斯断然道：“我要集中三个军团全歼他们！你的这个建议很好！事成之后我会替你向大将军请功！”

　　部将大喜，连忙拜谢。

　　卡特斯当即收回之前的命令，招来三个军团的军团长，进行了一番布置。

　　待这三个军团长刚刚退下去，一名传令官气喘吁吁地奔了进来。“将军，大将军的紧急传书！”

　　卡特斯连忙接过来看了一遍，一愣，皱眉道：“我竟然把他们给忘了！”

　　“将军，大将军说什么？”

　　部将好奇地问道。

　　卡特斯叹了口气，“大将军说，如果我们在两天之内无法攻下艾克巴塔纳的话就立刻撤退！”

　　部将一愣，不解地问道：“这是为什么？虽然我们遇到些问题，但是不是不能解决！城内的秦军其实非常艰难！”

　　他这话倒没错，秦军虽然抵挡住罗马军连番猛攻，而且还依靠新的防御设施让罗马军的巨兽炮威力大打折扣，但是他们自身的损失也非常大，如果罗马军持续不断地强攻下去，是有可能攻破艾克巴塔纳的，而艾克巴塔纳对于整个战局的重要是值得罗马军为之付出沉重代价的。

　　卡特斯沉声道：“苍狼营就快到了！”

　　部将一愣，面色一变，没有说话了。苍狼营对于罗马人来说根本就是一个噩梦，他的可怕还要超过秦军真正的第一精锐，虎啸营铁骑。

　　就在三个军团的罗马军准备行动的时候，卡特斯的命令又下来了，让他们停止行动准备撤退，所有人都感到莫名其妙，很多人对此感到愤怒，毕竟付出了这么大的代价才到这一步，就这么放弃了，之前的付出岂不是都付诸东流了。不过当他们得知苍狼营就要抵达的消息后，所有的不满登时变成了沉默，大家都开始默默地收拾行装。

　　第二天一早，当艾克巴塔纳城中的秦军在旭日的光辉下向城外了望的时候只看见一片空空的营垒。

　　罗马军一撤离，孙策便率领十五万大军进入艾克巴塔纳，从贾龙的手中接过防御艾克巴塔纳的重任。

　　视线转到赛斯方面。

　　“大将军阁下，卡特斯将军已经率领麾下军队撤下来了！”

　　传令官禀报道。

　　赛斯点了点头，轻轻地叹了口气，看着眼前的沙盘紧皱眉头，目光在沁西丰上顿了很久，然后移到北方的茫茫沙漠。赛斯心头一动，“大漠！”

　　第二天，赛斯下令大军猛攻沁西丰，攻势之猛烈更甚之前，赛斯似乎已经下定决心与秦军在此死磕了。不过不知道地狱的景象，那么就看一看这一片战场吧，火焰滔天，满眼都是疯狂厮杀的将士和鲜血，双方的炮火划破天空，那景象世界末日时的流星雨。大地在颤抖，太阳在硝烟弥漫的天空中变成了一种诡异的血红色。

　　一连数天下来，罗马军就这样不停地猛攻，这种疯狂的进攻罗马军从未有过。

　　“将军，敌人的攻击波被我们打下去了！”

　　严颜气喘吁吁地道，他一生铠甲仿佛被刷上了一层斑驳的红漆，脸孔被各种污渍覆盖，不露真容。

　　赵云看了他一眼，皱眉道：“你又到前面去了？”

　　严颜点了点头。

　　赵云拍了拍他的肩膀，“要注意安全！”

　　“将军放心！将军，就这么被动防守实在不是办法，我们是不是应该想想别的办法？”


第1897章 绕道

　　赵云摇了摇头，“根据情报显示，罗马军队在攻击我们的同时也密切监视着周边的动态，并且以一部分兵力控制重要隘口！况且以我们目前的情况根本无法在敌人毫无所觉的情况下出城攻击！”

　　赵云话音刚落，外面边传来轰隆隆惊天动地的炮声。

　　赵云眉头一皱。严颜抱拳道：“将军，我到前面去了！”

　　赵云点了点头，叮嘱道：“注意安全！”

　　“是！”

　　严颜应诺一声，疾步离开了。

　　赵云看着眼前的沙盘眉头紧皱。目光转到彼得堡上，喃喃道：“希望文远他们能够尽快攻破彼得堡。”

　　严颜赶到城墙后面的了望塔上时，只见无边无际的兵潮正汹涌而来，炮弹划破天空，城墙内外烟火翻腾，不时有墙砖崩塌下去。

　　惨烈的战斗又进行了数天时间，整个城墙的正面被打开了十几个缺口，外城已经失陷，不过城池依旧在秦军手中，秦军依靠内护城河及犬牙交错的堡垒拼死抵抗，鲜卑军团已经出现了不稳的迹象。

　　又是一天的攻城战结束了，疲惫不堪的罗马军潮水般地退了下去。

　　赛斯看着眼前的沙盘眉头紧皱，他虽然在事先料到此战绝不会轻松，但却没有想到这一仗竟然打得如此艰难，虽然秦军损失惨重，但是他麾下的军队也付出了极为惨重的代价，而且城池依旧牢牢控制在秦军的手中。一向冷静的赛斯第一次感到了焦急，根据最新获得的讯息，北方的彼得堡已经快要支撑不住了，如果彼得堡失守，则整个北方阵线便全面崩溃，他们就不得不放弃既定的进攻计划，调兵去防御北方秦军的攻势，其实现在依旧有数十万警备军正在驰援北方彼得堡，但是赛斯并不认为这些军队能够在秦军精锐攻击面前起到多少作用。

　　赛斯的目光在沙盘上游动着，顿在北方的沙漠上，双眼一亮。赛斯的脑海中有了一个计划。他立刻召来众部将，将自己的想法说了一遍，众部将面面相觑，他们觉得这个计划太冒险了些。

　　“大将军阁下，这样是不是太冒险了？”

　　一名部将有些担忧地道。

　　赛斯斩钉截铁地道：“既然秦人能够办到，那么我们也一定能够办到！你们如果没有别的什么看法，那么这件事就这么定了！”

　　众将交换了一个眼神，齐声道：“紧遵大将军号令！”

　　“很好！立刻筹备粮草，特别是淡水！卡特斯，这个艰巨的任务就交给你了！”

　　“是！”

　　当天晚上罗马军便开始准备粮草和淡水。第二天白天，罗马军照常攻城，攻势与之前毫无异状。晚上，三十万罗马军离开了大营北上，他们挟带着大量的淡水。

　　赵云在沙盘前思考着，他的目光也汇聚到了北方的沙漠上，眉头一皱，喃喃道：“如果罗马人绕到侧后，我军的处境就危险了！”

　　连忙叫来传令官，令其给孙策、马超发去飞鸽传书。

　　然而人算不如天算，赵云发出的信鸽在半道上出了问题，孙策、马超并没有收到赵云的传书。

　　数日之后，斥候发现侧后方向的沙漠边缘有大股罗马军突然出现，连忙将这一紧急情况报告负责防守艾克巴塔纳的孙策。孙策得到这一情报，大吃一惊，在向赵云报告的同时麾下骑兵全部出动，伺机突袭这支罗马军。

　　马超率领三万余苍狼营铁骑及数万轻骑兵在第一时间赶到沙漠边缘，然而罗马军对于马超他们的到来显然已经有所准备。

　　马超在十几名亲兵的簇拥下奔上山岗，遥望着远方遮天蔽日的罗马军军阵，在他脚下的山岗旁六万骑兵正缓缓向前运动。

　　“将军，敌人已经有所准备了！”

　　马铁道。

　　马超淡然道：“他们的防线布置得很仓促，阵线不够厚实！苍狼营铁骑完全可以将其撕开！传令下去，准备冲击！”

　　“是！”

　　秦军特有的战鼓声大响起来，所有罗马军将士都不禁流露出一丝紧张之色，接着他们看见天边的地平线上出现了一道黑线，一面大旗迎风飘扬。随即黑线变成汹涌的浪潮。四万秦军骑兵分成三个攻击波发起冲锋，另外两万苍狼营铁骑压阵。大地剧烈地颤抖起来。


第1898章 危急

　　苍狼营铁骑的冲击力极为强悍，转眼之间便将罗马军的数道防线撕开，罗马军仓皇后退，整个军阵有崩溃的危险。与此同时，三万轻骑兵则从两翼冲杀，对于罗马军来说可谓火上浇油。

　　马超亲自率领另外两万苍狼营铁骑开始向前运动准备发起冲击。

　　卡特斯连忙命令还来不及休整的斯巴达军团迎上去。

　　在这个连名字都没有的地方，两大帝国的精锐再一次交锋。苍狼营铁骑如同惊涛骇浪般撵着罗马溃军朝斯巴达军团阵线冲杀而去，气势骇人至极。斯巴达军团以传统的刺猬圆阵静静地等候着冲撞那一刻的到来，气势内敛，如同山岳一般。这是至强的攻击与至坚的防守间的较量。

　　转眼间，惊涛骇浪猛地撞了上去，那一瞬之间整个天地都仿佛猛然一颤，许多斯巴达勇士被凶猛的冲击力撞飞了出去，更多的苍狼营铁骑则被巨盾长矛掀翻下去。随即双方黏在一起厮杀，战况渐渐地对秦军不利，而斯巴达军则越战越勇。秦军凶猛的冲杀往往被对方的巨盾、重铠和严密的阵线化解了，而对于斯巴达军攻来的长矛，苍狼营勇士则往往无法抵挡，并不是苍狼营的战斗技巧不如对方，而是做为骑兵的苍狼营正好被这种重铠长矛步兵克制住。

　　马超意识到了这一情况，当即下令撤退，数万骑兵迅速脱离战斗，消失在了天边。

　　罗马军沉默了好一会儿，爆发出雷鸣般的呐喊声，他们在欢呼，这是第一次真真正正地正面击退苍狼营铁骑的突击。

　　“什么？有三十万大军？”

　　孙策吃惊地道。

　　马超点了点头，皱眉道：“我本来打算趁其立足未稳以骑兵将其击溃！可是没想到换上重铠的斯巴达军团竟然能够克制住苍狼营铁骑的冲杀！哎！这一次损失不小！”

　　孙策道：“这并不出人意料！之前陛下就已经提到过这件事情！现在的问题是，该怎么办？目前罗马主力正压着沁西丰，子龙根本就无法摆脱他们！我们倒是能够趁对方的包围未完成之际冲出去，可是我们不能这么做！”

　　马超点了点头，毅然道：“丢下同袍自己逃命的事情我是做不来的！不如这样吧！我军以一支小部队防守这里，大军则开往城外与罗马军对峙以防止他们向东部纵深发展而切断我们的退路！同时命令安息仆从军立刻增援卡斯潘，无论如何也必须守住那里，否则的话咱们就只能死战到底了！”

　　卡斯潘原是安息中部最重要的要塞，在艾克巴塔纳以东百余里。

　　孙策点了点头，“就这么办！不过单单以安息仆从军的力量只怕难以守住卡斯潘，最好调几千苍狼营铁骑去加强防御！”

　　“也好！”

　　马超点头道。

　　孙策立刻叫来传令官，下达了一连串的命令。

　　孙策、马超率领大部出城，贾龙则率领六千苍狼营铁骑往卡斯潘而去。

　　此时，卡特斯正率领大军朝卡斯潘运动。斥候从后面追上卡特斯。“将军阁下，我们发现大队秦军正朝这边过来了！”

　　卡特斯眉头一皱，“有多少人？”

　　“至少二十万！”

　　卡特斯犹豫了一下，下令大军当道扎营。

　　当天傍晚时分，秦军大军来到罗马军大营之前，扎下营寨。

　　第二天早上，卡特斯派出一个斯巴达军团及一个普通军团试探攻击秦军营地，双方爆发激烈战斗，虽然罗马军最终被击退，但是秦军的损失也不小，飞虎军与远征军虽然在对抗南蛮、贵霜的时候表现都非常不错，但是在面对罗马军团这样的军队时却表现得捉襟见肘。只有苍狼营铁骑对罗马军有足够的威胁，但是由于斯巴达军团的存在，苍狼营铁骑也无法轻易发动冲击。

　　卡特斯大喜，下令四个军团，包括两个斯巴达军团，留在这里牵制秦军，派另外两个军团立刻进击卡斯潘要塞。罗马人对于卡斯潘要塞并不陌生，因为他们曾经占领过卡斯潘要塞，那时真正的安息帝国还没有灭亡。

　　赵云疾步走进大堂，来到沙盘前，一众部将紧随在后，气氛分外凝重。赵云看着沙盘上卡斯潘的位置沉声道：“他们的目标一定是卡斯潘！情况非常严重！以目前孙策和孟起手中的兵力很难抵挡住对方的攻击！”


第1899章 断后

　　“将军，以目前的情况来说，我们必须放弃沁西丰！否则的话只能白白牺牲！”

　　严颜道。

　　赵云皱了皱眉头，问道：“彼得堡的情况怎么样了？”

　　严颜摇头道：“仍在强攻之中！”

　　赵云思忖道：“如果大军就这么出城，很快就会被罗马军撵上，结果不堪设想！如果要撤退就必须留下一部兵力失守沁西丰！否则的话，谁也走不了！”

　　众将面面相觑，严颜、赵拓等一众部将一起道：“将军，让我留下吧！”

　　赵云欣慰地看了他们一眼，稍作思忖，问道：“下面的情况怎么样？”

　　严颜回禀道：“第一军团依旧战意高昂！不过第八军团和鲜卑军团的情况有些让人担忧！”

　　赵云点了点头，目光看向第一军团的副军团长，沉声道：“我须要你们留下来抵御罗马军！”

　　副军团长一脸平静地抱拳道：“将军尽管放心！第一军团不辱使命！”

　　赵云拍了拍他的肩膀，扫视了众人一眼，断然道：“第一军团前锋营、左营留下来断后！其余各部则向卡斯潘撤退！我留下来！”

　　众将大惊，严颜急声道：“将军，这怎么行？”

　　赵云摇了摇头，“我身为主将必须留下来！这是我的责任！”

　　见众将还想再劝，沉声道：“你们不要再说什么了！这是命令！”

　　众将无奈，只得应诺。

　　赵云对众将叮嘱道：“我不在的时候孙策将军就是主将！你们必须听他的命令！”

　　众将一脸郁郁地抱拳应诺。

　　与秦军这边压抑的气氛相对照，罗马大帐则沉浸在惊喜之中。

　　赛斯麾下将坎帕尔兴奋地道：“秦人连败两阵！我们一定能够攻下卡斯潘！卡斯潘根本就没有什么军队防守！”

　　众将纷纷附和。

　　赛斯让大家安静下来，微笑道：“这确实是一个好消息，不过我们也不能掉以轻心！在以往的战争中，秦人曾不止一次于逆境中反败为胜！”

　　众将心头一凛，点了点头。

　　赛斯分析道：“艾克巴塔纳的秦军基本上都调走了！立刻调遣两个军团绕过沁西丰，直扑艾克巴塔纳！”

　　“是！”

　　赛斯扫视了众将一眼，“各军继续猛攻沁西丰！务必在最短的时间内歼灭这支顽抗的敌军！”

　　“是！”

　　赛斯转身看着巨幅地图，一股豪情不禁从心底涌起，他想到曾经不可一世的秦军被他完全击败那辉煌的场面。

　　这时一名斥候官急匆匆地奔了进来，打断了他的好梦，“大将军阁下，秦军逃了！”

　　赛斯一愣，“什么？”

　　斥候官又重复了一遍。

　　赛斯一脸讶异地道：“秦军也会逃跑！”

　　斥候道：“秦军大部北逃，不过仍有一部秦军留了下来！”

　　赛斯眉头一皱，明白了对手的打算。傲然道：“以为留下一点人马就能挡住帝国大军吗？传令下去，即刻强攻！”

　　“是！”

　　十几万罗马军遮天蔽日地朝城池冲来，惨烈的恶战再一次拉开帷幕。然而出乎赛斯及所有罗马军将士预料的是，这一仗一打就是整整两天两夜。

　　当太阳再一次从东方升起的时候，残破的秦军战旗依旧在晨曦的风中飘扬着。城外的罗马军将士已经没有两天前的骄狂，人人都敬畏交加。在这两天的战斗中，秦军的悍不畏死与强悍让他们在感到恐惧的同时也不禁升起一种敬意。

　　此时，撤出沁西丰的军队已经与孙策他们汇合，并对卡特斯麾下二十万罗马军发起反击。

　　“大将军，他们，他们还在吗？”

　　一名部将问道。

　　赛斯斩钉截铁地道：“肯定还在！”

　　话音刚落，城门在嘎嘎的大响中打开了。所有罗马军将士都不禁紧张起来。

　　赵云率领残存的三千多第一军团将士在数十万敌军阵前列开战阵。

　　“他们想干什么？”

　　一名部将不解地问道。

　　赛斯沉声道：“他们要攻击！”

　　部将心头一震，面对仅仅几千人的敌军却丝毫兴不起轻视的念头。

　　赛斯下令道：“传令各军准备迎战！”

　　“迎战，迎战～～～！”

　　传令兵一边飞驰一边大喊。

　　赵云举起手中的长枪，猛地向前一指，数千将士一起发出一声怒吼，一种傲然霸气勃然而出，那景象就如同站在巅峰咆哮的虎群一般。许多罗马将士下意识地后退一步，咽了口口水。

　　数千将士义无反顾地朝遮天蔽日的罗马军军阵杀去。


第1900章 死战

　　数千第一军团将士朝敌军大阵发起冲击，面对无边无尽的敌军浪潮义无反顾，显得格外悲壮。

　　虽然第一军团将士所表现出的气势极为惊人，但是没有人认为这几千人能对数十万的罗马大军造成什么影响。然而事实却恰恰相反。三千余残兵接连击破罗马军三道阵线，突入正面大阵纵深，将军阵杀得摇摇欲坠。

　　赛斯大惊，连忙命令麾下骑兵队包抄，命令斯巴达军团立刻出击，又命令麾下亲兵上去压阵以防止军阵崩溃。

　　赛斯看着在兵潮中誓死奋战的秦军将士百感交集。

　　三千秦军在敌军兵潮中浴血奋战，人人已经忘却了自己，决心一死报国，战况惨烈至极。一名秦军士兵左臂已经被斩断、身中数箭的情况之下依旧拼死力战，在又斩倒一名敌军军官后，精疲力竭的他终于倒了下去。

　　罗马军从四面八方围拢上来，精锐的斯巴达军团终于赶到了战场，然而他们的出现并没能立刻就扭转战局。三万斯巴达军团与不到两千的秦军焦灼拼杀，秦军竟然挡住了十倍于己的重装斯巴达军团的猛烈反击，吼声震天动地，鲜血漫天飞舞，山河动容。

　　然而毕竟敌我力量太过悬殊，最终残存的秦军将士被重装斯巴达军团团团包围了。

　　斯巴达军团将士气喘吁吁地望着重围中的敌军勇士，眼神中流露出敬佩之色。

　　浑身浴血的数百秦军气喘吁吁地看着周围的敌军，眼神依旧如同钢铁一般。

　　一名秦军将领突然举起手中的兵刃大吼：“大秦帝国万岁！”

　　原本疲惫不堪的秦军士兵全都精神一振，齐声大吼：“大秦帝国万岁！”

　　“杀！”

　　向罗马军团发起最后的冲击。

　　战斗很快便结束了，最后一名秦军士兵在尸山血海之上被乱箭射倒。

　　整个战场出奇的平静，胜利的一方并没有丝毫胜利的喜悦，面对这样的敌人即便胜利了也是一种痛苦。

　　耳边突然传来清晰的马蹄声，由远及近。所有罗马军将士不禁一惊，循声望去，只见一名白袍银甲的秦军大将正朝这边冲来，虽然仅仅一个人，却有一种千军万马奔腾的气势。

　　这时罗马军将士才想到对方还有一个人在。

　　赵云提着长枪猛杀入敌军军阵，铁蹄将敌军践踏下去，长枪将敌军挑上半空。单枪匹马如同一支利箭一般从敌军军阵中间穿凿而过，骁勇的气势让敌军不禁胆寒。这时十几名敌军将领迎了上来。

　　双方在千军万马中展开厮杀，罗马军战将一个接着一个被赵云挑落下马，转眼之间就只剩下三名战将了。

　　三名罗马战将不禁心中恐惧，犹豫起来。就在这时，赵云长枪卷上三人，瞬间将两名罗马战将掀飞了去。第三名罗马战将慌忙策马奔逃。赵云大喝一声，猛地掷出手中长枪，随着一道虚影闪过，长枪洞穿了罗马战将的胸膛，罗马战将惨叫一声从战马上栽了下去。

　　所有罗马军将士都不禁动容。

　　赵云飞驰上来，取回自己的长枪，看了一眼罗马军帅旗，猛地催动战马。罗马人根本就没有想到赵云会朝中军杀来，这里位于整个罗马军军阵的正中央，朝这里冲无异于自寻死路，也因为这一点，斯巴达军团并没有在中军附近布置阵线，而是在其它三个方向设置堵截阵线。

　　赵云这一行动大出罗马军预料，各军慌忙朝中军这边奔来，一时间兵潮奔涌，场面显得有些混乱。大家都非常紧张，虽然赵云仅仅只有一个人。

　　赵云策马飞驰到中军阵前，竟然马不减速朝盾牌阵线猛冲去。赵云凭借战马的冲击力一枪横砸在面前的盾牌阵线上，一声大响，那几个塔盾手惨叫一声倒飞了出去。随即赵云顺势从这个缺口冲了进去。无数的长枪手、刀盾手慌慌张张地迎了上来。

　　赵云飞驰向前，手中长枪不断划出一道道凌厉的匹练，罗马军将士惨叫着纷纷倒地。

　　眼见赵云就要冲到中军帅旗下了，就在这个时候，一排弓弩手出现在赵云面前不远处。

　　箭雨呼啸着朝赵云飞来，赵云奋力格挡，但是还是有几支箭矢射中了他胯下的战马，另有几支箭矢射中了他的前胸胸甲。赵云有重甲保护没事，可是他胯下的白龙却悲鸣一声向前栽倒。

　　赵云站了起来，回头看了一眼倒在血泊中的白龙，虎目中不禁流露出悲痛之色。这时无边无尽的兵潮正从四面八方汹涌上来。


第1901章 将军百战死

　　鲜血还在飞洒，毫无希望的战斗依旧在继续，赵云一身银白的铠甲已经变成了暗紫色，脚下尸积如山、血流成河，周围的罗马军将士有的歇斯底里地叫喊着，有的则面露恐惧之色。

　　赵云一枪将面前数名罗马士兵扫倒，这时十几骑从正面呼啸冲来。赵云双目一凝，半蹲下身子，一枪猛地打在前两名骑士的马腿上，战马嘶鸣一声栽倒下去，马上的骑士被重重地摔到地上，传来清晰的骨裂声。

　　一名骑兵冲到赵云身旁，大叫一声，手中长剑猛地朝赵云斩来。千钧一发之际，赵云侧身避过，一把将他拉了下来。与此同时，其他十几名骑兵已经呼啸杀到眼前了。

　　赵云瞥了骑兵一眼，一把将脚下正痛哼的那名骑兵提了起来，大喝一声，竟然将这近两百斤的家伙掷了出去。所有人都大惊失色。

　　那十几个骑兵下意识使劲勒马疆。最前面的两名骑兵被同伴的身体重重地撞下了马，后面一匹战马受惊人立而起，把猝不及防的骑士给掀翻了下去。

　　战斗一直持续到了傍晚前，夕阳西下，残阳如血。已经麻木的罗马军将士依旧在疯狂地围攻赵云。赵云的身影在兵海之中显得格外孤单，他已经精疲力竭伤痕累累了，在这一场惊天动地的厮杀中，超过千名罗马士兵和战将死在他的枪下，这一战不管结果如何都将成为人们传颂的史诗。

　　赵云站在尸山之上，双手拄着已经有些变形的纯钢长枪，看着不远处的罗马军主将赛斯，气喘吁吁，双手轻微地颤抖，一脸淡然之色。

　　周围是罗马军将士里三层外三层，人人面有敬畏之色。

　　赛斯排众而出来到包围圈的边缘，跳下战马，郑重地朝赵云行了一个军礼。“将军，做为军人，我敬重你！你已经尽到了军人的责任，放弃吧！现在放弃并不辱没你身后的军旗！”

　　赵云提起长枪，身形晃了晃，淡然道：“大秦帝国的军人只有两条路，要么战胜敌人，要被血染沙场！你不用废话！”

　　赛斯叹了口气，“既然如此，那我就成全你吧！”

　　举起右手。

　　数十名强弩手出现在他身后。

　　赛斯看了赵云一眼，只见满眼的坚毅，暗叹一声，猛地放下右手。数十支箭矢呼啸而出，射中赵云的身体，赵云轻轻地晃了晃，朝东方看了一眼，双手撑着长枪缓缓地垂下了头颅。

　　“结束了！”

　　赛斯份外惆怅地道。

　　一名部将带着十几名士兵前往收殓赵云的尸体。

　　“将军，他还没死！”

　　部将突然大叫道。

　　赛斯一愣，大喜，连忙奔了上去，检查了一下赵云的身体，发现他果然还活着，连忙命人救治。捉住一个活的秦军大将对于罗马人来说可谓意义非凡啊！

　　赵云他们的牺牲并非没有收获。因为赛斯他们在沁西丰被死死拖住了，得以从容撤退的大部队与孙策所部合兵一处对卡特斯的罗马军发起反击，经过两场恶战将卡特斯大军击溃，随即大军撤入卡斯潘要塞。

　　然而，胜利的喜悦并没有持续多久，赵云及三万秦军将士阵亡的消息便传到了。一些激动的将士含泪要求为赵云复仇。不过这些情绪暂时都被孙策压了下去。

　　当陈楚接到乾显的报告时，他简直不能相信自己的眼睛，当场晕了过去。这可把在场的大臣们吓得要死，一番鸡飞狗跳似的忙碌之后，陈楚醒了过来。

　　“情报准确吗？”

　　陈楚沉声问道。

　　周瑜一脸悲色地道：“应该没有问题！伯符已经多方核实了！子龙及第一军团前锋营、左营三万将士全部阵亡！据说子龙当时单骑斩杀对方千余将士，最后力竭被围，拒绝对方劝降被乱箭射死了！”

　　陈楚懊恼地道：“子龙他为什么不逃呢？他应该能够逃得掉！”

　　众人交换了一个眼神，诸葛亮道：“陛下，子龙将军是不可能在眼睁睁看着三万将士阵亡后自己逃掉的！同生共死！”

　　陈楚长叹一声，愤怒地道：“我一定不会让子龙白死！传令各州，立刻动员所有能够参战的力量！～～～”在场的内阁大臣全都吓了一跳。


第1902章 大怒

　　众内阁大臣吓了一跳，诸葛亮慌忙劝道：“陛下，帝国目前正遭遇前所未有的天灾！而且帝国各方面都没有与罗马帝国决战的准备，以罗马目前的实力并不是我们仓促间就能够解决的！～～”“我意已决！你不用再说了！”

　　陈楚怒声吼道。

　　诸葛亮和一众内阁大臣全都跪了下来，“陛下，千万不能为了子龙一个人做出对帝国不利的事情来啊！”

　　“你住口！”

　　周瑜也苦口婆心地劝道：“陛下，如果子龙在天有灵，他会愿意看到陛下为了他一个人而做出如此不理智的事情吗！～～～”陈楚皱了皱眉头。

　　“子龙将军忠义无双，他一定也不会愿意陛下这么做！”

　　陈楚犹豫片刻，斩钉截铁地道：“不！正因为子龙为了帝国抛头颅洒热血，所以我绝不能坐视不理！”

　　众内阁大臣又是感动又是焦急。周瑜一把拔出佩剑。这一举动把在场的所有人都吓了一跳，殿外的铁卫一时不知道该如何应对这一局面。

　　周瑜将长剑横到自己的脖颈上，瞪眼道：“陛下，你若执意如此那便是臣未能尽到劝谏的职责，便以死谢罪！”

　　“你！～～”陈楚突然笑了，被气了了，“你竟然给我来这一套！”

　　其他的内阁大臣也都拔出佩剑，架到自己的脖子上，诸葛亮正色道：“公瑾说得不错！如果陛下旨意如此，我等只好以死谢罪！”

　　陈楚脸青一阵白一阵，周围的铁卫和崔莹全都紧张地看着他。

　　陈楚突然歇了口气，没好气地道：“你们赢了！高兴了吧！”

　　在场的人都不禁松了口气，内阁大臣们纷纷将佩剑收回剑鞘，一起抱拳道：“臣等失礼了！”

　　陈楚摆了摆手，“行了行了！”

　　揉了揉太阳穴，叹了一口气，“看来只能只能等将来替子龙复仇了！哎！”

　　众人也不禁心情沉重。

　　陈楚看了众人一眼，沉声道：“罗马主力接下来肯定会大举进攻卡斯潘！你们有什么看法？”

　　众内阁大臣交换了一个眼神，周瑜抱拳道：“卡斯潘地处要冲，而且城池坚固，又有大军防守，罗马人才经历恶战，军心士气只怕都不比之前，我想伯符他们一定能够守住！”

　　诸葛亮道：“现在最关键的是文远将军那边！如果成功，则罗马人就不得不停止攻击！”

　　陈楚皱眉道：“文远连续攻打了这么多天都没有攻下！～～”陈楚显得有些懊恼的模样。

　　“这也不能怪文远将军！彼得堡原本是罗斯人的皇都，而且为了对抗我军的巨兽炮特别进行了加固！防守彼得堡的罗马军也不是一个小数目，足足有六十万之众！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“不知道什么时候才能攻下啊？”

　　陈楚话音刚落，一名传令官便急匆匆地奔了进来。“陛下，文远将军的飞鸽传书！”

　　陈楚心头一动，连忙接过来拆看，苦笑道：“总算有一个好消息了！～～”扫视了众人一眼，“文远于两日前攻破彼得堡！罗马残军向西逃窜！哎！要是早几天的话该多好！”

　　众人也不禁有些惆怅。周瑜抱拳道：“陛下，应该立刻命令虎啸营及所有骑兵部队立刻向西部纵深横扫以造成大军压境的态势！”

　　陈楚点了点头，当即照此传下号令。

　　陈楚思忖道：“以文远他们目前的后勤储备根本就无法再应付一场大战了！如果罗马军看到这一点，只怕会做出对我们不利的部署！”

　　鲁肃道：“西域各地、康居集结的物资都已经运到德堪鲁尔！半个月之内可以运到彼得堡！不过这些物资也仅够文远他们三月之用！不过我想罗马人在丢掉彼得堡后可能不会再想进攻了！”

　　陈楚摇了摇头，“不要这么乐观！我们应该做最坏的打算！目前西域各国及其他仆从国的物资基本上都被我们征调了！已经无法再在这些地方获得物资！我们得另想办法！～～”看了一眼窗阴沉地天色，骂道：“这贼老天还专门跟我们作对！妈的！子敬，国内的物资难道一点都无法抽调吗？”

　　鲁肃无奈地摇了摇头，“受灾地方和百姓太多！国内的物资光应付这场水灾就已经捉襟见肘了！”


第1903章 策反

　　陈楚站在后宫的廊道上看着面前由雨水形成的雨帘，心中既是悲痛，又有些担忧。

　　这时，几个婀娜的身影出现在远处，是张蕊她们，天晚了，她们也回来了。

　　“大哥，这么好！你在这等我们？”

　　张蕊非常惊喜地问道陈楚微笑着点了点头，摸了摸她们鬓角的雨丝，柔声问道：“累不累啊？”

　　众女微笑着摇了摇头。甄宓一脸悲伤地道：“大哥，那些孩子好可怜啊！”

　　陈楚叹了口气，“在这样的的大灾中，孩子和老人是最可怜的！”

　　众女深以为然地点了点头。“大哥，我想将这些孩子和老人集中起来照顾！您看行不行？”

　　甄宓提议道。陈楚微笑道：“宓儿的提议很好，不过这在操作上有些困难！谁愿意与自己的孩子分开呢？”

　　甄宓一呃。

　　陈楚问张蕊道：“蕊儿，子龙的夫人们现在都在洛阳吗？”

　　张蕊点了点头，奇怪地问道：“大哥，怎么突然问起这件事情？”

　　陈楚心头一疼，叹了口气，“蕊儿，就在刚才我们收到一个很不幸的消息，～～～”张蕊她们下意识地有一种很不好的预感。

　　“～～～。子龙将军两天之前在沁西丰阵亡了！”

　　“什么？”

　　众女一副难以置信的模样。大乔不敢相信地道：“怎么会这样？”

　　陈楚叹了口气，“你们这段时间多陪陪子龙的夫人！先不要将这件事情告诉她们！”

　　众女秀眉微皱地点了点头。

　　张蕊道：“大哥你放心！这件事就交给我们了！西边的战况怎么样了？”

　　陈楚道：“你们不用担心！文远已经攻破彼得堡，罗马人不能再东进了！我不会让这件事就这么算了！”

　　视线转到张辽方面。

　　张辽所部在攻克彼得堡后，派遣所有骑兵向西攻击，同时罗斯大军也迫不及待地向西攻城略地。罗马残军根本无法抵挡，节节败退，危急时刻他们命令屯驻在附近的东日耳曼十万大军增援，这东日耳曼大军原本是罗斯的仆从军，自从彼得堡被罗马人攻陷后便投降了罗马人，不过罗马人对其并不如何信任，只是让他们担当策应的责任。

　　东日耳曼首领曼斯英特送走了罗马使者，皱眉回到大帐中。

　　“大人，咱们真的要帮助罗马人？”

　　大将克罗一脸不愿地问道。

　　曼斯英特皱眉道：“我也不愿意！不过罗马人虽然在这里大败，不过他们在南方却大胜了，连秦军著名大将，征西大将军，赵云都已经阵亡！而秦人国内天灾仍然继续，在接下来的战斗中未必能够击败罗马人！”

　　“大人决定听从罗马人的命令？”

　　曼斯英特没有说话，片刻后道：“命令各军准备开拔！”

　　克罗叹了一口气，应诺一声，奔出了大帐。不过很快他便又回来了。

　　曼斯英特奇怪地问道；“怎么这么快就回来了？”

　　克罗兴奋地道：“大人，我给你带来了一个人！”

　　“什么人？”

　　“秦人！”

　　克罗召唤了一声，一名身着日耳曼铠袍的白种人走了进来。

　　曼斯英特一愣，“你是～～～？”

　　对方微微一笑，从怀中取出一封书函和一面铁牌递给曼斯英特。曼斯英特接过一看，铁牌代表对方的身份，正是秦帝国使者。

　　“我是大秦帝国张辽大将军麾下将佐，这封书函是大将军的亲笔书函！”

　　曼斯英特连忙拆开看了一遍，不禁流露出激动的神情，抬起头来，急声问道：“大将军能够代表大秦皇帝陛下的意思吗？”

　　对方哈哈一笑，“大人可能有所不知！其实这就是帝国陛下的意思！”

　　曼斯英特压下激动的心情，皱眉问道：“你们能够应付这次罗马人的进攻？要是平时我相信肯定没有问题！但是如今你们正遭遇前所未遇的天灾，只怕～～～”对方傲然道：“我不想向你保证什么！你可以看看帝国以往的战绩！其实如今的局面与当初相比未见得更糟吧！”

　　曼斯英特犹豫起来。一旁的部将克罗急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　好半晌，曼斯英特突然转过身来，斩钉截铁地道：“好！我就赌这一把！”

　　对方大喜，抱拳道：“事成之后，大将军请大人前往一叙！”

　　“我一定到！”


第1904章 局势

　　罗马残军试图抵挡秦军的疯狂进攻，接连战败，最后退到克日特行省附近构筑防线。此时秦军骑兵在转战千里之后已经到了强弩之末，而罗斯人现在还在数百里之外。罗马人决定趁此时机发动反击，主要意图是以东日耳曼为主力正面击破秦军，然而骑兵两翼包抄以期见面这一支秦军骑兵。

　　一切进行得都如计划一般，日耳曼十万大军如期抵达罗马军营。

　　然而接下来的发展却偏离了罗马人的计划，十万日耳曼大军不但没有奉命对秦军发起攻击，反而倒戈相向，将猝不及防的罗马人杀得一片混乱。与此同时，早就已经与日耳曼人暗通款曲的秦军骑兵突然出现在罗马军阵线两翼，罗马军大惊。

　　罗马人根本就无法抵挡这猝然到来的攻击，很快整个阵线便崩溃了，溃军向西逃窜。

　　联军衔尾追杀，一直追到德勒河畔在遭到西日耳曼一部军队的阻击后才停止追击，大军折返。至此，原本防御北方的六十万罗马大军已经十去七八，基本失去了战斗力。

　　大军撤到潘罗首府，潘罗就是克日特东部的一个行省。这时，张辽已经来到了这里。

　　秦军将领文聘和东日耳曼首领曼斯英特来到行营拜见张辽。张辽扶起两人，笑着对曼斯英特道：“欢迎大人加入我们！”

　　曼斯英特微微一笑。

　　张辽取出一封书函递给曼斯英特。曼斯英特一脸奇怪地接了过来，打开一看，大喜，激动地拜谢道：“多谢大将军！”

　　张辽笑道：“大人不必谢我！要谢就谢陛下吧！”

　　“多谢帝国皇帝陛下恩赐！”

　　张辽微笑着点了点头，请曼斯英特坐下。张辽回到上首坐下，微笑道：“大人，你的夙愿总算实现了！”

　　曼斯英特激动不已地点了点头，信誓旦旦地道：“我们整个东日耳曼部落必将为大秦帝国效犬马之劳！”

　　张辽微笑道：“等这场战事结束了，大人便去洛阳觐见陛下吧！”

　　曼斯英特一愣，难以置信地问道：“我可以吗？”

　　张辽哈哈一笑，“当然可以！做为属国的国主怎么不可以呢？你们的族人现在都在哪里？安全吗？”

　　曼斯英特回禀道：“多谢大将军关心！他们现在非常安全！”

　　“那就好！你们必须立刻向东迁移！根据情报显示，罗马三十万主力及四十万警备军，共计七十万大军正紧急北上，不久之后就会抵达这里！”

　　曼斯英特不禁紧张起来，“大将军，那我们～～”张辽微笑道：“不用担心！对付这些军队，没有任何问题！”

　　曼斯英特想想也是，目前秦军在这里的主力超过七十万，其中半数都是百战精锐，如果不是后勤问题的话，只怕罗马人要考虑的不是怎么进攻，而是怎么防守。

　　张辽道：“你们立刻返回部落，率领族人东返！不得耽搁！有什么问题只管来找我！”

　　“是！”

　　视线转到沁西丰。

　　残破不堪的沁西丰根本不适合大军驻扎，因此赛斯的大军全都驻扎在城外。自从击破赵云这支阻击部队后，大军便没有继续东进，一则是因为卡特斯率领的三十万大军被秦军击退，二则，也是更重要的原因，北方彼得堡失守了，这是很严重的问题，罗马人原本预计秦人要攻下坚固的彼得堡这怎么也要几个月的时间，但是实际情况却是，战斗仅仅持续了半个月就结束了，不但彼得堡失守，北方的六十万大军也兵败如山倒，原本被罗马人占据的罗斯人领土转眼之间纷纷易手。

　　“大将军阁下，咱们这么做是不是不妥啊？”

　　部将卡特斯一脸担忧地问道。

　　赛斯冷笑一声，“你觉得不妥吗？这就好！这样的话，秦人就更加想不到了！如果遵照陛下的命令将这些军队北调，咱们这边的攻势便不得不停止了！然而秦军新折一员大将，又损失不少精锐，正是我军攻击的时机！”

　　“可是，可是别方的秦军主力一旦进攻，那～～～～”赛斯哈哈一笑，“他们怎么可能啊！国内天灾缠绵不去！他们的后勤物资根本就不可能支撑他们大举西进！如果我估计的不错，他们在接到我军北方的消息后，一定会放弃目前占领的土地！好了，不要管北边了，我们现在要考虑的是怎么进攻！”


第1905章 生死两茫茫

　　一辆精致的马车在禁卫军的护拥下飞快地驶进皇宫，马车竟然径直驶到后宫朱丽娅的寝宫前。还没有停稳，朱丽娅便迫不及待地迎了上去。

　　朱丽娅来到马车边，旁边的一名军官连忙行礼。朱丽娅急声问道：“他怎么样了？”

　　“伤得很重，还没有醒过来！”

　　朱丽娅皱了皱眉头，下令道：“立刻把他抬进我的寝宫，让所有御医都来！”

　　“是！”

　　几名卫士小心翼翼地将一个昏迷的男子从马车上抬了下来，正是大家都以为已经阵亡的赵云，他此刻双目紧闭，面色苍白，昏迷不醒。

　　朱丽娅一看到这张无数次出现在梦中的脸庞禁不住激动地颤抖起来。

　　卫士们将赵云运到寝宫朱丽娅的床榻上放下，退了下去。

　　朱丽娅在床沿边坐下，温柔地看着赵云，纤手轻轻地摩挲着那张英俊而又坚毅的面庞。“你终于到我身边了！我不会让你再离开我了！”

　　视线转回到亚述战场。

　　赛斯突然对卡斯潘要塞发起猛攻，然而战况的发展却并不像他说预料的那样，秦军将士拼死抵挡，表现出更加惊人的战斗力。几天下来，罗马人不仅没有取得任何进展，反而折损了不少人马。

　　就在赛斯对战事的进展懊恼不已的时候，一个让他吃惊的消息传来了，秦军最精锐的五万虎啸营铁骑突然出现在沁西丰，一举击破一座营垒，整个侧翼都有动摇的危险。

　　赛斯不敢再在这里恋栈不归，只得下令大军立刻回返。

　　数日之后，大军撤回到沁西丰，而虎啸营铁骑则撤到卡斯潘要塞，虎啸营铁骑之所以会突然出现是因为当初张辽发现了罗马人北上援军疑点，经过分析得出对方可能要在南线继续攻击的结论，张辽索性将计就计，一面大张旗鼓命令大军东返，一面下令虎啸营铁骑兼程南下。其实就算张辽没有发现问题，罗马人恐怕也很难攻下卡斯潘要塞，虽然赵云及其麾下的全军覆没让帝国全军哀恸，但是这也是将士们心中的战意更加旺盛，所谓哀兵必胜就是这个道理。

　　双方大军陷入对峙状态，罗马人找不到突破口，将士们的攻击意愿也不高，而秦军也乐得维持这样的状态。到目前为止，由罗马人掀起的这场大战仅仅只为他们赢得了沁西丰这一片焦土，然而他们却失去了包括彼得堡在内的辽阔土地。

　　就在赛斯所部大军与孙策他们对峙的时候，北方罗斯人在彼得堡宣布复国，此时他们不仅收回了彼得堡，而且还收复了彼得堡以西的十几个行省。秦军之所以将占领的土地交还给罗斯人主要是出于两点考虑，一则秦军目前的后勤状况无法支撑秦人维持这些广阔的土地，其实秦人维持凯列特要塞以东及以南的广阔土地就已经非常吃力了，这片土地不比中原小，但是却人口稀少，现在对于秦人来说巩固对这些地区的统治才是最重要的事情，除了这个原因，还有一个非常重要的原因让秦人选择支持罗斯人复国，目前秦人非常困难，如果再与罗斯人发生争斗，那么罗马人必将再一次掀起战火，而这对于目前的秦帝国来说是非常不利的，秦帝国最好的结果便是放弃凯列特要塞西部的所有土地，而罗斯人则很有可能又倒向罗马，所以秦帝国选择全力支持罗斯人复国，这至少可以在当前阶段让罗斯人站在自己这一方遏制罗马人的东进野心。

　　罗斯人为回报秦帝国公开申明，承认凯列特要塞东部所有领土为秦帝国的土地。这对于秦帝国也非常重要，不要小看这一个申明，这将使所有还想要抗争秦人的势力失去了情理、法理上的合理性，他们将无所适从，他们会觉得被祖国抛弃了，这对于秦人巩固在当地的统治非常有利。

　　西线的战事有惊无险地平息了下来，许多人悬着的心总算落地了。秦帝国朝廷开始将大部分精力投入到眼前的救灾工作中。

　　赵云阵亡的消息传到国内，举国悲伤，赵云的三位妻子一连晕厥了好几次，这让陈楚和一众大臣们格外担忧。

　　陈楚在忠魂阁为赵云等此战所有阵亡将士举行哀悼仪式，所有在洛阳的大臣、将领全都到场哀悼，自发到场的百姓超过五十万人，其中很多是从周边郡县赶来的。


第1906章 悲伤

　　大殿正中摆放着赵云以下十几名阵亡战将的灵位，两侧悬挂着挽联，陈楚率领文武重臣及后宫嫔妃和阵亡将士的家眷肃穆立在他们的灵位前，人们眼中咀着泪水，空气中弥漫着悲痛沉重的气氛。

　　礼官扬声喊道：“向阵亡将士行礼！”

　　众人一起跪拜下去，英烈殿内外五十万百姓也不禁跪拜了下去。

　　“呀！”

　　突然有人叫了了一声。

　　陈楚及一众大臣眉头一皱，循声望去，全都吓了一跳，赵云的三位妻子全都晕倒了。陈楚连忙命令侍立在一旁的女医官救治。女医官又是掐人中，有人用熏香，好一阵忙碌，一名女医官禀报道：“陛下，诸位将军夫人只是悲伤过度导致岔气，没有大碍！”

　　陈楚松了口气，“莹莹，把她们带下去休息，照顾好她们！”

　　崔莹应诺一声，吩咐几名宫女将赵云的三位夫人带到后堂去了。

　　随即仪式继续，所有人的心情更加悲伤。

　　当天傍晚，皇宫。

　　“莹莹，子龙的夫人们没事吧？”

　　陈楚问道。

　　崔莹叹了口气，“身体到没大碍！不过她们的心都碎了！”

　　张蕊感慨道：“云鹭她们对于子龙将军一往情深！子龙将军的阵亡对于她们的打击可想而知！我看要不是几个孩子还没有成年的话，她们一定会随子龙将军去了！”

　　心有所感地看了陈楚一眼。

　　陈楚点了点头，“蕊儿，这段时间你们多陪陪她们，千万不要让她们做出傻事来！”

　　张蕊点头道：“我知道！大哥，西方的战事结束了吗？”

　　“暂时结束了！”

　　众人沉默下来。

　　半夜时分。

　　陈楚躺在床榻上搂着张蕊的纤腰喃喃道；“蕊儿，你还记得当年你为我殉情的事情吗？”

　　张蕊皱了皱好看的琼鼻，瞪了陈楚一眼，把脸蛋儿在陈楚的胸膛上磨蹭了一下，“哼，我当时太傻了！”

　　陈楚呵呵一笑，担忧地道：“我有些担心马云鹭她们啊！”

　　张蕊也不禁担忧起来，骨碌一下坐了起来，“大哥，我现在就去将军府！”

　　陈楚点了点头，“你和莹莹、雅儿一起去！”

　　张蕊、崔莹、康雅三女乘坐马车急匆匆地离开了皇宫，数十名铁卫护拥在侧。片刻后来到征西大将军府外，敲开大门，管家看见皇后和两位贵妃竟然夤夜来到，吓了一大跳，连忙跪迎。

　　“云鹭她们在哪？”

　　张蕊急色问道。

　　管家道：“就在灵堂里！”

　　三女一进入灵堂，大惊，只见马云鹭竟突然拔出了宝剑。“别做傻事！”

　　张蕊大叫一声，一个箭步奔了过去，一把夺下马云鹭手中的宝剑。

　　“姐姐，你别拦着我！”

　　马云鹭悲声道，去夺张蕊手中的宝剑，状似疯狂。

　　张蕊与她纠缠了片刻，不禁心中火气，扇了她一巴掌。一旁刚刚回过神来的樊娟和素颜吓了一跳，又愣住了。

　　张蕊怒喝道：“你发什么神经！～～”指了指一旁哭得伤心至极的几个小孩，“你死了，你的孩子怎么办？”

　　马云鹭不禁悲从心来，抱着孩子们哭了起来，几个孩子哭得更加伤心了。

　　陈楚看着手中的传书一脸难以置信的神情，“这怎么可能？这个情报准确吗？”

　　周瑜点了点头，“应该没有问题！”

　　陈楚不禁激动起来，“真是苍天庇佑啊！太好了！太好了！必须立刻将这一消息告知子龙的夫人们！”

　　一说到子龙的夫人，陈楚一脸庆幸地道：“好在昨夜蕊儿她们赶到的及时，否则的话，哎～～！”

　　“陛下，发生了什么事？”

　　陈楚摇头道：“不说这些了！公瑾，你们内阁有什么计划吗？我们可不能让子龙留在对方的手中！”

　　周瑜分析道：“我看罗马女皇朱丽娅对子龙一往情深，她很有可能会将子龙藏在宫中做为自己的禁脔！”

　　陈楚不禁一笑，揉了揉太阳穴，“谁叫子龙长得这么帅呢！”

　　周瑜道：“子龙现在在皇宫中，皇宫戒备森严，要营救子龙几乎是不可能的事情！”

　　陈楚皱了皱眉头，笑道：“不管怎么说，只要子龙还活着就是天幸！告诉李建，先不要有任何行动，当务之急是弄清楚子龙的状况！”

　　“陛下英明！”


第1907章 身在敌营

　　“云鹭，云鹭，好消息啊！天大的好消息！”

　　张蕊奔进来兴奋地道。

　　马云鹭苦笑一声，“姐姐，您别逗我开心了！哪有什么好消息啊？”

　　张蕊笑道：“这个好消息绝对是你最渴望的！大哥他刚刚得到罗马方面送来的密报，子龙将军还活着！”

　　马云鹭、樊娟、素颜都不禁一愣，回过神来，马云鹭激动不已地抓住张蕊的手掌“姐姐，你刚才说什么？”

　　“子龙将军还活着！”

　　三女登时有一种从地狱重回人间的感觉。马云鹭难以置信地问道：“姐姐，你，你该不会是骗我了吧？”

　　张蕊没好气地瞪了马云鹭一眼，“我骗你做什么！这个情报可是罗马情报部门多方核实后得到的结论，一定没错的！”

　　三女使劲点了点头，樊娟问道：“那将军他什么时候回来？”

　　张蕊皱眉摇了摇头。三女见状不禁紧张起来，马云鹭急不可耐地问道：“姐姐，究竟是怎么回事啊？”

　　张蕊道：“子龙将军当日重伤昏迷，被罗马人救了去，现在在罗马皇宫之中！据说，～～～”看了三女一眼，有些难以启齿的模样。

　　“姐姐，有话您就直说吧！”

　　马云鹭焦急地道。

　　张蕊皱眉道：“根据目前掌握的情报，罗马女皇朱丽娅对于子龙将军一往情深，很有可能会将其永远幽禁在宫中！”

　　三女一愣，交换了一个诧异的眼神。素颜喃喃道：“怎么会这样呢？”

　　张蕊苦笑着摇了摇头。

　　樊娟却非常亲信地道：“不管怎么说，将军没事那就最好了！”

　　“姐姐，不知道陛下有没有营救将军的计划？”

　　马云鹭着紧地问道。

　　张蕊很肯定地点了点头，“当然有！不过目前子龙将军的处境还不是很明朗！因此情报署当务之急是侦察！妹妹，你们千万不要着急！子龙将军一定能够回来的！”

　　三女点了点头，一副忧心忡忡的模样。

　　视线转到罗马。

　　赵云在宫廷医官的精心治疗下终于醒了过来，看到眼前陌生的环境，赵云皱眉道：“这是哪里？”

　　就在这时一名宫女进来了，看到做起来的赵云，双眼大大地一睁，随即惊喜地叫道：“他醒来了！他醒来了！～～”一边叫着，一边奔了出去。

　　赵云不禁皱起眉头，因为他听出对方说的是罗马语，四下看了一眼，心中更加疑惑了。

　　片刻后，一名衣着朴素但却气质高贵的女子在众人的簇拥下进来了。

　　赵云大讶，他认得眼前的人，正是罗马帝国女皇朱丽娅。

　　“你终于醒来了！”

　　朱丽娅压抑着激动的心情道，在床榻边坐下。

　　赵云惊讶地道：“是你？～～”四下看了一眼，“这是哪里？”

　　朱丽娅温柔地道：“这是你的家！你现在和将来的家！”

　　“家？不！我的家不在这里！究竟怎么回事？”

　　赵云的情绪有些失控的样子，因为他感到自己极有可能是被对方俘虏了，俘虏，这在秦军的观念中绝对是最大的耻辱。

　　朱丽娅捋了捋鬓角的秀发，柔声问道：“你难道忘记了之前的事情？这是我们罗马帝国的皇宫！从今天起，你就是罗马帝国的亲王！”

　　赵云只感到一阵热血翻腾，猛地喷出一口鲜血，整个人倒回了床榻。

　　朱丽娅吓了一跳，慌忙叫来医官。一阵忙碌之后，医官禀报道：“陛下不必担心！他只是一时急怒攻心晕了过去！过会儿就会醒来！”

　　朱丽娅松了口气，在床沿上坐下，摩挲了一下赵云的面庞，神情地道：“你可不能有事啊！你要有事我可怎么办？”

　　赵云醒了过来，这时已经是半夜时分了，身为女皇的朱丽娅竟然就趴在窗边睡着了，周围一个人都没有，此时的朱丽娅不像是一位高高在上的女皇，而像是一位温柔体贴的妻子。

　　赵云心中不禁升起复杂的感觉，叹了口气，想到自己的身份，虎目中流露出决然之色。突然朱丽娅梦呓道：“你不要死！求求你！你要是死了我也不想活了！”

　　听到这番话，赵云不禁想到远在洛阳的妻子们，心中的决然动摇起来，他知道一旦他死了，只怕妻子们会伤心欲绝甚至做出他绝不愿意看到的事情来。


第1908章 迷茫

　　赵云不禁想到陈楚平时开玩笑时说的一句话，‘一旦儿女情长那可就英雄气短了！’。赵云苦笑着摇了摇头，看了看自己的双手，不禁迷茫起来。

　　罗马南大街是罗马城内最为繁华的大街，这里汇聚了来自各国的商人，即便目前与秦帝国处于敌对状态，这里的秦人店铺依旧在营业，门庭若市，不过他们全都处在罗马相关方面的严密监控之下，其实在洛阳情况也是一样的，双方都清楚，让对方的商人经营贸易对于本国的经济来说绝对利大于弊。

　　“大人，刚刚我们从外出采办的女官口中得知，他已经醒过来了！”

　　一名白种人向一名黄种人禀报道。这名黄种人就是负责罗马情报的情报官李建，而这明白种人其实是塞浦路斯人，现在是李建手下最为重要的助手之一，名叫昆涅尔，其实李建手下的情报人员全都是白种人，只有这样才能在罗马这个白种人的国度内不引人注目地打探情报。李建他们目前所在的地方就是他们在罗马城中的一个重要据点，位于南大街，表面上是塞浦路斯商人开设的一家贩卖鱼货的商铺。

　　李建急忙问道：“他现在的情况怎么样？”

　　昆涅尔摇头道：“具体的情况还不清楚！”

　　李建皱了皱眉头，稍作思忖，对昆涅尔道：“有没有办法混进去？”

　　昆涅尔摇头道：“不可能！不过我们可以通过那个外出采办的女官与他取得联系！”

　　李建点了点头，叮嘱道：“派与那个女官单线联络的情报员与她联系！”

　　“是！我明白怎么做！”

　　赵云站在栏杆边，望着东方的天空满眼都是惆怅。朱丽娅立在他身旁，就好像一位温柔妻子一般。

　　“在想什么呢？”

　　朱丽娅柔声问道。

　　赵云摇了摇头，没有说话。

　　朱丽娅抿了抿红唇，有些委屈地道：“我难道对你不好吗？”

　　赵云摇了摇头，看了朱丽娅一眼，神情复杂地道：“我很感激你！但是你的这份感情我只怕只能来生再报了！”朱丽娅不禁气恼地道：“既然这样，那我就杀了你！”

　　赵云哈哈一笑，“那我可求之不得！”

　　“你！～～”随即伤心地哭泣起来。

　　赵云见她流泪，一种莫名的感觉涌上心头，急声劝道：“别哭了！再怎么说你也是女皇啊，让人看见多不好！”

　　朱丽娅一抹眼泪，“我哭我的要你管！”

　　就好像一个赌气的少女一般。

　　赵云没辙了。

　　朱丽娅哭了好一会儿，抽泣着对赵云道：“我不打扰你了，我走了！”

　　转身朝下面走去，一副悲伤落寞的模样。

　　赵云不禁有一种心疼的感觉，想要叫住对方，但最终还是没有叫出口。

　　朱丽娅回到自己的小花园中，拿着根木棍愤怒地敲打着面前的一颗小树，嘴里骂着，“你这个混蛋！你这个混蛋！～～”周围的宫女们面面相觑，心中升起一种非常怪异的感觉。

　　一名宫女偷偷摸摸地来到赵云身边，将一张纸条塞给了赵云，慌忙离开了。

　　赵云讶异地打开纸条，看了一眼，一愣，随即流露出惊喜的神情。警惕地四下看了一眼，连忙回到房中。仔细地看了一遍，不禁激动起来。

　　数日之后，在外面焦急等候的李建终于得到了赵云的一张亲笔纸条。看到这张纸条，李建激动地难以自持，打开看了一遍，得知赵云目前的状况还算好，不禁松了口气，连忙写下一封传书，命人传给洛阳。

　　陈楚得知情报署已经与赵云联络上了，不禁松了一口气，因为这表明赵云确实还活着。接下来的问题便是如何营救赵云。

　　“公瑾、孔明，你们有什么建议没有？”

　　陈楚一脸希冀地问道。

　　周瑜皱眉道：“想要从皇宫救人是不可能的！必须另想办法！”

　　众人不禁点了点头，陈楚道：“也就是说必须让子龙离开皇宫！可是，这该怎么办呢？”

　　众人沉默下来。诸葛亮突然笑道：“我们都把问题往复杂里想了！其实子龙要出来应该也不难，只要他向朱丽娅提出要求就可以了！我想朱丽娅应该不会不满足这个要求吧！”


第1909章 暗影出击

　　陈楚点了点头，“把我们的意思告诉李建，具体怎么做由他自行决断！”

　　扭头对一旁的一名铁卫道：“传阎行！”

　　片刻之后，身为暗影部队总统领的阎行来到临德殿中，一如既往地冰冷，就仿佛一柄利刃一般。

　　“陛下！”

　　阎行行礼道。

　　陈楚道：“阎行，我叫你来是为了子龙的事情！”

　　阎行看了众内阁大臣一眼，“陛下是否想让我将征西大将军救出来？”

　　陈楚点了点头，“是的。我要你们暗影部队立刻潜入罗马。有问题吗？”

　　阎行皱眉道：“陛下，目前两国之间仍处于交战状态，边境固然防备严密，做为皇都的罗马也一定是戒备森严，我们这些汉人面孔的人只怕一出现就会引起对方的怀疑！”

　　陈楚点了点头，“这确实是个问题！不过我已经想好了！”

　　将一张纸条递给阎行，“你们照此行事就以了！西域情报署及罗马情报署会全力配合你们！”

　　阎行抱拳道：“末将领命！”

　　“你下去准备一下，立刻出发！”

　　“是！”

　　阎行向陈楚行了一礼退出了临德殿。

　　陈楚回到张蕊的寝宫，张蕊刚刚回来。

　　“蕊儿，子龙家里的情况怎么样？”

　　陈楚关切地问道。

　　张蕊叹了口气，“樊娟一天到晚呆呆地坐在凉亭里！素颜她一个劲地织毛衣！云鹭她就不停地舞剑！”

　　陈楚叹了口气，“这样也好！能帮她们稍稍忘记一点痛苦！”

　　“大哥，子龙将军他～～～？”

　　陈楚道：“现在已经确认，子龙他没事，我们的密探已经与他取得了联系！”

　　张蕊惊喜地道：“那太好了！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“不过要救子龙可不是件容易的事情！我已经命令阎行率领暗影部队潜入罗马伺机行动！”

　　“大哥，你不担心此举重新使两国陷入战火吗？”

　　陈楚斩钉截铁地道：“我管不了那么多了！子龙尽到了他的责任，我这个做皇帝的也应该尽到我的责任！我必须救他！即便因此而重新开战也在所不惜！”

　　张蕊激动地道：“大哥，我就知道你是真正的英雄！”

　　陈楚苦笑道：“只怕真的因此而使两国重新开战后就有人骂大哥是昏君了！”

　　张蕊秀眉一挑，“谁敢？我饶不了他！”

　　陈楚哈哈一笑。

　　这时，素素从外面风风火火地奔了进来。这小家伙现在已经像个大姑娘了，不过格还是那样，大大咧咧，风风火火，天不怕地不怕，只怕老爸老妈。

　　“老爸，老妈！”

　　素素甜甜地叫道。奔到桌子边，抄起一只大苹果便啃了起来。

　　张蕊没好气地在小丫头的脑门上拍了一下，嗔道：“先去洗手！”

　　素素撅了撅嘴，放下啃了两口的苹果，这时一名侍女端着一盆水上来了。素素洗了洗手，重新抓起苹果，“老爸，我有一个问题想问你！～～～”口里咀嚼着苹果，声音含糊不清。

　　张蕊瞪了素素一眼。素素连忙使劲咽了下去，打了一个咯。

　　陈楚呵呵一笑，“傻丫头！”

　　素素问道：“老爸，今天赵先生说什么‘兵者，凶器也，圣人不得已而为之！’，可是李先生却说很多时候战争是解决问题最有效也最便捷的办法！老爸，先生们说得都不一样，我该听谁的呢？”

　　陈楚笑了笑，问道：“那你认为谁说的有道理？”

　　素素偏着脑袋想了想，“我认为李先生说得好！”

　　“为什么？”

　　素素把食指放到嘴边，想了好一会儿，“嗯，不知道！反正我就是觉得李先生说得对！”

　　陈楚笑道：“李先生说得当然是对的！战争虽然是可怕的，但很多时候却只有通过战争才能解决问题！而且，军事力量也是使国家免受外辱唯一有效的手段同时也是行政力能够顺利执行的保证！因此整个国家机器中最重要的就是军队！”

　　素素深以为然地点了点头，“我就说嘛，赵先生是胡说八道！”

　　陈楚呵呵一笑，“赵先生所言虽然有些道理，但是他们最大的问题就是过度贬低军队的地位和重要性，甚至将此妖魔化！这对于国家来说肯定是没有好处的！”

　　素素使劲点了点小脑袋，“老爸，要不赵先生撤掉吧！”

　　陈楚哈哈一笑，“小家伙，虽然他说的一些东西值得商榷，不过你们多听听不同的观点是有好处的！”

　　“哦！”

　　素素似懂非懂地应了一声。


第1910章 温柔的大乔

　　大乔的寝宫。

　　陈楚抹了抹大乔鬓角的雨丝，心疼地道；“可不要因为就救灾的是而把自己给累坏了！”

　　目前由于张蕊等几女忙着照顾马云鹭她们，所以带领后宫并非救济灾民这件事就落在了大乔的身上，首先是因为大乔在陈楚的妃子中资历算是最老的之一，她可是当初最早跟随陈楚的几个女子中的一个，而且知书达理擅于处理事务。

　　大乔温柔一笑，“大哥，我不累！”

　　皱眉道：“看到那些流离失所的灾民我就心里难受，只想帮助他们！”

　　陈楚呵呵一笑，“你呀，要是在后世那肯定是最具爱心的慈善大使！”

　　“大哥过奖了！人家才不敢当呢！”

　　大乔面色微红地道。

　　陈楚牵着大乔的纤手通过寝宫一侧的廊道朝池塘上的水榭走去。“灾民的情况怎么样？”

　　大乔微笑道：“比当初好多了！大家的情绪也非常平稳！”

　　陈楚欣慰地点了点头，“那就好！钦天监说，这样的天气最近就会慢慢结束！”

　　大乔惊喜地道：“真的！那他们是不是可以返回家园了？”

　　陈楚苦笑着摇了摇头，“没那么简单！天气虽然就要结束了，但是他们的家园还是一片泽国，而且原本的村庄都已经毁了，这重建工作不是一朝一夕能够完成的！”

　　大乔紧皱秀眉，“那，那要怎么办才好呢？”

　　陈楚思忖道：“完全重建被洪水毁掉的城市、村镇实在是一件让人望而却步的工程！而且被冲回的多数都处在较低洼的地方，谁也不能保证下一次大洪水的时候这些地方能不能保住！”

　　“那怎么办呢？”

　　大乔忧心忡忡的模样。

　　陈楚顿住脚步，握住大乔的纤手，微笑道：“这件事你不用操心！大哥已经想好了！我打算把这些灾民分散安置在周围未受灾或者受灾较轻的城市及乡村！”

　　“可是他们靠什么生活呢？总不能让帝国养他们一辈子吧？”

　　陈楚哈哈一笑，半调侃地道：“真是大哥的好老婆，处处替大哥考虑！”

　　大乔娇颜微微一红，一副羞涩而又开心的模样。

　　陈楚道：“关于他们的生计，我们也已经给他们想好了！大致有四条途径，他们可以进入官屯，愿意留在城市的可以到各大商会的产业中劳作，内阁方面已经与各商会协调好了，如果愿意去西极州将可获得原有土地十倍的土地，如果想要返回故乡也可以，朝廷会在那些被洪水肆虐过的地方建立由官方统一管理的农田，当然农户们仍然拥有土地的所有权，但是他们的一切劳作都必须受官府管理，这其实就是官屯形式的一种变化！”

　　大乔虽然不是很明白陈楚说的，但是她感觉这些措施一定非常有效。“大哥，原来你早就想好了啊？”

　　陈楚呵呵一笑，有些感慨地道：“做为帝国的皇帝就好像一家之长似的，总得为子女考虑各种各样的事情！”

　　大乔温柔地道：“大哥，您这个家长是最好的！”

　　陈楚哈哈一笑，搂着大乔的纤腰摩挲了一下，“你这话让大哥飘飘然呢！”

　　大乔抿嘴一笑，一副小羞涩的模样。

　　“对了，我的岳父大人现在过得怎么样？”

　　大乔笑道：“父亲他过得可悠闲呢！就是，就是”有些犹豫的模样。

　　陈楚握着大乔的纤手正色道：“咱们是夫妻！没有什么不可以说的！”

　　大乔温柔地点了点头，“父亲想见山儿！”

　　陈楚恍然，“这么回事啊！呵呵，公公想见孙子，人之常情嘛！倒是我这个做女婿的没能体谅老人家的心思啊！这样吧，你待山儿到岳父那住上几天！”

　　大乔感激地拜谢道：“多谢大哥！”

　　陈楚扶起大乔，手指点了点那嫣红的嘴唇，调侃道：“老婆，你忘了老公的警告了？这么多礼可是要家法侍候的！”

　　说着还挥了挥巴掌。

　　大乔娇颜一红，可怜兮兮地道：“陛下要处罚臣妾，臣妾只好领罚了！”

　　陈楚不禁心头一荡，不过这绮念很快便退了下去，陈楚现在实在没有这样的心情。

　　这时，崔莹急匆匆地奔了过来。“陛下，周瑜大人求见！”


第1911章 私利

　　陈楚朝大乔一摊手，苦着脸道：“你看，大哥就是个劳碌命！”

　　大乔抿嘴一笑，娇躯贴到陈楚的身上，一双纤手细心地给陈楚整理了一下衣襟，柔声道：“大哥，我会炖一碗银耳羹等你回来！”

　　陈楚只感到心里暖洋洋的，握着大乔的纤手轻吻了一下。一旁的崔莹娇颜绯红。

　　陈楚微笑着点了点头。

　　陈楚来到临德殿中，此时周瑜正在等候着。见到陈楚进来，周瑜连忙行礼道：“陛下！”

　　“不必多礼！说吧，什么事？”

　　周瑜将分一封传书递给了陈楚，“陛下，这是刚刚收到的密报！”

　　“密报？”

　　陈楚一脸讶异的模样。从周瑜的手中接过传书，看了一眼，面色一变，怒声道：“好啊！我原以为他们仅仅只是思想迂腐，却想不到他们竟然想干这样的事情！不能轻饶了他们！”

　　“陛下息怒！虽然他们曾经有这样的想法，但是他们并没有将此付诸实行，现在要入罪只怕证据不足，可能落人口实！”

　　陈楚眉头一挑，“难道就这么算了？”

　　“陛下，其实他们有这样的想法实属正常！西汉末年天下大乱之时，与异族眉来眼去的家族可不在少数！这在某种程度上是可以理解的，毕竟在他们的心中家族的利益远大于国家的利益！其实有这种想法的又何止他们呢！”

　　陈楚点了点头，脸色阴沉。

　　周瑜微笑道：“陛下，其实我倒觉得应该换个角度来看这个问题！虽然在西极州落脚的很多家族在不久前有过这种想法甚至实际行动，但是绝大部分家族却依旧坚定地站在帝国一方！可见咱们这些年的努力还是有效果的！”

　　陈楚苦笑着摇了摇头，叹了口气，“我刚才也是一时气愤！其实我们又怎么能够要求所有人都如同军队一般对帝国的忠诚坚定不移呢！有一句话说得好，‘天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往’，哼哼，利益！为了这，大部分人都会出卖忠诚！”

　　周瑜皱眉点了点头。

　　陈楚思忖道：“虽然我们不能对他们采取激烈的动作，但也不能就这么算了！告诉仲达，派人警告那些在罗马大军压境其间意志不坚的家族！”

　　“陛下英明！不过陛下考虑过没有，如果他们理解错了陛下的意思而采取过激的行动，那么？”

　　周瑜有些担忧地道。

　　陈楚冷笑道：“就怕他们不敢！”

　　周瑜点了点头，“我明白了！”

　　视线转到西极州。自从秦帝国占领了罗斯大片领土建立西极州后，便将许多士族迁移到了这里，一则让他们在此发展以帮助帝国稳定地方，二则也是为了减少他们对于帝国核心的影响，陈楚一直以来就对士族阶层不以为然。原罗斯南部核心城市德堪鲁尔则理所当然地成为了西极州的首府，不过秦人不叫它德堪鲁尔，而称其为西苑城，之所以有这个称呼，一则是因为他地处帝国极西之地，二则是因为这里风景优美。士族阶层原本对于董家提议的迁徙之举非常不满，不过当他们到达这里之后这一观点立刻改变了。目前迁徙到西极州的士家大族主要集中在西苑城中，占据着几乎整个西城区，这里是西极州最为高尚的地方。

　　西苑城西城李府。

　　“想不到罗马人这么快就偃旗息鼓了！真是银样蜡枪头，废物！”

　　一个年轻人气呼呼地道。这个人便是李大人的儿子，人称李公子，在西苑城里也算是一号响当当的人物。他身边坐着两个人，是他的死党，一个姓杨，另一个姓张，都是著名士族的公子。

　　杨公子深有同感地点头道：“李公子所言极是！罗马人在占据天时地利人和的情况下竟然没捞到任何便宜，实在是无能至极！好在咱们没有采取实际行动，否则的话只怕后果不堪设想！”

　　两人点了点头。张公子忧心忡忡地道：“你们说朝廷不会发现了我们的行动了吧？”

　　两人一愣，心头没来由地升起一丝恐惧。李公子冷哼一声，“怎么可能？除非谁告密！”

　　目光阴狠地扫了两人一眼。

　　两人连忙信誓旦旦地道：“我们以李公子马首是瞻，怎会背叛！”

　　“那好！这件事从来就没有发生过，明白吗？”

　　张、杨二人点了点头，心中依旧忧心忡忡。


第1912章 借酒消愁

　　三人默默地喝茶，气氛有些压抑。就在这时，管家奔了进来。

　　“公子，西域长史府派人来了！”

　　这里顺便说明一下，整个西边的属国及州郡都由西域长史府统一管辖，西域长史府的权力非常大，不过西域长史府也只是拥有一般行政权，并不拥有任何武装力量，西域长史府的警备军由征西大将军府统辖。

　　心怀鬼胎的三人一愣，相互看了一眼，张公子忧心忡忡地道：“难道长史府发现了我们？”

　　另外两人吓了一跳，李公子斥责道：“不要自己吓自己！西域长史府怎么可能知道？就算知道了，也不可能只派个把人前来。”

　　张、杨两人觉得他说得有道理，不禁点了点头。

　　李公子对管家道：“请他进来！”

　　管家应诺一声，出去了。片刻后引领着一位身着文官服色的年轻官员进来了。

　　在场的三人都不禁一愣，随即轻松下来。来的人他们都认识，而且关系还非常不错，他也是士族中人，姓刘，两年前通过科举考试进入仕途，自从那时开始他们便一直都没有见过面。

　　三人连忙站起迎了上去，李公子笑道：“刘公子，别来无恙啊！”

　　年轻官员笑了笑，朝三人一抱拳，“三位可好！”

　　三人笑着点了点头，请年轻官员坐下。

　　“刘公子此来所为何事？”

　　李公子随口问道，他并不认为对方会有什么要紧的事情。

　　年轻官员看了三人一眼，问道：“前段时间你们都做了什么事？”

　　这话一出，三人都不禁一愣。李公子看了对方一眼，狐疑地问道：“你这话是什么意思？”

　　年轻官员道：“朝廷接到报告，你们还有其他一些士族重要人物在罗马大军压境之际密谋叛变！”

　　三人大惊失色，李公子惊骇莫名地道：“这，这”年轻官员皱眉道：“难道这都是真的？”

　　李公子连忙辩解道：“绝无此事！那一定是小人的中伤！”

　　年轻官员看了他一眼，淡然道：“这些情报是情报署秘密获得的，怎么可能中伤你们！其实我这次来也不是询问这件事情，而是代表朝廷就此事给予申斥！”

　　站了起来。

　　三人见状连忙站了起来。

　　年轻官员正色斥责道：“你等身为汉人竟然勾结外辱实属可恶！与禽兽何异！朗朗乾坤之下你等难道就不觉得愧疚吗？”

　　三人吓得腿肚子直打哆嗦。

　　“好了，我该说的也说完了！”

　　年轻官员语气缓和了一些道。看了三人一脸惊骇的模样，不禁暗自叹了口气，“你们好自为之吧！虽然利益非常重要，但是很多时候也不能为了利益而背叛所有的一切！这样做到头来你会发现一无所有！”

　　朝三人一抱拳，离开了。

　　好半晌后，三人才回过神来，颓然坐了下去，一脸不知所措的模样。

　　视线转到罗马皇宫。

　　赵云叹了口气，提起酒坛大口大口地灌了起来，然而酒入愁肠愁更愁。

　　朱丽娅来到赵云身后，看见赵云那孤寂的背影，不禁心疼得不行，喃喃了一句，朝他走去。

　　朱丽娅一把夺下赵云手中的酒坛，“别喝了！”

　　赵云看了她一眼，一句话没说。

　　朱丽娅不禁气苦，仰头喝了一口酒，登时只感到一团烈火从嘴巴一直延烧到小腹，剧烈地咳了两声，骇然道：“这，这是什么酒？”

　　赵云微笑道：“刀子烧！我们大秦帝国的好酒！这是只有勇士才饮的烈酒！”

　　朱丽娅看了一眼手中的酒坛，放到一边。

　　赵云提起酒坛又喝了起来。

　　朱丽娅一把夺过赵云手中的酒坛，喝了一口，交给赵云。赵云一愣，呵呵一笑，接了过来，喝了一口又交给朱丽娅。两人就这样喝着酒，一句话不说。

　　半个时辰之后，脚边翻到了两只酒坛，朱丽娅和赵云都醉了，朱丽娅双颊酡红，美眸颤颤悠悠，真有一副贵妃醉酒的美态，赵云也神志不清了，他恍然看见了马云鹭。

　　半夜时分，赵云拍着沉重的脑袋从床榻上坐了起来，突然感到身旁幽香萦绕，连忙看去，一愣，随即那面对千军万马也不变色的面庞竟然煞白了。


第1913章 情结

　　赵云冷静下来，想到刚才的荒唐，不禁苦恼起来。

　　第二天早上朝会之时，所有大臣们惊讶地看见他们的女皇一脸春风地来到大殿之上，不禁面面相觑。

　　暗影部队经过多天的跋涉好不容易踩在情报署的配合下混进了罗马城。

　　“将军！”

　　李建抱拳道。

　　阎行回了一礼，“我此行的任务相信你也知道了？”

　　李建点了点头，“内阁已经飞鸽通知我了！”

　　阎行点了点头，问道：“有没有有关赵将军的最新情报？”

　　李建道：“赵将军的处境并没有改变，依旧被朱丽娅囚禁在宫中！”

　　“有皇宫的地图吗？”

　　“有！”

　　随即命人取来一副地图，在桌子上打开来。这是一副关于罗马皇宫的鸟瞰图，不过只反映大概的情况，很多细节都不甚明了。

　　李建惭愧地道：“我们通过各种渠道也只能获得这样一张地图！”

　　阎行皱眉道：“这太简单了！没有多大作用！”

　　李建点了点头，“其实将军根本就不必在皇宫上面打主意！皇宫内戒备森严，比之帝国皇城也不遑多让，即便有详细地图也不能成功！内阁传书希望我们能够想办法让赵将军离开皇宫！”

　　阎行问道：“你有什么办法？”

　　李建道：“这倒简单！首先要看将军打算什么时候在什么地方营救子龙将军？”

　　阎行问道：“你有什么建议？”

　　李建命下属取来罗马及其周边的地图，指了指南大街道：“这里是罗马最繁华的，也是鱼龙混杂的所在！如果在这里动手，成功的机会很大！”

　　阎行看了片刻，点了点头，“你说得不错，不过这是城里，一旦我们没有及时逃出城外就麻烦了！”

　　李建点了点头，指了指北城外的丘陵地区，“这里地形复杂、森林茂密，便于伏击，也便于逃跑！”

　　阎行观察片刻点了点头，“你派人通知赵将军，三天之后，我们北城外的树林里救他！”

　　“好的！不过如果朱丽娅不让他出城呢？这个可能性很大啊！”

　　阎行皱了皱眉头，“要是这样的话，那我们就只能在南城动手了！”

　　一天之后赵云便收到了李建传递进来的纸条，看过之后，不禁一喜，但又犹豫起来。走到外面的栏杆边，看着眼前的景色不由的叹了口气，人非草木孰能无情，朱丽娅对赵云一往情深，他又怎可能毫不动心呢？

　　“离开吗？那我岂不是对不起她！可要是不离开，我又怎么对得起云鹭她们和孩子们！”

　　赵云一脸苦恼的神情。

　　一个婀娜美丽的身影从一旁的走廊上快步过来，正是罗马女皇朱丽娅。

　　朱丽娅禀退左右，像个开心的少女似的抱着赵云的手臂笑道：“我让人给你定制了全套的秦国家具，过会儿就会送来了！”

　　“谢谢你！”

　　朱丽娅抿嘴一笑，“我真的好高兴！你终于不像以前那样冰冷了！”

　　朱丽娅抱着赵云的手臂顺着廊道向前走着，就好像所有夫妻那样。

　　赵云停下脚步，忧郁地道：“我想求你件事情！”

　　朱丽娅笑道：“你说吧！我一定帮你办到！”

　　赵云一愣，“你就这么答应了！要是我求你放了我呢？”

　　朱丽娅面色一白，凄苦地一笑，“你如果提出这个要求，我会照做的！”

　　赵云只感到自己的一颗心脏被无限柔情包裹着。如果朱丽娅非常果决地拒绝的话，赵云也许会下决心，但是对方如此他却硬不下心来了。

　　“你，你真的向我提出这个要求吗？”

　　赵云笑着摇了摇头，“没有！你不要多心！”

　　朱丽娅松了一口气，抹了抹眼泪，又哭又笑地道：“吓死人家了！”

　　赵云是柔肠千转，不知该说什么好。轻轻地抹了抹朱丽娅的眼泪，朱丽娅一副受宠若惊的模样。


第1914章 ‘美色’

　　“我想过几天就宣布你做为罗马帝国的亲王殿下！”

　　朱丽娅用询问的口吻道。

　　“不行！”

　　朱丽娅抿了抿嘴唇，“好吧好吧！你说什么就是什么吧！反正只要你在我身边就好了！”

　　半日之后，赵云的回讯终于送到李建、阎行的手中，可是两人却疑惑了，因为赵云送出来的纸条上空空如也。

　　李建一脸诧异地问道：“这是怎么回事？”

　　他面前的就是得力助手昆涅尔。昆涅尔疑惑地摇头道：“我不知道啊！”

　　一旁的阎行皱眉道：“会不会是罗马人的圈套？”

　　李建摇头道：“应该不会！在跟踪和反跟踪方面没有人比我们更厉害，何况在整个情报的传递过程中周围都有我们的人监视动静！”

　　“那你怎么解释这张空白纸条？”

　　李建疑惑地道：“赵将军究竟想要表达什么呢？”

　　视线转到亚述赛斯军营。

　　赛斯收到罗马的亲信送来的情报，皱眉道：“陛下这段时间都与那个人形影不离，对于朝政军务都兴趣缺缺！这样下去怎么得了啊！”

　　一副忧心忡忡的模样。

　　部将卡特斯无奈地道：“她是尊贵的女皇陛下，我们有什么办法呢？”

　　赛斯背着手走到大帐中间的沙盘前，看着沙盘上的形势皱眉道：“之前我们乘秦人遭遇天灾之际大举进攻，然而却落得现在这样尴尬的结果！秦人现在正在重聚力量，一旦他们发起进攻，我们将非常困难！”

　　众将都不禁面色一白，卡特斯信心满满地道：“只要大将军在，咱们就能够抵挡住秦人的进攻！”

　　众将深以为然地点了点头。

　　赛斯却皱眉道：“要在战场上战胜像秦帝国这样强大的敌人除了将士用命之外，还须要后方的全力支持，这其中非常关键的便是朝廷的意志，而陛下的意志便代表着朝廷的意思，这直接关系到军队的士气和战心！如果陛下懈怠，则军心懈怠！这是非常危险的！”

　　众将不禁沉默起来，他们明白赛斯的意思。坎帕尔忧心忡忡地问道：“大将军，那我们该怎么办？我们可不能眼睁睁地看着这样辉煌的帝国土崩瓦解啊！”

　　赛斯沉默片刻，斩钉截铁地道：“我要去劝陛下，杀了他！只有杀了他，才能让陛下重新变回去！”

　　众人深有同感地点了点头。卡特斯皱眉问道：“要是陛下不愿意呢？”

　　赛斯双眉紧皱，没有说话。

　　“好了！你不要再说了！他现在已经不是秦国的大将军了，而是我的丈夫！你不觉得你提出这样的要求非常失礼吗？”

　　朱丽娅愤怒地道，他面前是同样激动的大将军赛斯，这位罗马帝国被称为战神的男人。

　　“陛下，您已经被他迷惑了！您必须摆脱他的影响，否则的话不仅陛下就连整个帝国都将处于险境！”

　　朱丽娅怒喝道：“我不要听你这些胡言乱语！你给我出去！”

　　“陛下！”

　　“哼！”

　　朱丽娅拂袖而去。

　　“陛下！”

　　赛斯懊恼地一摔膀子，朝朱丽娅离开的侧门看了一眼，无可奈何地叹了口气。

　　赵云看到朱丽娅气呼呼地走了过来，不解地问道：“怎么了？”

　　朱丽娅将刚才与赛斯的一番对话简要说了一遍。

　　赵云不禁感到有些滑稽，摸了摸自己那略显憔悴的面庞，自嘲地道：“想不到我堂堂男子汉竟然会有被人视为‘美色’的一天？”

　　朱丽娅连忙安慰道：“你不要理会他们的说法！他们都是胡说八道的！”

　　赵云苦笑道：“也不尽然！这些天你确实怠慢了朝政！”

　　朱丽娅撅了撅嘴，苦恼地道：“其实我才不想当这个女皇呢！要是可以的话，我倒愿意做一个普通人！”

　　赵云呵呵一笑。

　　“你笑什么？”

　　赵云道：“我想到陛下说过的一句话！现在才觉得这句话非常有道理！”

　　“哦？什么话？”

　　“陛下说，穷人羡慕富人，而富人又羡慕有权优势的，有权优势的却又向往平淡的生活，得不到的往往才是最珍贵的！”

　　朱丽娅眨了眨美丽的眼眸，思忖道：“他说的确实有道理！”


第1915章 偶像

　　赛斯离开皇宫后去了一趟丞相家，然后便返回了亚述。

　　丞相托玛斯站在窗户边望着夜色一脸的迷茫。“哎！”

　　托玛斯叹了口气。托玛斯的夫人正好端着一盘夜宵走进来。

　　“有什么烦恼的事情吗？”

　　托玛斯的夫人好奇地问道，将夜宵放在桌子上。

　　托玛斯忧心忡忡地道：“今天赛斯来过了！我有些担心啊！”

　　“赛斯大将军？难道是亚述又出问题了吗？”

　　一脸担忧的模样。现在罗马上下都有一种不愿意说出来的恐惧，担心秦国大军突然越过边境发起大规模进攻。

　　托玛斯摇了摇头，“不是边境的问题！算了，或者我多虑了吧！”

　　视线转回到洛阳。

　　陈楚看了李杰的报告，皱眉问道：“你们说这是怎么回事？子龙连续几次都只以空白纸条回复，这是怎么回事？”

　　诸葛亮思忖道：“也许子龙有不得以的苦衷吧！”

　　“苦衷？什么苦衷？”

　　诸葛亮苦笑道：“陛下，您不是常说，‘一旦儿女情长就英雄气短’吗？”

　　陈楚一愣，难以置信地道：“不会吧！子龙难道放不下朱丽娅？”

　　周瑜点了点头，“人非草木孰能无情，如果朱丽娅真的对子龙一往情深的话，以子龙的性格只怕会犹豫！不过陛下不必担心，子龙是识大体的人，最终会做出正确的选择！”

　　陈楚点了点头，“既然如此，那么就让李杰、阎行他们暂时不要与子龙联系！等一段时间再说！”

　　“陛下英明！”

　　众人抱拳道。

　　陈楚摆了摆手，苦恼地道：“这可真是件麻烦事啊！好了，这件事暂时就这样吧！子敬，水灾的情况怎么样了？”

　　鲁肃回禀道：“各项工作正有条不委地进行，明年开春之前应该可以基本安置好灾民！”

　　陈楚点了点头。

　　商部衙门。这里比以往更加热闹了，简直可以说门庭若市，这些人都是来办理西极州的经商许可的，相比于移民的冷清，商人们对于西极州这块地趋之若鹜，因为这里有各种各样中原稀缺的资源，比如上等木材、皮货、药材等等。

　　身着便服的陈楚在崔莹、典韦的陪同下来到大门外。崔莹不禁乍舌道：“这里好热闹啊！”

　　陈楚深有同感地点了点头，四下张望了一眼，“我们到后门去！”

　　三人转到府邸后门，这里倒一个人都没有。陈楚让典韦敲开了后门，来开门的衙役认出了陈楚一行人，连忙跪拜行礼。

　　陈楚微笑道：“不必多礼！月娇她们在吗？”

　　衙役连忙回禀道：“娘娘们都在，不过都在前厅处理事务！陛下可要小人去禀报娘娘？”

　　陈楚摇了摇头，“不要打扰她们！我到后厅坐坐吧！”

　　“是！陛下请跟我来！”

　　衙役引领着陈楚三人来到后厅中，奉上茶水，“陛下，可还有什么吩咐？”

　　陈楚道：“你忙你的吧，不用管我！”

　　“是，小的告退！”

　　衙役行了一礼，退出了后厅。

　　陈楚一边喝着茶一边在书架前转悠着，这上面整齐摆放着许多书册，主要是与商部工作有关的一些资料，比如各州的纳税项目，又比如各州的商户情况等等，除了这些之外还有基本好事之徒收录的诗册，其中收录了陈楚平时盗版的各种著名诗篇和歌曲，名为《帝皇诗册》这本诗册在目前帝国朝野非常流行，一些诗篇已经成为了诗人骚客的典范，被广为流传。

　　陈楚翻开那本不知道是月娇的还是秦月的诗册，惊讶地发现在每首诗的边角缝隙处都写满了自己的感悟，一位多愁善感的女子仿佛跃然纸上。

　　就在这时，韩玲儿捧着一摞资料从外面进来了，看到陈楚不禁一愣。

　　韩玲儿犹豫了一下，鼓起勇气上前行礼道：“陛下！”

　　陈楚合上手中的诗册，转过身来，微笑道：“是玲儿啊！不必多礼！”

　　韩玲儿站了起来，看见陈楚手中的那本诗册，一愣，连忙朝陈楚身后的书架看去，发现书架上的那本诗册不见了，娇颜一下子绯红了，一副局促不安的模样。

　　“怎么了？”

　　陈楚奇怪地问道。

　　韩玲儿看了一眼陈楚手中的诗册，慌忙垂下头去。


第1916章 调侃

　　陈楚惊讶地问道：“这本诗册是你的？”

　　韩玲儿面色通红地点了点头，更加不安了。陈楚呵呵一笑，将诗册还给了韩玲儿。

　　陈楚在上首坐下，问道：“玲儿姑娘，在这里还习惯吗？”

　　心不在焉的韩玲儿茫然地问道：“陛下，您说什么？”

　　陈楚笑了笑，好奇地问道：“玲儿姑娘，你在想什么呢？可不可以告诉我啊？”

　　韩玲儿娇颜一红，又垂下了臻首。

　　陈楚调侃道：“玲儿姑娘，你这个样子真是好可爱啊！”

　　韩玲儿飞快地看了陈楚一眼，娇颜火红火红的，美眸水汪汪的，真是动人至极。“陛下，这话要是让娘娘们听见了就不好了！”

　　陈楚笑了笑，继续调侃道：“咱们两个清清白白的，又没有在偷情，有什么不好的！”

　　韩玲儿抵挡不住陈楚的疯言疯语，急忙道：“我，我还要去帮月娇姐姐的忙，告退了！”

　　话音还未落，便逃也似地跑掉了。

　　陈楚得意地呵呵一笑。

　　崔莹促狭地道：“陛下，难怪蕊姐姐常说您是花心大萝卜呢！”

　　陈楚瞪了崔莹一眼，扬了扬巴掌。崔莹娇颜一红，连忙闭上了嘴巴。

　　片刻后，杨月娇疾步来到后厅，看到陈楚，美眸明显一亮。“臣妾拜见陛下！”

　　杨月娇行礼道。

　　陈楚扶起杨月娇，很自然地搂上杨月娇那柔软的纤腰。这时，典韦正在外面，后厅里只有陈楚、崔莹和杨月娇三人。

　　陈楚的手掌在杨月娇的腰肢上摩挲了一下。杨月娇咯咯一笑，小埋怨道：“陛下，您干什么呢？”

　　陈楚笑呵呵地道：“看我的宝贝老婆有没有累瘦了！”

　　杨月娇妩媚一笑。

　　陈楚牵着杨月娇的纤手坐下。

　　杨月娇微笑着问道：“陛下，您来总不会是为了戏弄臣妾吧？”

　　陈楚笑道；“真聪明！月娇，看来各大商会对于西极州都趋之若鹜啊？”

　　杨月娇点了点头，“确实如此！不仅是大商会渴望获得进入西极州的先机，就连小商会也不愿意放弃这个机会！这也难怪，西极州拥有大量的珍贵皮货、木材、药材等，这些只要稍作加工运到中原，利润便能翻上几番！”

　　陈楚点了点头，思忖着问道：“月娇，你看照此发展十年之后西极州会是什么模样？人会很多吗？”

　　杨月娇非常肯定地点了点头，“那当然！如果不出意外的话，十年以后西极州的人口只怕会超过百万！”

　　陈楚欣喜地点头道：“好！这样就好！”

　　杨月娇非常崇拜地看了陈楚一眼，“用商业发展来带动人口，这样的好办法只怕只有陛下能够想到！”

　　陈楚摸了摸下巴，呵呵笑道：“不要这样看着我，我会激动的！”

　　杨月娇噗哧一笑，“陛下您有的时候一点都不像皇帝呢！”

　　陈楚瞪了杨月娇一眼，脱口道：“像你老公就行了！”

　　杨月娇娇颜一红，嗔怪地瞪了陈楚一眼。皱眉问道：“陛下，听说迁移到西极州的士族前段时间出现了一些不该有的动作？”

　　陈楚皱眉点了点头，“确实如此！不过由于他们并没有采取什么实际行动，所以我只派人申斥了他们！”

　　杨月娇有些担忧地道：“他们有第一次就会有第二次，我有些担心！”

　　陈楚却一脸轻松地道：“不用担心！这些人玩不出什么花样！”

　　“陛下，当初把他们迁移到西极州是不是？”

　　陈楚接着她的话道：“是不是错了？”

　　杨月娇点了点头。

　　陈楚微笑道：“这并没有错！毕竟士族阶层对于帮助稳定和开发当地是非常有好处的！至于那些墙头草，毕竟只是少数，只要我们小心一点他们就翻不出大浪来！”

　　杨月娇点了点头，笑道：“臣妾多虑了！”

　　“陛下，您等等！”

　　杨月娇站了起来，走到书架前，取出一本资料交给陈楚，“陛下，这是相关的统计！”

　　陈楚接了过来仔细地看了一遍，这是关于这次水灾对于商业各方面影响的报告和对将来一段时间的预测，全都用图表的形式表示出来，显得非常详尽而又条理分明。

　　陈楚放下手中的资料，感慨道：“月娇，娶了你这个老婆我真是赚大了！”

　　杨月娇抿嘴一笑，美眸中有些骄傲的味道。


第1917章 幸福生活

　　陈楚思忖道：“好在这场水灾对于商业的打击并不是很大，受影响的也仅仅只有江南的一些行业！这样的话，帝国经济很快就能走出尴尬的境地！”

　　杨月娇皱眉道：“虽然如此，但是帝国农业却遭受了重创！只怕在今后半年的时间里都不会有任何收成！”

　　陈楚点了点头，“只怕情况更糟！不过只要不打打仗，问题不大！”

　　陈楚握着杨月娇的纤手叮嘱道：“月娇，你可不要太累了，不大的事情就交给下属去做！”

　　杨月娇温柔一笑，反握住陈楚的手掌，“我就是这么做的！陛下您放心好了！”

　　臻首一偏，“其实我一点都不累，我感到自己幸福极了！看着我们的孩子慢慢地成长我好高兴！”

　　陈楚呵呵一笑，凑到杨月娇耳边小声道：“既然月娇这么喜欢孩子，那我们再生几个！”

　　杨月娇娇颜一红，轻轻地在陈楚手掌上拍了一巴掌，嗔怪地瞪了一眼。一旁的崔莹抿嘴偷笑着。

　　陈楚不依不饶地问道：“月娇，你说好不好？”

　　杨月娇娇颜绯红，急着眼珠子一转，扭头问崔莹道：“莹莹，陛下说要同你多生几个孩子呢？”

　　崔莹大窘，“才不是呢！陛下说的是你，不是我！”

　　杨月娇埋怨地对陈楚道：“陛下，莹莹吃醋了，快去哄哄！”

　　陈楚立马蹦了起来，握住崔莹的柔夷，信誓旦旦地道：“莹莹，大哥这个人是最公道的，绝对一视同仁！”

　　崔莹娇颜通红，一副羞不可扼的动人模样。

　　三人笑闹了一阵。杨月娇问道：“陛下，子龙将军的情况怎么样了？”

　　陈楚叹了口气，喝了口茶，摇头道：“有些麻烦！”

　　杨月娇担忧地道：“我昨天去看过云鹭她们了，她们现在都一门心思地瞪着子龙将军回来，如果回不来的话，只怕！”

　　陈楚有些头疼地揉了揉太阳穴，“目前子龙的情况还算好！但是那位女皇陛下对子龙一往情深，我怕子龙会放不下对方啊！”

　　杨月娇很气愤地瞪了陈楚一眼，“哼！你们这些男人就是这样！见一个爱一个！”

　　陈楚有些惭愧地挠了挠头。

　　杨月娇和崔莹噗哧一笑，杨月娇叹了口气，“云鹭她们真是太可怜了！”

　　陈楚道：“子龙不是个不负责任的人！他会回来的！不用担心！”

　　杨月娇点了点头。

　　当天半夜时分。承欢过后的甄宓和青彤趴伏在段涛的胸膛之上，娇颜晕红，美眸中荡漾着迷人的春色，显得有些慵懒的模样，动人的娇躯在被褥下若隐若现。

　　甄宓拿纤指在陈楚的胸膛上画着圆圈，缠绵地道：“真想这样子直到永远！”

　　陈楚抓住甄宓的纤手，吻了一下。

　　甄宓咯咯一笑，丰满的上身在陈楚的胸膛上磨蹭了一下，央求道：“大哥，我想回家乡看一看！”

　　陈楚抚摸着甄宓的秀发笑道：“当然好啊！嗯，等明年开春的时候大哥陪你回去一趟吧！”

　　“嗯！”

　　甄宓开心地点了点头。

　　陈楚见一旁的李青彤一副欲言又止的模样，当即便猜到了她的心思，搂着她纤腰的手掌摩挲了一下，“先去宓儿的家乡，然而便前往辽州！”

　　李青彤惊喜地抬起臻首，感激地道：“谢谢大哥！”

　　陈楚瞪眼道：“又谢？忘了大哥平时说的话了？”

　　李青彤一愣，娇颜唰的一下绯红了。一旁的甄宓唯恐天下不乱地道：“嘻嘻，青彤妹妹要被惩罚咯！”

　　陈楚吸允住那嫣红的红唇，李青彤很快便化作了一汪春水。

　　时间在忙忙碌碌中过去了一个月。

　　“你，你刚才说什么？”

　　朱丽娅面色煞白地问道。

　　赵云叹了口气，“我说，我决定回去！”

　　朱丽娅一脸凄苦地问道：“难道这一个月里你对我都是虚情假意？”

　　“不！我早已经把你当成我的妻子了！但是我不能丢下洛阳的妻子和孩子！”

　　朱丽娅苦笑道：“难道你就能丢下我吗？”

　　赵云不知该说什么才好，长叹了一声。

　　朱丽娅问道：“如果我不让你走呢？”

　　赵云沉默着。

　　朱丽娅惨然一笑，“我明白了！我会让你离开的！”

　　听到朱丽娅这么说，赵云不仅没有一丝高兴的感觉，反而感到异常愧疚。


第1918章 暗涌

　　李建接到内线匆匆送来的情报，看过之后不禁吃了一惊。一旁的阎行问道：“怎么回事？”

　　李建道：“赵将军传讯说，罗马女皇已经同意放了他！”

　　“什么？罗马女皇竟然同意！先不论这是真是假，这么做恐怕有些问题吧！”

　　李建点了点头，皱眉道：“死在赵将军枪下的罗马战将如此众多，罗马朝野军中对于赵将军可谓恨之入骨！就算罗马女皇真的愿意放了赵将军，只怕也会遇到很多麻烦！我认为我们先不要急于采取行动，看看情况再说！”

　　阎行点了点头。

　　而此时在罗马皇宫正殿中，一众大臣正在激烈反对朱丽娅的一个决定。

　　“陛下，怎么能放回秦将呢？如此做我们如何向臣民交代，如何向将士们交代？”

　　一个大臣激动地道，这个人的弟弟原是罗马军中悍将，在一年前与秦帝国的战争中死于赵云的枪下！

　　朱丽娅皱了皱眉头。

　　另一个大臣跳出来大声道：“如果陛下这么做又有何资格做罗马帝国的皇帝？”

　　这话一出，大殿内登时寂静了下来，与刚才吵吵嚷嚷的景象形成鲜明的对比。很多人心中都充满了不安，一些大臣非常激动的模样，朱丽娅秀眉紧蹙，冰冷得吓人。

　　就在大家以为朱丽娅就要发作的时候，朱丽娅却淡淡地道：“这个问题暂时放下！退朝！”

　　随即头也不回地从侧门离开了。

　　众大臣面面相觑，许多人不禁叹了口气。

　　朱丽娅一看到赵云便流露出疲惫的神情，搂着赵云的虎腰把臻首埋在赵云的胸膛上喃喃道：“真是好累！”

　　抬起臻首非常懊恼地道：“我现在发现做这个女皇真是件痛苦的事情！不能按照自己的意愿行事！不能同自己的爱人在一起！一天到晚都沉浸在阴谋之中！”

　　赵云愧疚地道：“都是因为我！”

　　朱丽娅连忙捂住赵云的嘴唇，摇头道：“不要这么说！这件事不怪任何人，只是我自己的选择！”

　　赵云皱眉问道：“你是不是发现了什么事？”

　　朱丽娅点了点头，皱眉道：“我觉得朝野军中有一股势力在蠢蠢欲动！他想取而代之！”

　　“你能处理吗？需要我帮忙吗？”

　　朱丽娅双眸闪闪亮亮地看着赵云。

　　赵云打量了自己一眼，不解地问道：“怎么了？”

　　朱丽娅将自己挤进赵云的怀中，一脸幸福地道：“我真是好高兴你这么关心我！”

　　赵云一愣，不禁叹了口气。

　　两人温存了片刻，朱丽娅站直身子，微笑道：“这件事我能解决，你不用担心的！”

　　赵云微笑着点了点头。

　　视线转到杜拉欧罗波斯。这里现在是罗马东方集群的指挥部所在，前线则在沁西丰东侧的青石岭一线。集中在亚述地区的罗马军占了整个罗马军队的七成，大部分物资也都存储在这里。  ？ 赛斯看了手中的传书，愤怒地一拍桌子，“荒唐！太荒唐了！”

　　“大将军，怎么了？”

　　部将卡特斯急忙问道。

　　赛斯抖了抖手中的传书，愤怒地道：“陛下竟然想要将秦国征西大将军送回去！”

　　一听这话，在场的所有将领勃然变色，一个部将激动地喊道：“她这样做还把自己当做罗马的皇帝吗？”

　　赛斯冷哼一声，“咱们陛下的心中恐怕只有那个男人了！”

　　“大将军，这样下去可不行啊！”

　　部将坎帕尔忧心忡忡地道。

　　赛斯点了点头，叹了一口气，无奈地道：“可是我们又有什么办法呢？”

　　众将领交换了一个默契的眼神，一起拜道：“大将军，既然如此那您就继承帝国皇统吧！”

　　赛斯一愣。

　　卡特斯一脸激动地道：“大将军，咱们罗马帝国不是秦国，不存在必须一个家族的才有资格继承这回事！为了帝国的荣耀和未来，请大将军担当大任！”

　　“请大将军担当大任！”

　　众将齐声道。

　　赛斯扫视了众将一眼，决然之色浮上面庞，“既然大家都这么信任我，那我赛斯便担当帝国中兴的重担！”

　　众将见赛斯点头了，不禁大喜，一起大礼参拜。

　　赛斯道：“毕竟我追随女皇这么多年，我取而代之也是迫不得已，我不希望任何人对女皇不敬，更不希望任何人在皇城胡作非为，否则军法无情！”

　　众将心头一凛，齐声应诺。


第1919章 反叛

　　“传令第二、第三斯巴达军团、第七、第八军团立刻集结！”

　　“是！”

　　“卡特斯、坎帕尔，我不在的时候，这里的防务就交给你们了！虽然秦军目前来说不大可能发动攻击，但是也绝不可大意！”

　　两人一起道：“大将军放心！由我二人在绝对万无一失！”

　　赛斯点了点头，叹了口气，喃喃道：“想不到事情竟然发展到了这一步！”

　　罗马军队的调动很快便被秦军情报署密探发现了，他们立刻将这一情况反馈给艾克巴塔纳的情报部门。情报部门立刻将这一情报传给驻守在此的秦军大将孙策和马超，同时将这一情报传给洛阳情报总部。

　　孙策、马超立刻加强警戒。

　　洛阳临德殿。

　　“陛下，罗马军队的调动非常蹊跷！根据情报显示，他们的调动应该没有得到朱丽娅的命令！”

　　周瑜猜度道。

　　陈楚点了点头。

　　诸葛亮分析道：“赛斯是罗马帝国资历威望最高的将军，在罗马被人物战神！这样的人物如果造反只怕朱丽娅这位罗马女皇会吃不消！”

　　陈楚一愣，“造反！赛斯会造反吗？”

　　周瑜道：“并非完全没有可能！赛斯有这样的能力，而且目前我们对于罗马的压力有限，他不必太过顾忌我们的威胁！另外还有一个非常重要的原因，根据罗马方面的密报，罗马朝野对于朱丽娅迷恋子龙这件事非常不满，而且最近她想要释放子龙的举动让这种情绪更加激化！罗马与我们中原不同，异姓继承在他们那里是一件很正常的事情！”

　　陈楚看了众人一眼，皱眉问道：“你们都认为赛斯可能要反？”

　　众人一脸凝重地点了点头。

　　陈楚突然哈哈大笑道：“都这副表情干什么？替别人家担忧吗？”

　　众人一愣，相视一笑。

　　陈楚道：“我们要做的只是救出子龙！至于其他，越乱越好！我倒觉得这是一个机会！”

　　众人点了点头。周瑜建议道：“陛下，我们必须立刻将这一情报反馈给李健和阎行，嘱咐他们伺机行动！同时要与子龙沟通好！”

　　陈楚点了点头，“就这么办吧！”

　　苦笑道：“我们现在也只能这么做！鞭长莫及啊！告诉西域情报署，今后将获得的罗马军队调遣的情报发一份给洛阳以便于他们做出相应的判断！”

　　“是！”

　　视线回到罗马。

　　李建、阎行在接到洛阳方面发来的情报和命令后，当即做出了相应的部署，同时将这一情况通知了人在皇宫的赵云。

　　赵云看了情报，大吃一惊，犹豫片刻后，叫负责服侍自己的一名宫女去请朱丽娅。

　　片刻之后，朱丽娅急匆匆地来到，眉宇间有些懊恼的模样，看来她又与大臣们不欢而散。

　　朱丽娅一看见赵云，面上的乌云瞬间消失得无影无踪。走到赵云面前，禀退左右，微笑着问道：“你叫我来有什么事吗？”

　　赵云将手中的纸条递给朱丽娅。

　　朱丽娅一脸疑惑地接了过去，看了一遍，面色大变，疑惑地问道：“你怎么得到这个讯息的？”

　　赵云也不瞒她，将与秦帝国的情报人员有秘密联系之事告诉了她，不过并没有说明联系方法和情报人员的具体情况。

　　朱丽娅不禁震惊于秦国的情报力量。

　　“你，你为甚么不走呢？”

　　朱丽娅娇颜微红地问道。

　　赵云苦笑道：“儿女情长英雄气短！”

　　朱丽娅感到自己幸福极了，搂着赵云的虎腰亲吻了一下赵云的嘴唇。

　　赵云问道：“事情到了这一步，你打算怎么办？”

　　语气中有些焦急的问道，他当然不是在担心自己，而是担心朱丽娅。

　　朱丽娅沉默了片刻，捋了捋鬓角的秀发，孤寂地道：“还能怎么办呢？反正我一无所有！”

　　赵云一把握住朱丽娅的纤手，“你跟我走吧！”

　　朱丽娅一愣，茫然地问道：“可以吗？”

　　赵云很肯定地点了点头，“当然可以！”

　　“你怎么向你们的皇帝交代，怎么向你的妻子交代？”

　　朱丽娅幽幽地问道。

　　赵云笑道：“你不用担心！这都不是问题！”

　　朱丽娅却犹豫了起来，“我，我再想想！”


第1920章 冲出罗马

　　事情的发展比朱丽娅预料的要快得多，当天晚上驻扎在城外的近卫军团突然控制了西门，随即大军浩浩荡荡地开进城中。城中百姓登时不安起来，他们下意识地感到有大事要发生了。

　　卫队军官心急火燎地闯进后宫，“陛下，不好了，城外的近卫军团造反了！”

　　朱丽娅大惊失色，显得有些不知所措。赵云握住她的纤手，朝她点了点头。朱丽娅纷乱的心绪立刻镇静下来，问道：“叛军到哪了？”

　　“正在与卫队对峙，他们很快就会发起进攻！”

　　朱丽娅思忖片刻，果决下令道：“传令卫队死守！我不会丢下他们独自逃走！传令周围各军立刻前来平叛！”

　　“是！”

　　军官应诺一声退了下去。

　　赵云朝朱丽娅竖了竖大拇指。朱丽娅娇颜一红，甜甜一笑。此时的朱丽娅哪里像个皇者，根本就是一个沉浸在爱河中的少女。

　　片刻之后，皇宫正门方向传来杀声，其中还夹杂着重物撞门的声音，叛军的攻击终于开始了。守卫皇宫的是对朱丽娅绝对忠诚的皇室卫队，总兵力有一万人，虽然人数远不及叛军，但是这些人的装备极为精良，战力不容小觑。

　　战斗从晚上一直打到第二天凌晨依旧没有消停的迹象。

　　朱丽娅在大殿中来回踱着步，她隐隐感到目前的局势可能已经完全失控了。赵云静静地站在一旁，一身戎装。

　　一名卫队军官气喘吁吁地奔进来禀报道：“陛下，各军都没有回讯！”

　　朱丽娅眉头一皱，苦笑着看了赵云一眼。

　　赵云愧疚地回望了一眼，“事已至此只能突围了！”

　　朱丽娅点了点头，对军官下令道：“传令第一、第二、第三队继续抵抗，其余各队随我从东侧突围！”

　　“是！”

　　朱丽娅换上戎装，她的几位贴身侍女也都换上了戎装，个个都非常惊恐的模样。

　　赵云提枪骑马率领皇室卫队护着朱丽娅从东门杀了出去，面前出现了叛军的阵线，足有五六千人。

　　见此情景，人人都有些不知所措。

　　赵云双腿猛地一夹马肚，战马载着赵云飞驰而出，转眼间便去到对方将领面前。对方将领大吃一惊，不等他反应过来便被赵云挑落下马。随即赵云策马杀入对方阵线中，叛军阵线登时动摇起来。

　　后面的皇宫卫队见状，立马发起猛力攻击。

　　片刻功夫，叛军阵线便被击溃。

　　赵云策马回到朱丽娅身旁，朱丽娅神情地看着赵云，美眸中异彩连连。

　　队伍径直朝东门赶去，然而当他们赶到东门下时，东门已经被叛军完全控制住了，有几千人，又居高临下，赵云他们根本就不可能在短时间内突出去。

　　朱丽娅惨然一笑，对赵云道：“你走吧！你应该能够走掉！”

　　赵云拍了拍朱丽娅的纤手以示安慰，胸有成竹地道：“不要担心！”

　　随即取出一支响箭射上天空，响箭的尖啸声格外刺耳。

　　随即只见城门上下突然火光闪动，巨大的爆炸声此起彼伏，猝不及防的罗马叛军纷纷被掀上了天。随即数百名黑衣人出现，一举攻下了城门和城门楼。一个黑衣人策马来到赵云马前，拿下面巾，赫然就是阎行，原来之前赵云已经与阎行他们商议好了接应之策。

　　“大将军！”

　　阎行抱拳道。

　　赵云点了点头，朝阎行一抱拳。

　　紧接着后方传来急促的脚步声，越来越近。阎行急忙道：“将军你们先走，我们来断后！”

　　“有劳了！不要恋战！”

　　阎行点了点头。

　　赵云率领众人从东门出去了。

　　片刻之后，无数的黑影如同涌动的潮水般出现在不远处的街道上。

　　阎行冷笑一声，对身边的一名部下点了点头，后者会意立刻发出两只红色的信号火箭。随即只见街道上火光突然窜起，转瞬之间变成燎原之势，猝不及防的罗马叛军被烧得嗷嗷直叫，纷纷向后逃窜。

　　阎行一挥手，“我们走！”

　　转眼之间，数百名黑衣人便消失在了城门口。

　　朱丽娅回望了一眼身后的城市，不禁惆怅地叹了口气，感到自己的手掌被爱人有力地握住，不由得有一种获得新生的感觉，与赵云相视一笑。


第1921章 营救

　　赵云率领皇室卫队护着朱丽娅兼程急赶，十天之后抵达拜占庭附近，他们遇到了问题，如何渡过海峡。

　　一行人暂时在附近的山林中隐藏起来。当天傍晚，派出打探消息的卫士回来了，他带回来的消息让所有人的心都不禁往下一沉，罗马军队已经穿过了整个海峡，而且在整个沿海地区都有骑兵巡逻队，赵云他们似乎不可能从这里离开了。

　　洛阳临德殿。

　　陈楚站在沙盘前紧皱眉头，周瑜等内阁大臣立在左右。他们刚刚收到罗马方面发来的传书，内容让他们不禁为赵云他们担忧。

　　陈楚指了指拜占庭附近的海峡，“子龙他们现在应该已经到这附近了！可是罗马军已经到了，赛斯虽然已经取得了朝野普遍的支持和谅解，但是他似乎并没有要放过前任女皇的意思！”

　　众人点了点头，周瑜皱眉道：“赛斯的反应比我们预想的要快得多，子龙他们已经无法从拜占庭东返了！必须另想办法！”

　　陈楚点了点头，皱眉道：“可是应该怎么办呢？”

　　大家都沉默下来，贾诩道：“陛下，如果以大军对亚述发起猛攻的话，子龙他们或者还有可能逃出来！”

　　陈楚双眼一亮。

　　诸葛亮立刻反对道：“不行！这样的话之后事态的发展只怕难以控制，而帝国目前才经历了前所未有的大水灾和一场大战，元气大伤，根本就不适合与敌军决死一战！”

　　众人目光看向陈楚，等待他的定夺。

　　陈楚习惯性地以手指敲打着沙盘的边缘，突然顿住了，斩钉截铁地道：“孔明说的有道理，但是我们绝不能坐视不理！这不仅仅关系到子龙的命运，也关系到帝国的威严，如果我们连一位上将军都不愿去营救，百姓们还会信任我们吗？”

　　众人不禁点了点头。

　　陈楚自信地笑道：“虽然我们现在很困难，但是罗马人更加困难！新败不久内部又出现如此大的变故！”

　　诸葛亮道：“既然陛下决心已下，那么接下来的问题就是如何进攻了！”

　　“孔明有什么好主意？”

　　诸葛亮指了指彼得堡及其附近，“目前罗斯的实力已经恢复了不少，完全可以替我们抵挡住西面的威胁，因此我们可以将更多的力量调到亚述！”

　　陈楚点了点头，“将玉门关以西所有的物资向亚述调运，国内也尽可能地给与支援！”

　　周瑜道：“我们还可以下令甘宁、周泰的水军北进同时对罗马施加压力！”

　　“好！就这么办！”

　　周瑜道：“如此一来，罗马人的水上力量便被牵制住了，我们可以命令耶路撒冷集结一支船队昼伏夜行前往拜占庭附近去接子龙他们！”

　　众人纷纷点了点头。陈楚欣慰地道：“这个办法好！立刻传令耶路撒冷！”

　　整个帝国全速运转起来，很多人对此都非常不解，他们不明白大秦帝国才经历了这样的大灾之后为什么又要大举兴兵的样子，有些人很感慨地道：“帝国虽大好战必亡！”

　　“幼平，好消息啊！”

　　周泰一走进大帐甘宁便兴奋地挥舞着手中的传书道。

　　周泰忙问道：“是陛下的传书？说了什么？”

　　甘宁将传书递给周泰，兴奋地道：“陛下命令我们水军北上进攻罗马人！”

　　周泰虎目一亮，一把夺过传书看了一遍，哈哈大笑道：“好啊！早就等着这一天了！”

　　甘宁问道：“对面罗马人有什么动静？”

　　“还不就是那样！都龟缩在水寨之中！罗马水军的实力不比我们小，而且他们水寨的两侧均是易守难攻的山崖，而这上面的火炮可以压制一大片海面！想要攻破罗马水军不是件容易的事情啊！”

　　甘宁道：“必须先夺取两侧山崖！先让人潜进去摸摸情况再说！”

　　周泰点了点头，“我现在就去！”

　　疾步离开了大帐。

　　当天半夜时分，罗马水军大寨显得格外安静，灯火点缀在营盘之上，哨兵错落有序地散布在整个水寨之上，巡逻队举着火把在水寨周围游动着。戒备非常森严。虽然双方水军已经很久没有打仗了，但是罗马人依旧不敢掉以轻心。


第1922章 准备

　　一只小船在夜色的掩护下缓缓接近罗马军水寨，在距离水寨十几里的地方便停了下来，因为再往前走的话旧极有可能被对方的巡警快船发现。小船靠在一块礁石边，固定好，十几个身着黑色水靠的黑衣人从船上下来潜入水中，他们带着竹管、锁钩等物。

　　浅浅的涟漪在巡警快船之间穿过，没有人发现他们。

　　一个时辰后，十几个黑衣人便在东南侧的三峡下登岸，这里怪石嶙峋，面前高耸陡峭的山崖上便是罗马水军的一处岸炮阵地，左侧便是主寨。

　　视线转回到秦军水军大帐。

　　甘宁在大帐中来回踱着步，周泰则站在一旁。

　　甘宁敲了敲脑门，有些担忧地道：“这些兔崽子的情况不知道怎么样了？”

　　“兴霸，你也别太担心！他们不会有事的！水鬼队对于这样的任务已经训练了无数遍了！”

　　“训练有个屁用！”

　　这时，一名孙江奔了进来。“将军，水鬼队回来了！”

　　甘宁、周泰不禁松了口气。这时两名身着水靠的军士进入了大帐。

　　“将军！”

　　两人行礼道。

　　甘宁摆了摆手，“说正事！”

　　“是！”

　　两人站了起来，其中一人道：“罗马军水寨的戒备非常森严，两处炮台的戒备也非常严密！～～”周泰、甘宁交换了一个眼神，皱起眉头，周泰道：“这样的话就只能硬打了！”

　　“两位将军，虽然敌人的防备非常严密，但是我们却发现他们的一个疏漏！”

　　周泰、甘宁一愣，甘宁没好气地道：“奶奶的！有话一次说完，不要掉老子的胃口！”

　　军士连忙道：“虽然敌军戒备非常严密，但是我们发现他们两处的炮台在靠断崖的一面根本就没有警戒力量！”

　　周泰、甘宁闻言，不禁流露出惊喜之色，甘宁急声问道：“你确定？”

　　军士很肯定地点了点头。

　　甘宁大笑道：“好！真是太好了！”

　　周泰道：“为保万无一失就让我亲自率人攻取两侧支撑阵地吧！”

　　甘宁点了点头，下令道：“传令各军准备战斗！”

　　视线转到耶路撒冷。

　　艾丽克丝问身边的亲信部将雷特道：“我让你准备的船只都准好了吗？”

　　艾丽克丝长发披肩，身着一袭长裙，一条精致的腰带束在腰间使她更显婀娜，美丽而又高贵。

　　雷特回禀道：“已经准备好了！所有水手和领航员都是最优秀的，而且对于陛下忠心耿耿！”

　　艾丽克丝现在耶路撒冷国女王。

　　艾丽克丝点了点头，叮嘱道：“虽然秦军水军会压制罗马水军，但是此行仍然充满了凶险，必须小心谨慎！”

　　“是！”

　　艾丽克丝转过身来。雷特不禁呼吸一顿，他被自己陛下的惊人美貌震惊了，回过神来，连忙垂下头去。

　　艾丽克丝叮嘱道：“记住，这是最高机密，绝不可让不相关的人知道！”

　　“是！”

　　“你下去吧！”

　　雷特行了一礼，退了下去。

　　艾丽克丝转身眺望着王宫外鳞次栉比的街道、屋宇，不禁惆怅地叹了口气。

　　雷特感到码头，此时船队正在积极地准备着。雷特观望了一阵。

　　一个中年随手快步来到雷特面前，这个人名叫特里夫，是艾丽克丝手下经验最丰富的随手。“将军！”

　　特里夫恭敬地行礼道。

　　雷特点了点头，问道：“你们都准备好了吗？”

　　“都准备好了！”

　　“很好！从今天开始，你们任何人都不能离开这里！”

　　“是！将军，我们什么时候出发？”

　　“暂时还不确定！你们等我的命令！”

　　“是！”

　　雷特在码头视察了一封，布置好了各项事宜，然后离开了。回到官署，一名军官迎了上来，行礼道：“将军！”

　　雷特点了点头，径直走到书案前，将手中的一封文书放下，然后解下铠袍，军官连忙上来接过铠袍，眼睛似有意似无意地瞥了那份文书一眼。

　　军官将雷特的铠袍架好。这时雷特突然急匆匆地出去了，他感到内急。

　　军官走到门口，瞥见雷特的身影消失在拐角处，当即返回按桌前，拿起那份文书飞快地看了一遍，一惊，听到门口有动静，连忙将文书归为原状，若无其事地立在一侧。


第1923章 铁骑初阵

　　雷特走进大厅，他似乎并没有发现任何不妥。

　　军官离开衙署后，立刻回到家长，当天晚上，一只信鸽从这里朝西方飞走了。

　　秦军将主力集中在亚述地区，罗马人感觉到了沉重的压力。秦军首先猛攻沁西丰东侧青石岭的罗马军防御阵线，主攻的是第四军团。秦军如同涌动的狂涛一般，在炮火的支援下不断冲击青石岭阵线，罗马军苦苦抵挡。

　　战斗持续到当天夜里，秦军突击部队已经在罗马军防御阵线上撕开了数个缺口。罗马军见已经不可能阻止住秦军了下令全线后退，同时点燃了山上的火药，一时间巨大的爆炸声与滚滚烈焰一道卷上夜空。

　　秦军当即命令步军后撤，下令早就蓄势待发的轻骑兵队出击。

　　两万秦军轻骑兵踏着燃烧的地面呼啸而去，撵上正在撤退的罗马军，挥刀猛杀，一时间只见血浪翻腾，惨叫声此起彼伏，铁蹄将罗马军将士践踏下去，罗马军将士慌忙抵挡。很快罗马军的撤退变成了溃退，他们丢盔弃甲仓皇朝西边逃去。秦军轻骑兵在后面追杀，一直追杀到河边，一路上尸横遍野，惨不忍睹。

　　这时罗马军的骑兵赶到了，双方在河边展开一场激战，不分胜负，各自后退。

　　这一场不算很大的战斗，秦军基本上将驻守青石岭的一个罗马军团全歼了！

　　随后，大军开出青石岭，开始渡河。这时十万罗马骑兵从正面压来，他们似乎想要乘秦军立足未稳之机发动逆袭。

　　三万秦军铁骑出阵，黑衣黑甲、虎面头盔，这是秦军最为精锐的虎啸营铁骑。这三万铁骑中有一万骑兵的装束与其他的都不一样，他们胯下的战马非常雄健，人马皆披挂重铠，立在那里就如同一座雄伟的山峰一般，就这么看着就让人不禁心里发憷，这就是秦军用新型重装铠甲结合混血健马武装起来的铁甲重骑，这是他们第一次踏上战场。

　　装甲重骑一出现在战场之上，十万罗马军骑兵都不禁大吃一惊，他们能够够感觉到对手的可怕。

　　秦军令旗舞动，一万装甲重骑猛发一声喊崩蹄而出，整个大地剧烈地颤抖起来。一万装甲重骑如同滚滚惊涛般朝罗马军呼啸而去，气势惊人至极。

　　罗马军不禁吃了一惊，显出一丝慌乱。

　　罗马将军吼道：“冲！”

　　三万骑兵当即启动迎了上去。

　　双方骑兵呼啸对冲，就如同两股对涌的洪流一般。

　　转眼间，双方骑兵相遇了。秦军重装甲铁骑就如同铁锤击蛋糕一般将罗马军骑兵群打得内凹了下去，罗马军骑兵被打得人仰马翻，装甲骑兵一挥长枪便能将一名罗马骑兵扫飞出去，然而罗马骑兵的战刀站在装甲铁骑的身上不过就是溅起几朵火花而已。

　　片刻功夫，三万罗马铁骑便被一万秦军重装甲铁骑打得七零八落溃不成军，重装甲铁骑撵着惊恐地罗马骑兵朝罗马骑兵大阵杀去，气势汹汹，威不可挡。

　　罗马将军大惊失色，连忙下令全军迎战。

　　七万罗马骑兵猛发一声喊，朝秦军重装甲骑兵汹涌杀来。

　　重装甲骑兵从罗马骑兵群中穿凿而过，长枪挥舞之下罗马骑兵纷纷坠落战马，然而秦军却没有几个人受伤。这让罗马军心中更加惊恐，对于都打不死的敌人任何人都会感到恐惧。

　　重装甲骑兵调转方向再一次冲撞在罗马骑兵群上。

　　如此往复几次，罗马骑兵群被重装甲骑兵冲得七零八落尸横遍野，然而重装甲骑兵不过损失寥寥十几人，其中一半还是马失前蹄跌落战马造成的。

　　这时，另外两万虎啸营铁骑从左右两翼发起攻击。

　　罗马骑兵在顽强地抵挡了一刻钟后全面溃败，只留下满眼的尸体，真可谓尸横遍野啊！

　　这场骑兵会战，秦军仅仅伤亡数百人，其中重装甲铁骑双亡不过二十余人，而罗马骑兵却付出了伤亡六万余人被俘数千人的惨重代价，虽然罗马军在面对秦军时向来讨不到多少便宜，但是像这样的战损比也是前所未有的，可见重装甲铁骑的可怕威力。在以后的战斗中，秦军重装甲铁骑注定将成为罗马人的噩梦。


第1924章 围城打援

　　残存的溃军惊慌逃入城中，城头上将士满是震惊之色，刚才秦军装甲铁骑地狂暴冲锋深深地震撼了每一个人，那就如同无坚不摧的海啸一般，天地震动，不可阻挡。

　　秦军在击破罗马骑兵的逆袭后，随即便包围了沁西丰城。沁西丰做为罗马帝国东方最重要的要塞，已经得到了修缮和加固，原本有六个主力军团及二十万警备军共计五十万人驻守在此，不过不久前罗马军的两个骑兵军团几乎全军覆没，因此城中的总兵力只有四十几万兵力。

　　秦军大帐。

　　“伯符，根据斥候回报，罗马大军攻击七十万人马正分别从北、西两面驰援而来！也许会有更多的后续部队！”

　　马超道。

　　孙策点了点头，问一旁的部将江华道：“我们的援军在哪里？”

　　江华回禀道：“从西极州来的援军目前已经过了花剌子模要塞，各国仆从军正在葱岭要塞集结！估计最早要十天之后，各军才会陆续进入战场！”

　　孙策皱眉道：“也就是说，在这十天里，我们就只有五十几万军队！”

　　这里说明一下，陈楚为了营救子龙他们，只得下令军队在没有完全到位的情况下对罗马阵线发起进攻，兵力主要就是原本驻扎在亚述地区的第一军团、第六军团、第八军团、苍狼营、鲜卑军团及虎啸铁骑，另外还有一支所谓的飞虎军，总兵力五十几万，第一军团、第六军团已经得到了补充，不过他们现在的战力显然不如当初。

　　高览忧心忡忡地道：“罗马大军最迟三天之后就能抵达战场！届时我军莫说进攻，就是要守住阵线也非常困难！”

　　马超断然道：“再困难也要打！陛下说得对，我们做为军人在战场上必须不畏生死，但是作为战友我们决不能抛弃自己的同袍！”

　　众人重重地点了点头。

　　孙策道：“我们根本就不可能在五天之内攻下有四十几万大军把守的要塞！为今之计似乎只有改攻为守了？”

　　询问的目光扫视了众将一遍。

　　马超道：“我们如果集中全部骑兵，那将是一股极强的突击力量！既然打不了要塞，不如以骑兵突击对方的援军！这本来就是我们所擅长的！”

　　众人双眼一亮。

　　孙策点头道：“此法可行！不过来去加上突击的时间决不能超过五天，否则的话就回不来了！”

　　扫视了众将一眼，“你们谁愿意去？”

　　众将纷纷请战，群情激昂。马超毫不客气地一挥手，“都争什么？这里难道有人比我更擅长率领骑兵吗？”

　　转身朝孙策抱拳道：“我去！这种战斗我最有把握！”

　　孙策稍作思忖，拍了拍马超的肩膀，叮嘱道：“一切小心！”

　　马超自信地一笑。

　　随后，马超集结军中所有的骑兵部队，包括五万苍狼营铁骑、五万虎啸营铁骑及六万军团所属轻骑兵，共计十六万骑兵部队。

　　临出发前，孙策朝叮嘱道：“虽然罗马北方援军人数较少，只有三十万人，不过这其中有一个斯巴达军团，切不可大意！”

　　马超自信一笑，抱拳道：“伯符只管在此等候我军的捷报吧！”

　　孙策哈哈一笑，豪气道：“马孟起勇冠三军，当然能够马到成功！”

　　马超哈哈一笑，朝孙策一抱拳，一引马缰，扬声道：“出发！”

　　十六万大军在夜色的掩护下颜色林荫道不动声色地朝北方而去，他们的目标是尤素夫率领的三十万援军。

　　视线转到尤素夫大军营地。

　　尤素夫背着手看着面前的地图，神情非常复杂，他有一种茫然的感觉，女皇的失踪让他无所适从，其实如果朱丽娅愿意，还是能够与叛变的赛斯对抗的，因为忠于她的军队和大将军还有很多，比如这个尤素夫及其麾下大军，再比如赫迪拉、施奈德等等大将。

　　心腹部将克诺尔疾步进到大帐中，急声禀报道：“大将军阁下，赛斯在罗马宣布自己为摄政王！”

　　一脸不忿的神情。

　　尤素夫冷哼一声，“他现在可得意了！”

　　“大将军阁下，赛斯更本就是个叛逆，我们为什么要听他的！我觉得我们现在要做的是找到女皇陛下，帮助女皇陛下清楚叛逆！”

　　尤素夫没有说话，不过显然有些动心的模样。


第1925章 出人意料

　　尤素夫有些担忧地道：“我只是担心如果内战，只怕白白给了秦人机会！”

　　克诺尔道：“我倒不这么认为！大将军阁下，我觉得秦人已经很难再往西扩展了！这已经超出了他们的攻击极限！这里离秦人的核心区太远了！他们每次大规模出征不仅要消耗大量的钱粮，而且军人也都承担着非常重的心理压力，毕竟在离开家乡如此遥远的地方与强敌血战并不是一件让人轻松的事情！其实我挺佩服秦人的，他们的意志力和承受力可能是最强的，如果换作其他种族只怕一到这么远的地方就已经军心涣散了！终归一句话，我们不必太过担心秦人！”

　　尤素夫有些惊讶地道：“想不到你竟然有这样独到的见解！不过我看大部分人都不会认同的，毕竟秦人已经不止一次带给我们恐惧了！”

　　克诺尔急声问道：“大将军阁下，您难道决定服从赛斯的命令？”

　　尤素夫却摇了摇头，“不！我虽然不赞成你的看法！不过我也不会让赛斯这个叛徒称心如意！于其让帝国落入叛徒的手里还不如把帝国交到秦人的手中，至少后者是让人敬畏的勇士！”

　　扭头对克诺尔下令道：“传令下去，各军立刻开拔返回阿尔塔沙特！”

　　“是！”

　　克诺尔兴奋地应道，奔了下去。

　　尤素夫走出大帐，看着天上的皓月喃喃道：“结局怎么样就让诸神来裁决吧！”

　　尤素夫麾下三十万大军连夜开拔返回阿尔塔沙特。

　　而此时，马超率领的十六万铁骑已经距离此处不远了。

　　十六万骑兵暂时在一片密林中停下。

　　斥候飞奔过来禀报道：“大将军，尤素夫大军撤退了！”

　　众人都不禁一愣，马超诧异地问道：“你说撤退了？”

　　斥候点了点头，“尤素夫麾下三十万大军于半个时辰前开拔，径直返回阿尔塔沙特！”

　　马超立刻命人取来地图。

　　马铁急不可耐地建议道：“将军，不能让他们就这么跑了！追吧！”

　　马超皱眉摇了摇头，手指在北方的一条峡谷上一点，“他们此刻应该已经过了这道峡谷！这道峡谷地势险要，仅容数骑并行，如果他们卡住这里我们根本就无法追击！”

　　“那现在怎么办？”

　　马超问斥候道：“罗马军撤退是个什么状况？”

　　斥候回禀道：“有条不委，步军断后！”

　　马超眉头一皱，“步军断后！那么他们应该没有发现我们，否则的话应该是以骑兵断后！”

　　稍作思忖，吩咐道：“传令下去，各军立刻调头，目标敌人的西方援军！”

　　“将军，时间上可能来不及了？”

　　马铁提醒道。

　　马超自信地道：“不！来得及！因为尤素夫这支罗马军已经撤走了！”

　　十六万骑兵用一天一夜的时间疾驰数百里抵达沁西丰西侧三十余里处，这里是一片盆地地形，不过虽然是盆地，但是四周并不比中间高出太多，草木稀疏，并不是一个适合打伏击的地方，一条宽阔的官道从中间穿过。

　　罗马四十五万援军浩浩荡荡从西方而来，绵延十余里，蔚为壮观。

　　前部顺利地从盆地中间穿过，马超并没有下令，全军将士都不禁有些焦急。

　　中军缓缓地出现在视野中，马超斩钉截铁地对传令官道：“传令中间骑兵群突击！”

　　两支信号火箭升上天空，这一情况让率领大军的罗马军主将坎帕尔愣了一愣。坎帕尔本来只是赛斯麾下的一名部将，不过由于赛斯夺得大权，他和卡特斯等一众原属赛斯的部将也都一道鱼跃龙门。

　　坎帕尔面色一变，急声喊道：“准备战斗！”

　　然而他话音还未落，只见骑兵洪流便从不远的高地上呼啸而来，大地随之颤抖着。

　　这些罗马军毕竟都是经历过战争的正规军团，在稍稍震惊过后，连忙开始列阵准备迎战。

　　骑兵洪流飞速接近，罗马军弓弩手匆忙放箭，稀稀拉拉的箭雨没入汹涌的骑兵洪流中似乎并没有起到多少作用。转眼间，骑兵洪流奔到眼前了。还未列成阵线的罗马军将士都不禁大惊失色。骑兵洪流在惊天动地的喊杀声中狠狠地撞在罗马军还未成型的阵线之上。


第1926章 突袭

　　秦军铁骑重重地撞在还未成型的阵线之上，许多人被巨大的冲击力撞飞了出去，有骑兵马失前蹄猛地载落战马。场面机惊心动魄又非常混乱。

　　秦军骑兵群一鼓作气击破罗马军的防线，罗马军苦苦抵挡，分外吃力。做为主将的坎帕尔亲自率领卫队来到前方以此来激励将士们拼死抵抗。

　　罗马军人数实在是太多了，中军十几万人马，是突击的骑兵群的的两倍还多，秦军骑兵群的冲击一时之间竟然被阻挡住了。此时，前后两股罗马军则急忙列阵。

　　马超见此情景，只得将原本打算用来做致命一击的十万骑兵全部投入对中军的战斗。

　　当十万骑兵以重装甲铁骑为前锋排山倒海而来之时，罗马中军将士不禁流露出了绝望之色。

　　一万重装甲铁骑以数个横列齐头并进，气势惊人至极，胆小的不禁连连后退。猛地冲撞在罗马军匆忙组成的长枪阵线上，只见长枪崩断，人仿佛被惊涛骇浪卷飞了出去。重装甲铁骑将长枪阵线践踏在脚下。罗马军将士大骇，有的丢下兵器转身逃跑。

　　重装甲铁骑杀入罗马军兵丛之中，只见血海翻腾，那景象就如同可怕的绞肉机一般，英勇的罗马将士拼命攻击，但是他们的战刀、长枪只不过在重装甲铁骑的身上溅起几朵微不足道的火花而已，随即他们自己便在重装甲铁骑无情的冲杀中血洒当场。场面显得非常的悲惨。

　　坎帕尔看着眼前的情景，既悲愤又不知所措。

　　罗马军的战斗意志终于崩溃了，呼喊着仓皇奔逃，如同无头的苍蝇一般。重装甲铁骑当即停止冲杀，其他骑兵则撵着敌军溃军继续追杀。此时，前后罗马军已经列好阵势，两支斯巴达军团已经准备好迎战了，这些身着重装铠甲的斯巴达勇士也许是唯一能够克制秦军铁骑的兵种。

　　坎帕尔逃入前军军阵中。这时，溃军潮正汹涌而来。

　　坎帕尔眉头一皱，果断地下令道：“命令弓弩手射击！”

　　部将不禁一愣，他以为自己听错了。

　　坎帕尔一把揪住部将的衣襟，吼道：“快照我的话做！”

　　部将回过神来，连忙奔下去传令。

　　正拼命朝己方军阵奔来的溃军没有想到自己的军队竟然会朝自己发箭。溃军被迎面而来的箭雨打得人仰马翻，幸存者慌忙绕开军阵继续奔逃，心里早把这些混蛋的母亲问候了一万遍。

　　杀得兴起的秦军骑兵重重地撞在罗马军阵线之上，一番冲杀下来，没能击破对方的严密防线，暂时撤了下去。

　　马超立马在一座小山岗上，他前方不远处就是罗马军前军大阵，秦军十余万骑兵全都汇聚在此。

　　“将军，要不要派一支骑兵监视对方的后军？”

　　马铁请示道。

　　马超朝战战兢兢的后军看了一眼，轻蔑地道：“他们还有胆子散开阵势吗？不用管他们！”

　　一指眼前的罗马军大阵，“先击破他们！虎啸营装甲重骑的体力恢复了吗？”

　　马铁摇头道：“还没有！虽然没打多久，不过人、马都累得要死！”

　　马超皱了皱眉头，断然道：“不能耽搁时间！传令下去，命令虎啸营第二万人队突击敌军正面，苍狼营第一、第二、第三、第四万人队分成两部分攻击其左右两翼！其余各军待敌军阵线崩溃后全面突击！”

　　“是！”

　　一万虎啸营铁骑在敌军正面迅速排好冲击阵型，四万苍狼营铁骑如同一对翅膀般居于大军两翼。

　　所有罗马前军将士都不禁非常紧张，而斯巴达勇士在这紧张中也有一丝期待，他们期待着与秦军最精锐的骑兵一战。

　　后军遥望着一触即发的战场，心情非常复杂，既庆幸又担忧，还有些冲动。

　　“将军，咱们不援手吗？”

　　一名军官问道。

　　后军将军皱眉道：“秦军骑兵极为强悍，如果没有阵型保护我们根本就不是他们的对手！我们根本就没办法救援前军！希望他们能够顶住吧！”

　　秦军令旗猛地向前一指，一万虎啸营铁骑一起启动，缓缓朝远处的罗马军阵线行进，一万骑就如同一骑一般，气势凛然。


第1927章 碾阵

　　一万铁骑一起奔腾起来，如狂涛般朝罗马军的严密阵线杀去。

　　“放箭！”

　　一名罗马将军扯着嗓子喊道。只见一片箭雨遮天蔽日朝虎啸营铁骑迎了上来。噼里啪啦一阵如同雨打芭蕉叶般的响声，有的秦军铁骑栽倒下去。

　　在罗马军弓弩手准备第二轮射击的时候，虎啸营铁骑奋力掷出投枪，借助战马冲刺的速度投枪如同闪电般没入罗马军阵线中，登时罗马军弓弩手倒下了一大片。罗马军弓弩手的第二波攻击就这么被瓦解了。

　　全速冲刺的虎啸营铁骑又掷出一波投枪，打在正面的塔盾阵线上，虽然没有给对方造成对少伤害，不过却让对方阵线出现了一丝慌乱，这一点点慌乱对于一般的军队来说也许没有什么用处，不过对于虎啸营铁骑来说，这一点慌乱足够了。

　　转眼间，虎啸营铁骑猛撞在对方阵线之上，如同惊涛拍岸一般。罗马军将士嘶吼着以塔盾奋力抵挡虎啸营铁骑惊人的冲击，他们非常英勇。然而他们依旧被虎啸营强大的冲击力推挤得不断向内凹下去，眼见就要崩溃了。

　　“将军阁下，塔盾长枪阵顶不住了！是不是让斯巴达军立刻顶上去？”

　　一名部将急声问道。

　　坎帕尔果决地道：“现在已经晚了！各军严守各自阵型不得妄动！”

　　命令刚刚传下，罗马军原本显得非常厚实的塔盾长枪阵线轰然崩溃了。秦军虎啸营铁骑就如同决堤的洪流般呼啸而入，罗马军被卷入这狂涛之中，血雨漫天，惨叫声不绝于耳，缺乏阵型保护的罗马军在虎啸营铁骑面前就如同狼爪下的羔羊一般，虽然他们依旧表现得非常英勇。

　　秦军虎啸营铁骑一举击破罗马军第一道防御阵线，呼喝奔腾，威不可挡，英勇的罗马军将士不过就是秦军无俦威力的衬托罢了。

　　“好！”

　　马超大笑道，扭头对传令官下令，“立刻传令各军准备突击！”

　　“是！”

　　杀意正浓的秦军狂涛以一往无前之势凶猛撞在罗马军重装斯巴达军阵线之上。然而这一次秦军虎啸营铁骑却感到面前的敌人不同寻常，不过这并没有让秦军气馁，反而让他们更加战意熊熊。

　　虎啸营铁骑如同海潮一般一波接着一波，不断冲击斯巴达军防线。双方怒吼厮杀，场面极其壮阔而惨烈。

　　一刻钟后，虎啸营铁骑依旧没能突破重装斯巴达军的防线。两刻钟后，战局依旧处于胶着状态。

　　就在虎啸营铁骑杀红眼的时候，撤退的命令却突然下来了。

　　虎啸营虽然正杀得兴起，不过还是迅速退了下去。其实这也表现出虎啸营铁骑的精锐，真正的精锐不但要敢杀敢死，而且要在任何情况下都能毫不犹豫地执行命令。

　　虎啸营铁骑退到马超身边，领军将领一脸羞愧地抱拳道：“将军，末将无能甘当军法！”

　　马超拍了拍他的肩膀，对传令官道：“命令虎啸营第一万人队出击！”

　　“是！”

　　虎啸营第一万人队其实就是让罗马人闻风丧胆的重装甲骑兵。

　　一万重装甲骑兵再一次出现在战场之上，很多罗马军将士都不禁心头一惊，斯巴达勇士则显得有些兴奋，他们渴望与强敌交战。

　　“斯巴达！～～”斯巴达军团长扬声大喊。斯巴达将士齐声大吼，“万岁！”

　　澎湃的战意激励着其他罗马军将士。

　　一万重装甲铁骑排成五排，每排相隔十几步的间距。缓缓朝敌军阵线走去，虽然速度不快，但那股气势却让人不寒而栗，人人面罩面甲不露真容，只有一对战意燃烧的双眼注视着对方。

　　重装甲铁骑前进到对方阵线前百余步，罗马军弓弩手开始射击，雨点般的箭矢落在铁骑中，噼里啪啦地响个不停，不过重装甲铁骑仿佛闲庭信步一般毫不受影响，箭雨对于这些身着厚重铠甲的骑兵来说根本就是一个笑话。

　　这样的景象非常具有震撼力，许多罗马军将士都下意识地咽了口口水。

　　重装甲骑兵就这样不疾不徐地齐头并进，直到对方阵线前二十余步处。他们之所以这样倒也不是要表现什么，而是因为重装甲骑兵战马的负重量非常惊人，因此他们必须保存马力以便在最关键的时候发起最致命的冲击。


第1928章 破阵

　　一万重装甲铁骑行到对方阵线前二十步，一起发动，整个大地都颤抖起来。一万重装甲铁骑如同一堵铁墙一般全速压来。空气仿佛都凝固住了。此时重装斯巴达军团排成十六道紧密阵线，巨盾与巨盾紧搭在一起，肩膀与肩膀挤在一起，这样的阵线给人一种铜墙铁壁的感觉，如果说这个世上还有能够抵挡装甲铁骑冲锋的，那么就是重装斯巴达军。

　　重装甲铁骑轰然撞在斯巴达军阵线之上，强猛无比的冲击力瞬间便撕开了对方四道防线，斯巴达军将士被沉重的装甲重骑撞飞了出去，被铁蹄狠狠地践踏在脚下，斯巴达勇士以长矛反击，但是长矛根本就无法击穿装甲重骑身上的铠甲。场面火爆至极。

　　所有罗马军将士都不禁露出惊容，他们没想到心目中铜墙铁壁一般的防线竟然转眼间就有被突破的迹象。

　　然而只有秦军铁骑知道他们遇到麻烦了，重装斯巴达军的防线实在是非常坚固，让他们有一种陷入泥潭的别扭感觉。

　　在后方观战的马超察觉到了这一情况，他知道如果不及时给予支援的话，这支精心打造的装甲重骑可能会遇到巨大的麻烦。马超立刻下令做为预备队的第三、第四、第五虎啸营铁骑立刻发动冲击，苍狼营铁骑从两翼发起冲击。

　　近十万秦军铁骑运动起来，战场上只见烟尘漫天。这让原本打算支援斯巴达军对抗秦军装甲铁骑的坎帕尔不得不选择紧守阵线。

　　两万虎啸营铁骑分别对斯巴达军团两侧的其他罗马军发起冲击，这些罗马军显然无法与斯巴达军团相提并论，只片刻工夫便被秦军汹涌澎湃的冲击浪潮打得节节后退。与此同时，另一个虎啸营万人队接替重装甲铁骑冲击斯巴达军团阵线。重装甲铁骑得以脱身重整冲击阵型。

　　就在虎啸营铁骑正面冲击的同时，苍狼营铁骑则在两翼对罗马军前军大阵发起凶猛冲击，罗马军苦苦抵挡。

　　重整队形的重装甲铁骑再一次对斯巴达军团发起冲击，这时之前接应他们的那支虎啸营万人队已经为他们让开了冲击路线。

　　如同狂涛般的冲锋再一次出现，大地着，许多罗马军将士都不禁流露出恐惧之色。钢铁洪流排山倒海般冲撞在斯巴达军阵线之上，巨大冲撞声让人耳膜发麻，骨头被踏碎的声音让人心惊胆战。

　　一番冲杀下来，又有四道防线被装甲重骑踏得粉碎。随即虎啸营再一次冲上来掩护装甲重骑后退重整阵型。

　　如此反复，当装甲重骑发起第四轮冲锋之时，所有罗马将士的心中都不禁升起绝望之感。

　　钢铁狂涛以一往无前之势将斯巴达军最后四道防线撞得粉碎，失去阵型掩护的斯巴达勇士奋力与秦军铁骑战斗，然而景象却非常凄惨，一个个被装甲重骑撞飞出去，被践踏而死，完全是一面倒的局面。

　　斯巴达军团阵线的崩溃使得所有罗马军将士丧失了战斗意志。坎帕尔再也无法控制军队，很多人丢盔弃甲仓皇奔逃。

　　铁骑在乱糟糟的兵丛中反复冲杀，到处都是凄厉的惨叫声和绝望的奔逃的士兵，有个士兵为了能够跑掉，竟然将同伴从战马上拖了下来，然后爬上战马狼狈逃窜，跑步出多远慌不择路的他竟然撞进了秦军铁骑洪流中，吓破胆的他慌忙想要逃掉，却被追上来的一名虎啸营铁骑一刀斩飞了头颅。

　　半个时辰后，残存的罗马军逃进了附近的山林中，这些侥幸逃掉的仅仅只有几千人。与此同时，后军非常幸运地退入了身后不远的峡谷中。至此，罗马西路四十五万援军被秦军歼灭三十万之众，其中被斩杀者超过十五万，其余则是俘虏，值得一提的是，被歼灭的这三十万中有五万是被罗马军寄予厚望的重装斯巴达军，秦军为此所付出的代价却并不怎么大，总共损失近万骑，而装甲重骑的损失不过区区五百，而他们却担当了主要正面冲阵的任务。

　　“将军，此战我军大胜啊！”

　　马铁奔到马超面前来兴奋地道。

　　马超笑了笑，下令道：“我们回去！”


第1929章 震动

　　当天傍晚时分，防守沁西丰的卡特斯收到战报，大惊失色，好半天才回过神来。部将们见他面色有异，都不禁有一种很不好的预感，一名部将问道：“将军阁下，发生么事？”

　　卡特斯沉默了片刻，皱眉道：“坎帕尔率领的四十五万援军遭到秦军骑兵突袭，损失惨重！”

　　一听这话，在场的所有将领都不禁面色大变。一名将领连忙问道：“那尤素夫大将军的援军呢？”

　　卡特斯沉声道；“他们半路折回了！不知道什么原因！”

　　众将心情更加沉重了，一名部将忧心忡忡地道：“如此一来，咱们岂不是要独自面对秦军？可是我们恐怕守不住！根据情报显示，秦军各军不久之后就会抵达，到时我们就全完了！”

　　众将议论纷纷，人人面有忧色。

　　“都给我安静！”

　　卡特斯不悦地喝道。

　　众将安静下来看着卡特斯。

　　卡特斯紧皱眉头来回踱着步。好半晌，有些无奈地道：“为今之计只能撤退了！”

　　当天夜里，卡特斯便率领大军悄悄地从西门离开了沁西丰。秦军发现了他们的动作，已经得知马超方面战况的孙策判断敌人要逃，当即命令军队追击。但由于骑兵都已经离开了，这里只有步军，秦军最终没能拦截住一门心思逃跑的罗马军。

　　罗马军逃脱秦军的追击，径直进入附近的山林中，之所以不走大道主要是害怕碰上秦军骑兵。

　　数日之后，这支罗马军返回杜拉欧罗波斯，此时整个杜拉欧罗波斯及它后面的罗马东方十三行省全都风声鹤唳草木皆兵，坎帕尔大败的消息已经传开了。

　　坎帕尔大败的消息让原本恢复了点新兴的罗马百姓又不禁恐惧起来，他们对于自己的命运再一次迷茫了。

　　视线转到罗马。

　　刚刚当上摄政王没几天的赛斯一脸懊恼地在皇宫大殿内来回踱着步，坎帕尔大败让他忧心忡忡。大殿内的大臣们默然不语，有的忧心忡忡，有的则漠不关心，有的眼中似乎有那么点幸灾乐祸的味道。

　　赛斯扫视了众大臣一眼，“对于目前的局势，你们有什么看法？”

　　没有人说话，赛斯不禁感到懊恼，目光看向托玛斯，“丞相，你说！”

　　托玛斯瞥了赛斯一眼，道：“我们内部才经历了一场巨变，现在又遇到一场大败，三十万主力覆灭！～～”皱了皱眉头，“我认为我们罗马现在非常危急，不能逞强与秦人大战！我们应该向秦人求和！”

　　这话一出，一个相貌粗鲁的大臣便跳出来反对道：“这怎么行？我们堂堂帝国怎么能够做出求和这样屈辱的事情？”

　　这个大臣原本并不是朝中文官，而是赛斯麾下的一名辎重官，名叫德鲁斯，军人出身的他当然会表现得有些粗鲁。赛斯初当摄政王，急需一批对自己忠心耿耿的人帮助自己控制朝廷各处要害以免被人乘虚而入。

　　托玛斯冷笑一声，不无嘲讽地道：“屈辱？哼哼，咱们连背叛这种无耻的事情都干了，还怕什么屈辱！”

　　德鲁斯及一众赛斯的亲信勃然色变，德鲁斯指着托玛斯的鼻子骂道：“你这个老家伙！～～”“够了！德鲁斯！”

　　赛斯喝道。

　　德鲁斯只得闭上嘴巴，气鼓鼓地瞪着托玛斯。

　　赛斯皱眉对托玛斯道：“我登上这个位置只是迫不得已，你应该清楚！”

　　托玛斯叹了口气，点了点头，“大将军阁下，为今之计也不要把脸面看得太重了！如果帝国真的遭遇大难，什么脸面都没有了！”

　　托玛斯仍然称呼赛斯为大将军可见他并不承认赛斯现在的地位。

　　赛斯并没有计较托玛斯的称呼，点头道：“你说得不错！那么你愿意做这个求和特使吗？”

　　托玛斯看了赛事一眼，呵呵一笑，点头道：“我可以代表帝国去求和！”

　　“多谢！”

　　托玛斯摆了摆手，毫不客气地道：“你不用谢我，我这么做不是为了你，而是为了帝国，我不想看到如此辉煌的帝国就这样瓦解了！”

　　赛斯不禁感到有些尴尬。

　　托玛斯转身朝大殿外走去，竟然都没向赛斯行礼。

　　德鲁斯一脸愤慨地地道：“托玛斯太无礼了！”

　　赛斯皱着眉头，似乎并没有理会德鲁斯的话。


第1930章 接应

　　“摄政王殿下，您真的认为与秦人和谈可行吗？要知道就目前来说秦人占尽了优势，他们的后援部队马上就要抵达亚述前线！我要是他们，绝不会和谈，直接就挥军西进！用武力所能获得的远远超过和谈！”

　　说话的是一名武将，他也是赛斯手下的一名亲信。

　　赛斯皱眉道：“没这么简单！没错！秦人确实在军事上占据了相当的优势，而我们又刚刚经历了一场内乱！不过，不要忘了秦人也刚刚经历了一场前所未有的灾难，他们根本就无法维持这样大规模的战争！他们此时发动战争显得有些仓促，不过这个时间实在是太巧了点！我担心的是他们是不是与她有所协议！”

　　摇了摇头，扫视了殿中大臣们一眼，沉声道：“目前是非常时期，我不希望有人三心两意，这不仅关系到我们每个人的命运，也关系到帝国的命运！如果有人胆敢做小动作，我绝饶不了他！”

　　视线回到沁西丰。

　　秦军占领沁西丰后，并没有继续西进，秦军的后勤补给已经有些困难了，而他们又没有在沁西丰缴获多少补给，卡特斯在撤走时点了一把大火。目前屯驻在沁西丰的秦军除了先前对罗马军发起攻击的那五十余万将士外还有从西极州、西域各地增援而来的军队，总兵力接近百万。

　　马超从外面走进来，“伯符，咱们的粮草只够支持半个月的了！”

　　孙策皱眉道：“如果不尽快解决这粮草问题，咱们就不得不放弃这座城池！”

　　马超不甘地道：“这可不行！咱们好不容易才将这座城池夺回来！”

　　孙策叹了口气，“我也不愿意啊！”

　　扭头问问文聘道：“有仲达的回信吗？”

　　文聘取出一份传书，回禀道：“正要向将军禀报，这是长史大人刚刚发来的飞鸽传书！”

　　孙策接过传书看了一遍，眉头一皱。

　　马超急忙问道：“仲达说什么？”

　　孙策沉声道：“仲达说西域诸国已经很难征集到粮食了！看来只能指望安息和贵霜方面了！”

　　顿了顿，“目前罗马各军以杜拉欧罗波斯为核心构筑了坚固防线，我军难以在短时间内视线突破！我军的任务就是牵制住敌军的精力，而目前我们已经做到了！因此我觉得我们没有必要再继续西进！我们就屯驻在这里就能够达到这个目的！”

　　马超问道：“你的意思是，咱们停止西进？”

　　孙策点了点头，“是的！就地休整，构建防御！另外尽可能地在四周筹粮！向陛下说明这里的情况，看陛下有没有办法解决我们的问题！不过我想陛下也没有多少办法！从今天开始，从我以下所有人的口粮减少三分之一，这样一来应该可以多支持六七天时间！”

　　马超、文聘点了点头，他们也想不到更好的办法。

　　话分两头。

　　赵云他们在拜占庭外的山林中隐藏了几天时间，接到孙策方面转发的传书，于是向南行动。一路上非常顺利，罗马朝野的精力都在东面秦军的压力上，根本就没有人留意这样一支队伍，皇室卫队的装束与帝国正规军是一样的，只是多了一条披风，此时他们早已经丢掉了披风。

　　经过五六天的时间抵达色雷斯行省南部海角处的一座渔港小镇，而此时接应他们的船队还在路上。不得已，一行人只得在这暂时驻扎下来。

　　卫队长进到房间中，向照着斗篷的朱丽娅行了一礼，“陛下，镇长已经走了！”

　　朱丽娅点了点头，问道：“他有没有怀疑我们的身份？”

　　卫队长回禀道：“没有！”

　　“很好！你先下去吧！提高警惕！”

　　卫队长应了一声，退了下去。

　　赵云走了过来，按住朱丽娅的肩膀安慰道：“不要担心！我们一定会逃出去的！”

　　朱丽娅有些柔弱地靠近赵云的怀中，幽幽地道：“其实就是马上死去我也无怨无悔！”

　　赵云搂着朱丽娅无言以对。

　　朱丽娅有些茫然地道：“不知道到了洛阳之后会怎么样？你们的皇帝真的能够接受我这样一个人吗？”

　　赵云笑道：“陛下如果不能接受的话何必调动如此庞大的军力掩护我们？”

　　朱丽娅点了点头，不禁对以后的生活向往起来，想到那个自己一手创建起来的帝国，又不由的有些惆怅。


第1931章 民心

　　阎行从外面进来了。拥抱在一起的两人连忙分开。

　　阎行难得开玩笑道：“我没打扰你们吧？”

　　赵云呵呵一笑，真挚地抱拳道：“阎将军，多亏了你我们才能脱困！”

　　阎行一脸淡然地道：“大将军不必客气！其实你也不用谢我，我只不过是执行陛下的命令罢了！”

　　赵云认真地道：“不管怎么说，我欠阎将军的！阎将军，外面有没有什么传闻？”

　　阎行看了看赵云，又看了看安静地立在他身后的朱丽娅，笑道：“现在外面已经传开了，罗马帝国的皇帝陛下丢掉皇位不要，宁愿跟随一位敌军的将领！”

　　赵云与朱丽娅相视一眼，一切尽在不言之中。

　　阎行道：“另外我还听到一个传闻，帝国大军在东面取得了一场大胜！三十万罗马军主力被歼灭！目前整个罗马帝国都人心惶惶！”

　　赵云不禁心头一喜，见朱丽娅面有复杂之色，紧紧地握住了她的手掌。朱丽娅纷乱的心绪不禁平复了下来，深情地回望着赵云。

　　阎行开玩笑道：“我是不是应该出去啊？”

　　朱丽娅娇颜一红。赵云哈哈一笑。

　　视线转到罗马情报部门。自从赛斯夺得大权后，情报部门的态度就非常暧昧，似乎承认了赛斯的地位，但是却并没有配合赛斯针对朱丽娅、赵云他们的行动，这也是赛斯迄今为止都没有发现朱丽娅行踪的主要原因，不过尤先科的情报部门在针对秦人的军事情报上却非常配合。

　　尤先科看了一遍手中这封刚刚收到的飞鸽传书，犹豫了一下，竟然将传书投进了一旁的壁炉中，传书瞬间就化成了灰烬。

　　一旁的亲信有些担忧地道：“大人，这如果让赛斯知道了我们只怕会有麻烦！”

　　尤先科瞥了情形一眼，“除非有人告密？”

　　亲信心头一凛，连忙道：“大人，在我的心中您的命令高于一切！”

　　尤先科满意地点了点头。

　　亲信忧心忡忡地道：“大人，现在帝国的大权已经落入了赛斯的手中，我们如果不能与他全面合作的话，他一定会除掉我们！”

　　尤先科皱眉道：“这是肯定的！不过要说大权完全落入赛斯的手中也不尽然！许多手握重兵将军便不会服他，而女皇陛下在贵族及民间的影响力也不是他一朝一夕能够取代的！”

　　亲信苦笑道：“大人的话是没错！不过这些力量只有女皇陛下能够整合，而女皇陛下现在一门心思只想做秦国大将的妻子！”

　　尤先科皱了皱眉头。

　　这时，另一名亲信进来禀报道：“大人，丞相大人来了！”

　　尤先科双眼一亮，“快请！”

　　丞相疾步走了进来，两人相互行了一礼。尤先科对身边的亲信道：“你们下去！”

　　亲信应诺一声，退了出去。

　　丞相待其他的人离开，急声问道：“有陛下的消息吗？”

　　尤先科点了点头，“就在色雷斯行省南方的一个小渔港中，他们准备乘坐秦人派出的船队离开！”

　　丞相又问道：“你没有把这个消息告诉赛斯吧？”

　　“当然没有！赛斯他有什么资格让我向他报告这些事情？”

　　一脸轻蔑之色。

　　丞相点头道：“那就好！那就好！”

　　“丞相，我们应该说服陛下！”

　　丞相摇了摇头，苦笑道：“虽然陛下无论军事、内政都堪称天才，但是却有一个非常致命的弱点，哎！这也许是一个女人所共有的弱点吧！在她的心中，爱情可比江山和责任重要得多！一旦这两者出现冲突，她便会毫不犹豫地选择前者！”

　　尤先科大感失望，“这么说，岂不是不得不承认赛斯的地位了？”

　　丞相斩钉截铁地道：“不！赛斯没有资格领导罗马！”

　　尤先科疑惑地问道：“那你刚才还说～～？”

　　丞相反问道：“如果让陛下的爱情和她的责任不相冲突呢？”

　　尤先科一愣，“这，这可能吗？”

　　他觉得这种想法太荒唐了。

　　丞相却自信地道：“并非不可能！不过现在说这些还太早了，等陛下脱身后咱们再与陛下联系吧！现在咱们要做的事情有三件，一，稳住赛斯，二，向秦人求和，三，秘密联络拥护陛下的力量！”


第1932章 惊喜

　　尤先科皱眉道：“第一点还好说，可是后面两点只怕都不容易！秦人要是把我们的求和视作软弱的话只怕情况会更糟！”

　　托玛斯摇了摇头，非常肯定地道：“不会！秦人现在根本就没有精力将这场仓促的大战维持下去！”

　　尤先科不解地问道：“既然如此，我们又何必去求和呢？这不是自取其辱吗？”

　　托玛斯解释道：“是这样的！如果没有明确的停战讯息的话，各方对赛斯不满地力量只怕也不会与我们合作，毕竟在大敌面前，内斗是非常不合适而且招人唾弃的！所以只有与秦人达成和平协议，我们才能进行下一步！”

　　尤先科了然地点了点头，“联络不服赛斯的力量，我们如何确定对方的真实想法呢？”

　　托玛斯笑道：“这就要靠你了！”

　　尤先科一愣，哈哈一笑，“没错！我就是做这个的！”

　　托玛斯皱眉道：“目前能够完全相信的大将军只有尤素夫！”

　　尤先科点头道：“从他不久前中途撤军这件事看，他一定不会服从赛斯的指挥！”

　　托玛斯点了点头，“尤素夫虽然鲁莽，但是对于陛下可谓忠心耿耿，而且他手中握有三十万重兵！我们应该先与他取得联系！”

　　尤先科道：“这件事就让我去做吧！”

　　托玛斯点头道：“你和他是兄弟，确实比别人更合适！记住，一定要叮嘱他目前千万不可公然打出反对赛斯的旗号！”

　　尤先科点头道：“我知道怎么做！”

　　赵云、朱丽娅他们在色雷斯南方的这座小镇上焦急等候了几天时间，终于等到了从耶路撒冷离开的船队。

　　一行人急忙登上船队，东去。

　　视线转到红海。

　　甘宁、周泰原本计划对罗马水军基地发动突袭，但是突然到来的飓风却让这个计划不得不搁浅了。待飓风过后，他们受到洛阳方面发来的停止行动的命令。这让两人郁闷不已。

　　马超看着眼前的人不禁愣了一愣，“子敬，你，你怎么来了？”

　　原来进来的人竟然是鲁肃，他竟然从洛阳感到了万里之外的亚述！

　　鲁肃半开玩笑道：“我要是再不来，只怕有人就要饿肚子了！”

　　马超惊喜地问道：“子敬是押粮来的？”

　　鲁肃点了点头，叹了口气，“八百万担粮草！这是目前中原所能筹集的所有粮草了！我都给你运来了！”

　　马超大喜，“太好了！有了这些粮草，我们足可支撑到明年收获之际！”

　　鲁肃点了点头，正色道：“孟起，你们必须乘没有战事的时候尽可能地开垦良田！”

　　马超点了点头。

　　鲁肃笑道：“我把武研院最擅长水利和屯田的技师都给你带来了！”

　　“太好了！他们现在在哪？”

　　“在下面休息！”

　　“这样啊！嗯，那等他们先休息一下再说！”

　　鲁肃点了点头，四下看了一眼，问道：“怎么只有孟起一人呢？”

　　马超解释道：“伯符去接罗马人的使者，其余各将都在自己防区！”

　　“使者？”

　　“哦，是这样的！罗马人派他们的丞相做为求和特使！”

　　傲然一笑，“他们害怕咱们继续进攻！”

　　鲁肃点了点头，问道：“此事向陛下禀报了吗？”

　　“那肯定！相关的文书两天前就已经发出了！子敬，咱们去看看粮食吧！”

　　马超迫不及待地道。

　　当天傍晚时分，孙策带着罗马人的求和使者托玛斯返回了军营，一回到军营，便有军官向孙策禀报道：“大将军，鲁肃大人来了！”

　　孙策点了点头。安排好托玛斯一行人，立刻来到大帐中，此事鲁肃正和马超说话。

　　“子敬！”

　　鲁肃连忙迎了上来，有些激动地道：“大将军别来无恙啊？”

　　孙策点了点头，拍了拍鲁肃的手臂，大笑道：“今晚定要不醉不归！”

　　鲁肃笑问道：“听说罗马的使者来了？”

　　孙策这才想到罗马使者的事情，一拍脑袋，“差点把他忘了！看来今晚是喝不成酒了！”

　　很遗憾的样子。

　　鲁肃笑了笑。

　　孙策问道：“子敬，不知道我那小妹近来可好？”

　　鲁肃呵呵一笑，“当然好！你又不是不知道陛下有多宠弓妃娘娘！”

　　孙策点了点头，苦笑道：“我有时还真担心她把陛下给惹火了！”

　　鲁肃、马超哈哈一笑，马超笑道：“我可听说令妹时常要跟陛下比武！”

　　孙策苦笑着摇了摇头。

　　鲁肃道：“其实伯符完全不必担忧！弓妃娘娘虽然爆如烈火，但也是识大体之人，而且陛下也非常宠爱她！”

　　孙策点了点头，烦恼地摆了摆手，“好了！不说了！”


第1933章 罗马的诚意

　　“大将军阁下，你是不是没有和谈的诚意？”

　　托玛斯闯进大帐气冲冲地质问道。此时孙策正在同鲁肃、马超说话。

　　三人交换了一个眼神，孙策笑问道：“丞相大人何出此言？”

　　“如果有诚意的话为何不立刻谈判？”

　　孙策笑道：“既然丞相大人如此焦急，那我们就谈吧！”

　　指了指一旁的鲁肃，介绍道：“这位是鲁肃大人，是帝国内阁大臣！”

　　托玛斯看了鲁肃一眼，心里嘀咕了一句，向鲁肃行了一礼。鲁肃微笑着回了一礼，“早就听说罗马帝国的丞相大人！幸会！”

　　“大人客气了！不知大人此来所为何事？”

　　鲁肃微笑道：“我此来只不过是顺道而已！此间的负责人仍是孙策大将军，丞相大人不必管我！”

　　孙策请托玛斯落座，道：“丞相大人，说明你们的来意吧！”

　　托玛斯道：“实不相瞒，我此来就是为了两国的和平！相信大将军阁下应该已经猜到了！”

　　孙策与马超、鲁肃交换了一个眼神，微笑道：“和平也是我们的愿望，不过我需要一个劝说将士和朝野百姓的理由！”

　　托玛斯当然明白对方的意思，稍作思忖，开门见山地道：“如果贵国能够承诺，我们可以将整个亚述归还！”

　　“仅此而已吗？”

　　托玛斯斩钉截铁地道：“这是我们能做到的最大限度了！希望你们能够理解！”

　　鲁肃道：“你们罗马必须承认耶路撒冷的独立地位！”

　　“不行！我们不能同意这样的条件！”

　　鲁肃微笑道：“其实现在的耶路撒冷已经是秦帝国的保护国！你们不愿意承认不过是想在将来的战争中有正义的借口，可是以你们罗马目前的状况，你认为你们将来还有可能冒着与我大秦帝国征战的风险征伐耶路撒冷吗？”

　　托玛斯皱了皱眉头。

　　鲁肃继续道：“～～～～。其实你们承认耶路撒冷的地位对于你们来说是有好处的！我说的对吗？”

　　托玛斯叹了口气，“你说服了我！那么我们是不是可以签订正式协议了？”

　　鲁肃看向孙策。孙策点头道：“此事关系重大，我们无法做主！必须向陛下请示！”

　　托玛斯焦急地问道：“那要多久？”

　　“几天时间吧！大人不妨安心在这里等上几天！”

　　托玛斯无奈地点了点头。

　　待托玛斯离开后，孙策问鲁肃道：“子敬，你说陛下会同意吗？”

　　鲁肃摇了摇头，“不好说啊！虽然短期来看，和平是个不错的主意，但是就长远来说打垮罗马帝国应该更符合帝国的利益！”

　　孙策、马超点了点头。马超撇了撇嘴，“这种伤脑筋的事情你们去想吧！我只管打仗！”

　　鲁肃、孙策哈哈一笑。

　　陈楚看了刚刚收到的传书，流露出思忖之色，看了众内阁大臣一眼，问道：“你们有什么看法？”

　　周瑜思忖道：“很显然，罗马帝国的内部并没有因为赛斯夺得大权而变得平静！他们这么急于求和应该是想先解决内部问题！”

　　众人思忖着点了点头，陈楚问道：“这似乎对于我们来说是个不错的机会？让罗马帝国安安稳稳地解决内部问题显然不符合我们的利益！”

　　诸葛亮点头道：“陛下所言极是！但是我们目前也无力大举东进！目前所有能够筹集的粮草都运到了沁西丰，这可以帮助大军坚持到明年收获之际，但是如果大举西进，只怕后勤辎重无法支持，到头来得不偿失！”

　　陈楚皱了皱眉头，懊恼地道：“这粮草问题真是麻烦啊！”

　　周瑜道：“孔明所言极是！这是我们目前最大的问题，否则的话我们完全可以乘此机会大举西进！然而现在却不行！”

　　陈楚思忖片刻，“罗马内部！应该是支持朱丽娅的力量与赛事的力量！也许我们可以在这上面做文章？”

　　众人交换了一个眼神，诸葛亮思忖道：“或者陛下的想法才是我们目前最应该做的！”

　　周瑜、司马防等纷纷点头。

　　陈楚斩钉截铁地道：“既然如此，那么我们就照此行动！首先应该弄清楚罗马内部的派系情况！将这一命令传给李建！同时命令子敬在托玛斯那尽量地套些消息！”

　　“是！”


第1934章 下药

　　陈楚一边思忖着一边顺着后宫的回廊向前走，崔莹亦步亦趋静静地跟在后面。不知不觉来到张蕊的寝宫。门口的两名宫女连忙行了一礼。

　　陈楚回过神来，见自己竟然不知不觉来到了张蕊的寝宫外不禁笑了笑。问道：“蕊儿在吗？”

　　一个宫女连忙怯生生地回禀道：“娘娘正在后园教育公主殿下呢！”

　　“哦？呵呵，那倒要看看！”

　　陈楚和崔莹走进了寝宫，陈楚笑着问崔莹道：“莹莹，你说是不是素素有干了什么让蕊儿生气的事情了？”

　　崔莹抿嘴一笑，“那可不好说！”

　　陈楚想到自己这个宝贝女儿，不禁苦恼地道：“这么多儿女就素素让我最放心不下啊！”

　　崔莹微笑道：“其实陛下最疼的就是素素！”

　　陈楚一愣。

　　两人来到后园的入口处，远远地看见荷花池边的凉亭中有几个人，素素耸拉着脑袋站在中间，身为皇后的张蕊正训斥着素素这个调皮蛋，非常气氛的模样，周围几个宫女都是一副想笑又不敢笑的模样。

　　陈楚呵呵一笑，压低声音道：“莹莹，看来你猜对了！”

　　崔莹抿嘴一笑。

　　两人朝凉亭走来。素素看到老爸来了，双眼一亮。张蕊注意到素素的神情，不禁扭头望去，看到陈楚和崔莹，没好气地对素素道：“以为爹来了，娘就不会处罚你了吗？”

　　“娘～～！”

　　素素可怜兮兮地哀求道。张蕊非常威严地双眸一瞪，“给我站好！”

　　素素连忙老老实实地站好。

　　陈楚走进凉亭看了一眼战战兢兢的素素，来到张蕊身边，拉着张蕊的纤手小声问道：“蕊儿，素素难道又上房揭瓦了？”

　　崔莹忍不住噗哧一笑。素素委屈地看了老爸一眼。张蕊没好气地瞪了陈楚一眼，“哼！素素这个样子还不是被你惯出来的！”

　　陈楚立马投降，“好好好！是我的错！是我的错！”

　　走到素素面前，蹲了下来，“丫头，又干了什么惹你娘生气了？”

　　素素怯生生地看了张蕊一眼，支支吾吾地道：“其，其实也没什么？就，就是人家给李先生的饭菜里加了点东西！”

　　陈楚一愣，呵呵一笑，“你是放了蟑螂还是老鼠？”

　　素素扯着老爸的衣袖双眼亮晶晶地道：“老爸，你说的这些方法人家都没有想到呢！老爸你真厉害！”

　　“你们这两个～～～！”

　　张蕊一副哭笑不得的模样。

　　陈楚连忙正色道：“素素，告诉老爸，你究竟干了什么好事？”

　　素素见老爸这么严肃，不禁害怕起来，“人家就是在李先生的饭菜里放了点泻药而已嘛！”

　　张蕊气呼呼地道：“素素这丫头在李先生的饭菜里放了泻药！听说李先生拉了一个晚上的肚子，整个人都瘪了一圈！～～”陈楚和素素不禁裂开了嘴。

　　张蕊没好气地瞪了这两个大小不良一眼。

　　两人立马捂住自己的嘴巴。

　　张蕊不禁感到有些头疼，在石凳上坐了下来，揉了揉太阳穴。陈楚、素素见状登时急了。陈楚连忙来到张蕊身旁，和声道：“蕊儿，你可千万别把自己身体给气坏了！”

　　素素一副泫然欲泣的可怜模样。

　　陈楚非常严肃地对素素喝道：“丫头，快来给你娘道歉！”

　　“娘～！素素错了！”

　　素素摇着张蕊的手臂，一副可怜兮兮的模样。

　　张蕊叹了口气，狠狠地点了一下素素的额头。素素咧嘴笑了。

　　张蕊没好气地道：“你必须去给李先生道歉！”

　　“哦！人家知道了！”

　　陈楚揉了揉素素的脑袋，“丫头，要听你娘的话，不要再惹你娘生气了，知道吗？”

　　“嗯！”

　　素素使劲点了点头。

　　陈楚笑道：“去玩吧！”

　　素素小心翼翼地看向张蕊。张蕊没好气地道：“去吧去吧！”

　　素素屁颠屁颠地跑掉了。

　　陈楚不禁呵呵一笑。

　　张蕊在陈楚的腰眼上轻轻地扭了一下。

　　陈楚一把逮住作怪的纤手，“蕊儿，我可没有在谁的饭菜里下药啊？”

　　张蕊、崔莹噗哧一笑。周围的宫女们也都不禁莞尔。

　　张蕊嗔怪地瞪了陈楚一眼，“胡说八道！哼！素素就是跟你学坏的！看看你们两个，就像一个模子印出来的！”


第1935章 原则

　　陈楚和张蕊并肩在荷塘边漫步。

　　“蕊儿，子龙就快要回来了！”

　　“真的！那太好了！我想云鹭她们听到这个消息一定会非常高兴！”

　　张蕊一脸惊喜地道。

　　陈楚挠了挠头，一副欲言又止的模样。

　　张蕊不禁奇怪地问道：“大哥，怎么了？是不是有什么问题？”

　　陈楚道：“大问题倒也没有什么！不过有一个小问题！”

　　顿了顿，停下脚步，“蕊儿，要是子龙带一个女人回来，你说云鹭她们会怎么样？”

　　张蕊一愣，没好气地瞪了陈楚一眼，纤指点着陈楚的胸膛“你们这些男人啊就是这个毛病！”

　　陈楚苦笑一下。将整件事情的来龙去脉简要地说了一遍。

　　张蕊动容问道：“你说那个朱丽娅竟然为了子龙甘愿放弃罗马帝国的皇位？”

　　陈楚点了点头，叹了口气，“当初子龙想要自刎全忠，要不是朱丽娅及时阻止只怕只能等待子龙的骨灰！朱丽娅虽然是个异族女子，但是对于子龙一往情深！”

　　张蕊点了点头，“要是这样的话，我想云鹭她们应该能够接受！”

　　随即笑眯眯地问道：“大哥，既然连罗马女皇都嫁进了我们帝国，是不是整个罗马都会作为嫁妆啊？”

　　陈楚呵呵一笑，摇头道：“不可能！有箭矢你可能还不知道！罗马大将军赛事发动兵变夺得了罗马的权力！”

　　张蕊吃惊地道：“竟然有这样的事情？”

　　陈楚点了点头，正色道：“即便没有这样的事情我也不会利用朱丽娅！利用一个女人，特别是部下的妻子可不是什么光彩的事情！”

　　张蕊深以为然地点了点头，一脸崇拜地道：“我就知道大哥是真正的大英雄！”

　　陈楚哈哈一笑，自嘲道：“只怕后世的学者会嘲讽我迂腐顽固！”

　　随即正色道：“不过即便如此我依旧会坚持自己的原则！一个让世人敬畏的帝国不应该有太多的龌龊！当然坚持这样的原则可能会付出更大的代价，但是我不会后悔！我想帝国的军人也不会后悔，真正的勇士不会希望他们的荣耀中有灰暗的色彩！铁血峥嵘，即便战败也是一身傲骨！”

　　张蕊激动地点了点头。

　　视线转到沁西丰。

　　焦急等候的托玛斯终于等来了秦帝国的回讯。“怎么样？”

　　托玛斯故作镇静地问道。

　　鲁肃微笑道：“陛下同意你们求和的请求，也同意你们的条件！”

　　一听这话，托玛斯不禁松了口气。虽然托玛斯预料秦帝国应该没办法大举西进，但是他对这个判断也没有多少底。

　　当天晚些时候，鲁肃在沁西丰之所大厅摆下酒宴款待托玛斯。

　　酒过三巡，鲁肃看似不经意地问道：“丞相大人，周围前朝重臣，赛斯难道对你丝毫都不介意吗？”

　　托玛斯眼中闪过一丝忧色。虽然这一点神色一闪即逝，但是仍旧被鲁肃捕捉到了。鲁肃不禁心里有了一些计较。

　　托玛斯微笑道：“大将军阁下虽然有些不是之处，但也算得上一代雄才！”

　　鲁肃意有所指地道：“只是一代雄才，并不是一代雄主！”

　　托玛斯皱了皱眉头，没有说话。

　　鲁肃开门见山地道：“丞相大人，我也不跟你拐弯抹角了！我可以明确地告诉你，我国皇帝陛下绝不会利用女人而达到任何目的！”

　　托玛斯点了点头，“我相信！贵国皇帝陛下是真正的英雄！如果他唯利是图的话，当年的很多事情就是另外一番景象了！”

　　鲁肃点了点头，“所以，我们绝不会利用朱丽娅而做出对你们不利的事情！不过你们也不要想背着我们做不利于朱丽娅和子龙的事情！你明白我在说什么吗？”

　　托玛斯看了鲁肃一眼，“既然大人已经把话挑明了，那我也实话实说！”

　　点了点头，“不错！正如大人猜想的那样，我一直都是忠于女皇陛下的，今天依旧如此！”

　　鲁肃盯了对方一会儿，“我怎么相信你？”

　　托玛斯道：“等我见了女皇陛下以后，我想女皇陛下可以回答大人这个问题！但不知女皇陛下什么时候能够来到这里！”

　　鲁肃道：“至少还要半个月时间！我希望你留在这里！”

　　托玛斯犹豫了一下，点了点头。


第1936章 逆袭

　　英格兰。阿拉杨的心情从来没像现在这么好过，整个英伦三岛基本上都处于他的控制之下，而宿敌罗马人因为内部问题已经无暇他顾了。

　　“总督大人，我觉得我们应该乘现在这个机会反击罗马人！我们现在的力量已经今非昔比了！”

　　大将奎德兴奋地道。

　　众将全都跃跃欲试的模样。

　　阿拉杨扭头看向一盘的汉服男子，此人就是秦帝国常驻英格兰的使者李杰，“使者大人，你有什么建议吗？”

　　李杰看了众人一眼，微笑道：“我们大秦帝国有一句话，‘师出有名’，大人现在虽然有对罗马人进攻的力量，但却没有正义的名义，你在名义上毕竟只是罗马帝国辖下的一位总督！”

　　阿拉杨皱眉点了点头，“你说得不错！这确实是个问题！以往我们也不止一次在对岸发起反攻，但却始终被人视为叛逆！可是要如何改变这一情况呢？”

　　李杰笑道：“很简单！你可以自封自己为英格兰王，声称自己才是罗马帝国的正朔，是罗马人民和文明的保护着！”

　　众将都不禁兴奋起来。而阿拉杨却显得有些犹豫，“这样的话岂不是让罗马的注意力全都转移到我的身上了？”

　　李杰笑道：“总督大人忘了罗马现在的问题了？”

　　阿拉杨一愣，轻轻地点了点头。

　　李杰道：“罗马现在正值内乱，依我看这种内乱极有可能导致罗马帝国分裂！就算不至于出现这种情况，罗马帝国在短时间内也是自顾不暇！总督大人完全可以以正义的旗号对罗马帝国发起反攻！目前囤驻在坤列堡垒的罗马军只有一个主力军团外加一个警备军团，而对岸数个行省的广大土地连一个正规军团都没有，只有四个警备军团，他们的主力全都调往了罗马和东方！如果一切顺利应该可以在短时间内席卷整个罗马北部！”

　　奎德急不可耐地道：“大人，咱们应该听使者的话！错过这个机会连神都会愤怒的！”

　　众将纷纷附和。

　　阿拉杨只感到一股热血涌上脑门，“好！就听使者大人的！”

　　李杰微微一笑。

　　数日之后，诺丁堡举行了一场盛大的仪式，阿拉杨在仪式上以罗马帝国百年前伟大帝王的名义加冕为英格兰国王，随即誓师三军，讨伐窃据罗马帝国的逆贼。

　　第二天，三十万英格兰大军打着驱除叛逆恢复罗马帝国正统的旗号向南进发。五天之后抵达罗马帝国的前哨堡垒，坤列堡垒。对于英格兰大军的到来，罗马军已经有所防备，但是局势却对罗马军非常不利。

　　大战随后开始，英格兰军在炮火的掩护下冲击坤列堡垒，罗马军拼死抵挡，不过局面对于罗马人来说却越来越不利了。

　　人在罗马的赛斯在第一时间接到大将军施奈德发来的紧急求援书函。然而赛斯现在根本就无力顾及西北，他还有另外一个考虑，他希望施奈德这支忠于前女皇朱丽娅的力量在英格兰人的攻击下覆灭，他并不担心英格兰人的威胁，至少现在不担心，他认为英格兰人的野心和能力都有限，很难在短时间内给罗马造成多大的破坏，然而他的这个想法在不久之后却变成了噩梦。

　　“你是谁？”

　　施奈德一脸警惕地看着你在面前的这个年轻人，年轻人身着黑斗篷，竟然是汉人的脸孔。

　　他微微一笑，不卑不亢地行了一礼，“大将军阁下，我是秦帝国的使者李杰！”

　　施奈德面色一变，喝问道：“你来做什么？难道想劝降不成？”

　　李杰却摇了摇头。

　　施奈德愣了一愣，毫不客气地道：“有话就说！”

　　李杰道：“大将军阁下，你们国内的情况我相信你比我更清楚！”

　　施奈德皱了皱眉头，没有说话。

　　李杰继续道：“实不相瞒，你们的女皇朱丽娅已经逃出魔爪！～～”施奈德不禁流露出惊喜之色，随即狐疑地道：“可我听说女皇陛下被你们绑架了？”

　　李杰摇了摇头，反问道：“以皇宫的戒备森严，你认为我们能够做到吗？”

　　施奈德眉头皱得更紧了，不禁更加怀疑赛斯之前的说法。看了理解一眼，狐疑地问道：“你说这些究竟是什么意思？”


第1937章 内乱

　　“你跟我说这些究竟是什么意思？”

　　施奈德显得有些烦躁的样子。

　　李杰道：“你们的摄政王已经抛弃了你，而你们的女皇陛下则在塔恩要塞号召所有忠于帝国的将士汇聚麾下！你该如何选择？”

　　施奈德愣了一愣，看向李杰，“我凭什么相信你？也许你只不过想用这一套鬼话帮助英格兰叛军夺取坤列堡垒！”

　　李杰笑道：“也许吧！但我说的也有可能是真的，不是吗？至于如何抉择全在大将军自己！”

　　施奈德皱了皱眉头，显得非常犹豫的模样。

　　其实李杰所言基本上都是事实。

　　朱丽娅和赵云一行人辗转抵达沁西丰后，朱丽娅与丞相托玛斯进行了一番长谈，朱丽娅本来已经不想在管罗马的事情了，但是禁不住老臣相的声泪俱下，最后答应在塔恩要塞重组帝国朝廷以与叛军对抗。当然在目前这种情况下，他们想要如此做首先必须获得秦帝国的支持，否则的话一切都是空谈。

　　相关的讯息很快反馈到洛阳。

　　陈楚与一众身在洛阳的内阁大臣及大将连夜磋商此时，直到凌晨时达成了一个共识。

　　数日之后，陈楚和朝廷的决定返回沁西丰。

　　正焦急等候的朱丽娅和托玛斯不禁松了一口气。随即两人分别行动，托玛斯返回罗马，而朱丽娅则在皇室卫队及一支秦军铁骑的护卫下前往尤素夫的驻地塔恩要塞。

　　朱丽娅一行人在塔恩要塞受到将士们的热烈迎接。随后朱丽娅在塔恩要塞号召全体国民抵制赛斯的叛逆行为，号召所有忠于帝国的军队汇聚黄旗之下。

　　如此一来，罗马帝国了。

　　视线转到罗马。

　　赛斯揉着太阳穴，接踵而来的坏消息让他身心俱疲。

　　一名传令官急匆匆地奔了进来，急声禀报道：“摄政王殿下，西北的急报！”

　　赛斯下意识地有一种很不好的预感，从传令官的手中接过传书，看了一遍，面色大变，将传书揉成一团狠狠地掷到地上，愤怒地骂道：“施奈德竟然也反了！混蛋！”

　　然而坏消息并不只有这个，在接到施奈德打出拥护女皇的旗号后不久，巴特拉、杜勒这两位手握重兵的大将也都公开声称支持女皇陛下，反对赛斯的统治。巴特拉的二十余万大军屯驻在耶路撒冷北部边境及塞浦路斯岛上，杜勒的十六万大军则在摩尔人地区。现在还没有表态的军方重要任务只有两位了，大将军赫迪拉和水军大将军烈伦德，前者手上并没有多少兵权，他的表态无足轻重，而后者显然是在骑墙。

　　目前拥护女皇朱丽娅的力量与赛斯的力量相差不大，而在民间百姓们对于赛斯窃取皇权的做法也非常不满。

　　朱丽娅在塔恩要塞忙得焦头烂额，每天都有罗马的贵族前来宣誓效忠。

　　朱丽娅又送走了来自雅典地区的贵族代表，疲惫地吐了口气。

　　这时，卫士进来禀报道：“陛下，大秦帝国的贵妃来了！”

　　朱丽娅一愣，“贵妃？”

　　立马想到自己的好姐妹，不禁一喜，“快请她进来。”

　　“姐姐！”

　　艾莉娜疾步进来激动地道。

　　朱丽娅离开皇座，快步走到艾莉娜面前，仔细地打量了一眼这个分开有一段时间的好姐妹，“妹妹，你可比过去更加漂亮了！看来一定是爱情的滋润！”

　　艾莉娜幸福地一笑，拉着朱丽娅的纤手道：“姐姐，你不也同自己的爱人在一起了吗？”

　　朱丽娅笑了笑，拉着艾莉娜朝后院走去，对一旁的卫士吩咐道：“如果有人求见，就说我正在招待贵客！”

　　两人来到后厅中，亲热地交谈着，那模样比亲姐妹还亲。

　　朱丽娅开玩笑道：“你的那位皇帝陛下难道舍得放你出来？”

　　艾莉娜抿嘴一笑，问道：“姐姐，最近是不是很忙啊？”

　　朱丽娅叹了口气，“哎！我本来不打算管帝国的事情了，但是那么多的大臣和百姓依旧像当初那样支持我，希望我能够继续领导他们！我放不下啊！”

　　朱丽娅看了艾莉娜一眼，犹豫了一下，问道：“大秦帝国的皇帝陛下对于罗马究竟有何打算？”

　　艾莉娜安慰道：“姐姐你放心！陛下也希望能够与罗马和平共处！”

　　随即微笑道：“姐姐可能还不知道，陛下他人已经在亚述了！”

　　朱丽娅一愣。


第1938章 女皇的承诺

　　朱丽娅惊讶地道：“秦国皇帝来了？”

　　艾莉娜点了点头。

　　朱丽娅思忖道：“看来我得去见他！”

　　艾莉娜抿嘴一笑，“姐姐，我会陪你的！”

　　朱丽娅笑道：“你当我是小姑娘吗？还要人陪？不过有你在身边我更放心！”

　　数日之后，朱丽娅一行人来到了沁西丰。

　　朱丽娅不卑不亢地行了一礼，陈楚微笑着回了一礼。各自入座，陈楚看了一眼美艳的艾莉娜，后者温柔一笑。陈楚微笑着对朱丽娅：“女皇陛下重整旗鼓可喜可贺啊！”

　　朱丽娅微笑道：“这不正是陛下想要见到的吗？”

　　陈楚也不否认。

　　朱丽娅正色问道：“恕我冒昧，敢问陛下对于我们罗马帝国究竟有何打算？”

　　陈楚反问道：“女皇陛下希望呢？”

　　朱丽娅捋了捋鬓角的秀发，幽幽地道：“如今你们大秦帝国已经威临天下，我们根本就无法要求你们什么！～～”语气一转，“不过，我要提醒陛下，虽然大秦帝国如今无人能敌，但是在这遥远的战场上依旧没有任何优势，无论后勤、民族文化等等，你们要控制所付出的代价是极为惊人的！”

　　朱丽娅这话倒不是危言耸听，秦军目前控制的保护国暂且不论，那些新占不久的土地，比如：西极州、原来的东贵霜、亚述地区等，都出现了规模不等的叛乱活动，虽然成不了气候，但却说明了一个现实，在不同文化的冲突之下，很难让这些地方保持稳定，而无法保持稳定又谈何长治久安。这种情况下，如果任何一方都不退出的话，那么结果肯定是一方的文化将另一方的文化吞噬掉，而这是一个漫长的过程。

　　陈楚微笑道：“以我大秦帝国如今的力量，想要扫平罗马也不是难事！～～～”朱丽娅皱眉注视着陈楚，而一旁的艾莉娜则一脸担忧地看着两人。

　　陈楚继续道：“～～。不过你所说也不是没有道理！对于你们罗马的事务我不想过多的干涉，不过前提条件是整个亚述地区必须交给我们大秦帝国！”

　　朱丽娅苦笑道：“以你们目前集结在亚述的力量完全可以击破在杜拉欧罗波斯的赛斯军！陛下亲自来此只怕也不是单单为了与我谈判吧？其实，陛下不应该跟我谈论这件事情，我现在只不过是个落难皇帝，根本无法控制亚述的罗马军，他们在摄政王的控制之下！”

　　朱丽娅说到摄政王这三个字时流露出嘲讽的味道。

　　陈楚摇了摇头，“赛斯不过是个篡位者，女皇陛下在国内朝野依旧拥有最广泛的拥护，你的承诺更有意义！”

　　朱丽娅道：“这件事丞相已经与你们得内阁大臣谈过了，我没有意见！”

　　陈楚微笑着点了点头，“那就好！好了，正事谈完了！子龙的家眷也随我来了，我想女皇陛下应该想要见一见她们！”

　　朱丽娅不禁紧张起来，这模样根本就不像一个王者，倒像一个要见公婆的小媳妇。

　　艾莉娜牵着朱丽娅的手安慰道：“姐姐不用担心！云鹭她们都是很好的人呢！”

　　陈楚道：“莉娜，你就陪女皇陛下去见一见云鹭她们！”

　　“嗯！”

　　艾莉娜点了点头。

　　两女向陈楚行了一礼，退出了大厅。

　　陈楚摸着下巴坏笑道：“不知道马云鹭这头母老虎会不会要求来一场决斗！呵呵，子龙有的忙了！”

　　陈楚召集各军主将。

　　大家围在沙盘前商议着对杜拉欧罗波斯的攻击策略。

　　马超直截了当地道：“照目前的情况，咱们只须杀过去就完了！凭对方的守御部队根本就无法抵挡我军的攻击！”

　　众将纷纷附和。不过孙策却道：“如果我们全军猛攻杜拉欧罗波斯之时尤素夫突然大举南下，该当如何？”

　　众人的目光一起看向赵云。赵云看了大家一眼，皱眉道：“虽然这个可能性很低，但是我们也不能不妨！”

　　陈楚拍了拍赵云的肩膀，看着面前的沙盘道：“子龙、伯符所虑很有道理！对于北边我们不能不防！西进必须在尤素夫交出阿尔塔沙特之后进行！以第六军团防守此处，就算出现紧急情况短时间内应该也不会有问题！”


第1939章 进发

　　赵云心怀忐忑地回到自己的府邸中，见大厅中没有人，连忙问经过的的一名侍女道：“夫人她们现在在哪？”

　　侍女恭敬地回禀道：“几位夫人都在后院小厅你说话呢！”

　　赵云有些难以启齿地问道：“她们没有什么吧？”

　　侍女一脸茫然地摇了摇头。

　　“好了，没事了，你下去吧！”

　　侍女行了一礼，退了下去。

　　赵云一边胡思乱想着一边朝后院走去，来到小厅外，惊讶地听见里面笑语连连。赵云愣了一愣，站在门口犹豫了一下，最后硬着头皮推门而入。四双美丽的眼眸齐刷刷地看过来，赵云下意识地感到一阵寒意。

　　“将军回来了！”

　　马云鹭高兴地道。随即迎了上去，挽住赵云的手臂，在所有人都无法察觉的情况下狠狠地在赵云的腰眼上扭了一下。赵云不禁打了一个摆子，扭头看向马云鹭，马云鹭依旧笑颜如花的美丽模样，不过那双美眸中分明有不忿之色。

　　马云鹭让赵云在上首坐下。“我们已经同丽娅妹妹谈过了！丽娅妹妹是个很好的女子！”

　　听马云鹭如此说，赵云不禁松了口气，下意识地摸了摸额头。

　　马云鹭不忿地瞪了赵云一眼，“不过，你让我们姐妹白白担心这么长时间该怎么补偿？”

　　一副你不给个交代就没完的架势。樊娟、素颜一脸凄苦地看着赵云。

　　赵云既感动又头疼，一脸真挚地道：“只要你们能高兴，把我煮了吃都行啊！”

　　三女娇颜一红，朱丽娅抿嘴一笑。

　　马云鹭没好气地瞪了赵云一眼，“哼！你都跟陛下学坏了！”

　　人在治所大厅的陈楚毫无征兆地重重地打了个喷嚏，一旁的艾莉娜吓了一跳，着紧地问道：“怎么了陛下？”

　　陈楚摸了摸鼻子，喃喃道：“莫不是有人在骂我？呵呵！莉娜，陪我到外面走走！”

　　艾莉娜温柔地点了点头。

　　艾莉娜抱着陈楚的手臂来到治所后院的池塘边，此时皓月当空，天地仿佛被朦胧的轻纱笼罩着，别有一番诗情画意。

　　陈楚深深地吸了口气，看了身旁的艾莉娜一眼，不禁愣了一愣，下意识地道：“莉娜，你可真漂亮啊！”

　　艾莉娜身着宫装长裙，婀娜多姿，金色的秀发披在脑后就如同瀑布一般，一支金钗点缀其上，绝美的娇颜上荡漾着幸福的韵味。

　　艾莉娜开心地笑了笑，没有哪个女人不会为情人这样的话语而高兴，抱着陈楚手臂的双手紧了紧，陈楚能够感觉到那惊人的饱满和柔软。

　　陈楚定了定神，问道：“莉娜，想不想回普斯普鲁王国看一看？”

　　艾莉娜点了点头，希冀地问道：“陛下您同意我去吗？”

　　陈楚呵呵一笑，轻轻地抚摸了一下那光洁无瑕的下巴，“当然同意！等此间事了我陪你一同回去看一看！”

　　艾莉娜使劲点了点头，抱着陈楚的手臂感动地道：“陛下，你对我真好！”

　　陈楚下意识地看了一眼紧压着自己手臂的那对饱满，不禁咽了口口水。艾莉娜娇颜一红，沙哑着声音充满着诱惑地道：“陛下，夜深了，咱们是不是该回去休息了？”

　　陈楚忙不迭地点了点头。

　　第二天早上日上三竿之时，陈楚才睁开迷迷糊糊的眼睛。不禁想到昨夜的疯狂，心头的火焰又安分地跳动了起来。长出一口气压下心头的火焰，扭头看了一眼，只见披头散发的艾莉娜正蜷缩在一旁沉沉地睡着，非常疲惫的模样，但却荡漾着幸福动人的笑容。

　　陈楚吻了一下那诱人的红唇，小心翼翼地离开了。

　　数日之后，尤素夫的军队便向秦军第六军团交出了阿尔塔沙特的控制权。随即秦军五个主力军团外加虎啸营及安息仆从军，共计六十余万大军向赛斯军控制的杜拉欧罗波斯进发。其实驻扎在杜拉欧罗波斯的赛斯军并不比秦军少，甚至还要多一些，近七十万之众，不过这其中绝大部分只不过是东方十三行省的警备军，这就占了近五十万。

　　一骑快马急速奔进杜拉欧罗波斯城门。

　　“将军，秦军六十余万主力正朝这边而来！两日之后便会抵达！”

　　卡特斯及一众部将大惊失色，卡特斯难以置信地道：“秦人怎么又突然发起进攻？他们不是缺乏粮草辎重吗？”

　　“女皇陛下将囤积在塔恩要塞的一半粮草交给了秦军，并且博斯普鲁王国也将其全部储配交给了秦军！他们现在足可支持一年有余！”

　　卡特斯怒声道：“她们怎么能这么干？”


第1940章 内忧外患

　　赛斯收到的坏消息不仅于此，大将杜勒、施奈德、巴特拉纷纷率领麾下军队汇聚于塔恩要塞，目前汇聚在塔恩要塞的总兵力近六十万之众，相比于赛斯麾下的军力也差不了多少了，而赛斯的主力即将面临秦军主力的凶猛打击。

　　赛斯非常苦恼，他感到全世界都在与他为敌，他认为自己的所作所为不应该使自己处于这样的境地，至少罗马帝国朝野应该全力支持他，然而现实却恰恰相反。

　　赛斯叹了口气，看了一眼立在面前的托玛斯，茫然地问道：“为什么会这样？”

　　托玛斯淡淡地道：“大将军把事情想的太简单了！治国并不是这么简单的！如果认为武力能够解决一切问题那就大错特错了！其实大将军把秦人的威胁想的太严重了！如果我们放弃对亚述及以东地区的也行的话，其实秦人是不会主动进攻我们的！漫长的后勤线以及远离家乡的痛苦制约了他们的战斗威力！”

　　赛斯点了点头，感慨道：“也许你说得对吧！不过事已至此，我和女皇都没有选择的余地了！我们之间必须决出胜负！”

　　托玛斯皱眉道：“大将军难道从来就没想过主动放弃吗？”

　　“不！”

　　托玛斯断然道，“我决不放弃！放弃不是我的风格！尊严不允许我妥协！”

　　托玛斯不禁叹了口气，“哎，我明白了！”

　　赛斯皱眉道：“我现在担心的是，秦人会不会趁这个机会大举西进？”

　　托玛斯思忖道：“这个可能不大！”

　　赛斯稍作思忖，“我累了！你下去吧！”

　　待托玛斯离开后，赛斯叫来一名亲信部将，传下一道紧急命令。

　　孙策、马超率领六十万大军行到距离杜拉欧罗波斯约五十里处，快马斥候传来消息，赛斯守军于半日前退出了杜拉欧罗波斯向西撤退。

　　“跑了！”

　　马超一脸诧异地道。

　　孙策稍作思忖，对马超道：“孟起，你率领骑兵队先行，抵达城外后先不要进城，派出几支骑兵队搜索城内以防埋伏！”

　　马超点了点头，当即策马离开。

　　当天傍晚时分，马超率领十万骑兵抵达城外，城池显得非常安静，就好像一座死城似的，四门大开，街道上也是空空荡荡。

　　马超当即下令各队备战，派出十个百人队进入城池。

　　不久之后，先期进入的骑兵回报，城内一切正常，马超当即下令大军进城，命斥候给后面的主力传讯。秦军就这样兵不血刃地占领了亚述西方重镇杜拉欧罗波斯。

　　陈楚看了孙策他们发回的传书，问贾诩道：“文和，你看我们接下来该怎么办？继续进攻？”

　　贾诩分析道：“赛斯放弃这座重要城池显然是想保存力量与女皇争夺对罗马的控制权！我军控制整个亚述及西极州之后已经非常吃力，不仅后方补给负担沉重，对于这些地方的治理、同化也让我们精疲力竭，我们实在没有精力再控制新的领土了！一个统一的罗马对于我们来说不是一件好事，我们应该趁这个机会将罗马至少分割成两部分，这对于我们来说是最有利的！”

　　陈楚思忖着点了点头。

　　贾诩继续道：“目前来说，朱丽娅一方的力量还太弱，我们应该帮助他们增强力量，至少应该让他们获得对东方十三行省的控制权！我们可以以主力做出西进的姿态以牵制住罗马主力，同时让朱丽娅军从亚速海发动渡海作战，如果一切顺利的话，赛斯一定会将军队撤入拜占庭凭借海峡天险据守！”

　　陈楚问道：“如果他就是要在东方十三行省跟我们决战呢，岂不是便宜了朱丽娅一方？”

　　贾诩笑道；“我想陛下绝不会替朱丽娅方面讨逆？”

　　陈楚想都没想便点头道：“那是肯定的！”

　　贾诩笑道：“如果赛斯真的如此愚蠢，那么他和朱丽娅军必将两败俱伤，然后我军一鼓作气将其扫出东方行省！实力大损的赛斯和朱丽娅都无法控制英格兰方面，英格兰必将席卷罗马西北！最后必将形成三足鼎立的局面，这对于我们来说也不错！”

　　陈楚哈哈一笑，“立刻命令伯符、孟起，摆出西进姿态，但是在得到我命令之前不可轻举妄动！至于朱丽娅，她人反正在这里，我亲自去跟她说！”


第1941章 四面楚歌

　　驻守在昆列堡垒的罗马军在抵挡了一段时间之后，主动撤走了。随后英格兰军占领了昆列堡垒，至此英格兰军基本上控制了整个英伦三岛，不过被打败的苏格兰人依旧没有放弃，他们仍然在高山密林中反抗着英格兰人。

　　英格兰军在占领昆列堡垒后并没有立刻发动渡海作战，他们在等待时机，等待罗马全面内战的爆发。

　　与英格兰人同样打算的还有罗斯人，曾经无比辉煌的罗斯人当然也不会放弃这样的机会，他们集结能够集结的所有兵力于西方前线等候着时机的到来。

　　视线转回到陈楚方面。

　　陈楚与罗马女皇朱丽娅就当前的具体局势和大秦帝国的立场进行了一番详谈，过程非常顺利，结果令陈楚非常满意，朱丽娅不是愚笨之辈，她应该能够看出陈楚的的打算，不过就是如此又如何呢？她现在根本就没有选择的余地！最高明的谋略不是音谋，而是阳谋！

　　一天之后。

　　“陛下，日耳曼首领曼斯英特求见！”

　　典韦进来禀报道。

　　陈楚流露出诧异之色，“让他进来！”

　　身着甲胄的一个白种人在典韦的引领下进到大厅中，正是东日耳曼首领曼斯英特。“臣叩见陛下！”

　　陈楚放下手中的奏本，微笑道；“不必多礼，起来回话！”

　　“谢陛下！”

　　曼斯英特站了起来，急不可耐地恳请道：“陛下，臣请求陛下允臣罗马人！”

　　陈楚明白了他的意思，皱眉问道：“你想打回你们原来的家乡？”

　　“是的！还请陛下允许！”

　　陈楚走下台阶来到曼斯英特面前，“你们在新的领地住得不好吗？”

　　曼斯英特连忙道：“不！非常好！我们从来没像如今这么安逸过！不过家乡的一切让我们无法放下！”

　　陈楚点了点头，踱了会儿步，“这件事我还要考虑一下！”

　　见对方将还想再说，摆手打断了他，“我必须从全盘考虑这件事情！”

　　曼斯英特只得应了一声。

　　待曼斯英特离开后，陈楚召来贾诩。

　　“文和，你看对于这件事我们该怎么办？”

　　陈楚有些举棋不定的样子。

　　贾诩笑问道：“陛下似乎有些心动啊？”

　　陈楚点了点头，“如果能够在罗马北方建立一个实力不俗的日耳曼国家岂不是更妙吗？”

　　贾诩点了点头，“话虽如此，但是却不好作！”

　　陈楚皱眉道：“正是因为这个原因所以我才犹豫啊！现在罗斯人也在积极备战，如果要帮助日耳曼人建立国家岂不是与罗斯人的谋求相冲突，这只怕不是件好事！”

　　贾诩思忖片刻，“陛下，不如这样，我们将日耳曼方面和罗斯方面召集在一起，就利益的分配达成一个协议，然后约定三方联合出兵！”

　　陈楚思忖着点了点头，“似乎也只能如此了！文和，这件事由你全权负责！”

　　“是！”

　　秦军主力压制着赛斯军主力，这让赛斯有一种束手束脚的感觉。就在这时，一个让赛斯非常担忧的消息传来了，朱丽娅麾下四十万大军由尤素夫率领从博斯普鲁王国出发，乘坐船只径直朝比提尼亚而来，比提尼亚是东方十三行省之一，北邻亚速海，是东方十三行省最大的一个行省。

　　赛斯感到左右为难，如果他撤军的话，就将面临秦军与朱丽娅军两面夹击的危险，但是一旦撤军就意味着整个东方十三行省的陷落，虽然赛斯以果决闻名，但是要他放弃东方十三行省这样一片广袤的土地只怕也不是一件容易的事情。

　　时间一天天过去，赛斯的时间越来越少，如果不及时作出决定，他的六十万主力就只能面对秦军与朱丽娅军的两面夹击了，而这样的话必败无疑。

　　最终赛斯无奈地对前线下达了撤退的命令。

　　六十余万大军以最快的速度向西撤退，此时朱丽娅军正在登陆。

　　十天之后，六十万主力撤到拜占庭地区，整个东方十三行省落入朱丽娅的掌中。

　　与此同时，英格兰总督阿拉杨亲自率领三十万大军渡过海峡对罗马西北行省发起猛攻；东北，一支由日耳曼军、罗斯军、秦军组成的联军对罗马战线发起猛攻，势如破竹。


第1942章 北线

　　联军一路势如破竹，仅仅半个月时间便将罗马势力赶出了罗斯，其实罗斯军并没有进行激烈的抵抗。联军的攻势并没有就此停下，他们继续西进，于盘踞在日耳曼行省的西日耳曼大军撞在一起。西日耳曼人可没有像罗马人那样稍作抵抗便溃败，他们以保卫家国的意志与联军奋勇厮杀，战况非常激烈。联军这半个月以来势如破竹的攻势被遏制住了。双方在下日耳曼东部的格林山区相互对峙，虽然联军兵力数倍于对方，但是他们短时间内也找不到突破的办法。

　　严颜、曼斯英特、诺坤三人围在沙盘前，沙盘上反映的就是格林山脉及其周边的地形地貌，在格林山脉的各个隘口都有堡垒，上面着多少不等的旗帜，这旗帜反映的就是西日耳曼部落联盟的军力。西日耳曼部落联盟的实力要比东日耳曼部落强得多。

　　曼斯英特皱眉道：“他们掐住了各个隘口，我们很难突破！”

　　诺坤道：“对于这种情况，应该集中力量于一点全力进攻，只要攻破一点，整个防线便会崩溃！以我们目前的兵力来说，不是问题！”

　　曼斯英特点了点头。两人一起看向严颜，他们想听一听这位秦军将领的意见。

　　严颜道：“诺坤将军说得不错！不过要在这某一点实现突破也不是件简单的事情，这些隘口地势极为险要，易守难攻，强攻实在是下下之策！”

　　“那将军有什么意见？”

　　诺坤问道。

　　“不如撤退！”

　　两人一愣。

　　联军在格林山脉防线前攻击十数日没有取得任何进展，于是大军东返。

　　“头领，好消息！”

　　一名将领兴冲冲地奔进来道。

　　海因茨苦笑道：“现在还能有什么好消息？”

　　也难怪他如此悲观，眼前敌人大军压境，而作为靠山的罗马帝国却在闹内乱，对于西日耳曼这样的势力来说，眼下的局势实在是糟糕透顶了！

　　部将兴奋地道：“头领，我们的斥候回报，敌军撤退了！”

　　海因茨一愣，“撤退了？这怎么可能？”

　　部将非常肯定地道：“确实撤退了！我们的斥候还到他们遗留的营垒中转了一圈！”

　　海因茨不禁松了口气，随即疑惑地道：“他们为什么突然撤退呢？”

　　部将笑道：“我看他们八成是看到无法突破我军防线，所以就放弃了！”

　　海因茨思忖着点了点头。

　　将请求道：“头领，这段时间大家都累坏了，可否让大家好好休息一下！”

　　海因茨点头道：“应该的！”

　　西日耳曼各个隘口的防备松懈下来，一些军队被撤往了下日耳曼内地以防备西面可能出现的状况。

　　这天半夜时分，一支身着黑色劲装、头戴面罩、背着许多特种装备的队伍悄悄地来到格林山脉中段的一座隘口外。这座隘口位于整个格林山脉防线的中间，而且是所有隘口中最大的，是最为关键的一处隘口，只要攻下这座隘口，则整个格林山脉防线便会完全崩溃。

　　海因茨在自己的木楼上来回踱着步，他的心中有一种很不好的预感，就仿佛大难将要来临似的。海因茨回到书桌前坐下，拿起从中原流传来的一本兵书看了起来，当他看到‘欲擒故纵’这四个字时，不禁想到之前联军方面主动撤退的情景，耸然一惊，疾步奔下木楼，令卫士叫来留守的诸将，海因茨下令所有隘口立刻全面警戒，同时命令撤回来的各部军队立刻返回防线。

　　视线转回到格林隘口。

　　暗影部队潜进到隘口一侧的悬崖下，随即利用锁钩、鹰爪等装备顺着崖壁向上攀援，足足用了半个时辰攀到悬崖顶端，这上面有一座小型卫堡，能驻守百余人，虽然人数不多，但却能完全控制这一段悬崖，不过此时卫堡上却没有任何反应。

　　暗影部队摸进卫堡中，迅速干掉唯一的一名哨兵，随即对沉浸在睡梦中的敌军展开杀戮，就在这时，一个上厕所的家伙打着哈欠回来了，看到眼前的一幕，不禁一愣，面色一变，想要叫喊时只感到脖颈一冷，哼都没哼一声便软倒下去。


第1943章 破关

　　百来个士兵从山崖陡峭的台阶上下到堡垒中。堡垒中非常安静，城墙上有零零星星几个哨兵，堡垒中连必要的巡逻队都没有。

　　城墙上的哨兵看到了这百来个军士，虽然感到有些奇怪，但并没有觉得有什么不对的地方。

　　这百来个士兵径直朝城门方向而来，来到城门前，一名军官模样的人拦住他们，打量了一眼，皱眉问道；“你们是谁的部下？到这来做什么？”

　　虽然这么问，但他其实并没有表现得如何警惕。城门下除了这个军官外还有三个哨兵，城门楼上有两个哨兵。

　　一个士兵同军官说话。他身后的十几人则迅速观察周围的情况。

　　“行动！”

　　说的是汉语。

　　那个军官愣了一愣，随即只感到自己的口鼻被铁钳般的手掌捂住了，一柄利刃穿过胸膛，军官在临死前只有一个念头，完了。

　　就在军官被刺杀的同时，城门下的那三名军士也被扑杀，城门楼上的两名哨兵被强弩射倒。这一切都是在同时完成的。

　　“立刻打开城门！发信号！”

　　三支绿色的信号火箭相继升入夜空，在这夜色中格外显眼，看到这一景象的敌军士兵还在想，‘这么晚了是谁在放烟火呢？’。

　　正在睡梦中的将士们被大地的震动惊醒了，都一脸茫然地四下张望着。突然有人陡然色变，指着城门方向惊声大喊，“那是什么！”

　　此时，一支黑色的洪流正从城门汹涌而入，当头的旗帜上绣着一个霸气的‘秦’字。

　　不等罗马军将士反应过来，无数的铁骑已经杀到眼前了。

　　铁骑如同狂飙一般席卷而过，猝不及防的敌军将士只能哀嚎着拼命逃跑，现场火光与刀光交相辉映，鲜血漫天飞舞，不断有人被铁蹄践踏下去，惨叫声响彻夜空，也有骁勇者拼死抵抗，但是他们的努力就如同烈日下的一滴水珠一般转瞬即逝。

　　屠杀似的战斗仅仅持续了两刻钟，两万西日耳曼部落联军便被全歼，其中被杀者超过万人，其余全部被俘，而秦军损失则微乎其微。

　　一只信鸽拍打着翅膀落在一片尸骸之上，逡巡了片刻又拍打着翅膀飞入了夜空。

　　一日之后，曼斯英特率领他的十万东日耳曼联军进入隘口，然而罗斯军却不见身影。

　　严颜奇怪地问道：“诺坤将军的军队呢？”

　　这时，诺坤麾下的一名部将快马来到。

　　他跳下战马，取出一封书函呈给严颜，歉意地道：“将军阁下，我们罗斯帝国内部发生严重叛乱，诺坤将军不得不率领大军回国剿匪！还请将军给下见谅，并将此转告大秦帝国皇帝陛下！”

　　严颜皱了皱眉头，看了书信，对他道：“我知道了！”

　　部将向严颜行了一礼，跳上战马离开了。

　　曼斯英特狐疑地问道：“他说的是真的吗？”

　　严颜皱眉道：“我要立刻将此事反馈给陛下！”

　　曼斯英特点了点头，有些担忧地道：“将军麾下的兵力是三万人，而我麾下的兵力也只有十万人！但是西日耳曼联军却竟还有二十几万人马！只怕……”

　　严颜皱了皱眉头。

　　远在博斯普鲁王国的陈楚收到严颜发来的飞鸽传书，不禁皱起眉头。

　　“陛下，发生什么事了？”

　　艾莉娜担忧地问道。

　　陈楚微笑道：“没什么！小事情而已！莉娜，你们这里可真漂亮啊！”

　　陈楚这话倒是没错，博斯普鲁王国在亚速海北岸，境内青山绿水、雪山湖泊相映成趣，景色非常优美。

　　艾莉娜开心地一笑，抱着陈楚的手臂道；“陛下你要喜欢，可以经常来的！”

　　陈楚呵呵一笑。

　　两人在湖岸边漫步着，典韦率领的数千铁壁卫在四周负责警戒。艾莉娜从来都没像现在这样开心过，就像一个无忧无虑的孩子似的。

　　回到行宫，艾莉娜和她往日的闺中密友们说话去了，陈楚则招来传令官。

　　“陛下！”

　　传令官行礼道。

　　陈楚问道：“有罗斯方面的情报吗？”

　　传令官回禀道；“还没有！”

　　“立刻给罗斯方面情报署传令，立刻收集并将罗斯内部的情况传过来！”

　　“是！”

　　陈楚稍作思忖，“另外传令魏延，严加戒备！”

　　“是！”

　　魏延现在负责整个西极州的守备工作。


第1944章 举棋不定

　　罗斯本来就是由很多部族组合而成的，除此之外还有很多其他的部族，这些部族在罗斯帝国强大的时候还能够牢牢地团结在罗斯皇旗之下，但是如今情况不一样了，很多部族都渴望成为一个独立的国家，俗话说的好‘宁为鸡头莫做凤尾’，谁都想过过国王的瘾。

　　很快陈楚便收到了情报署发来的报告，罗斯内部确实出现迹象，主要是原本依附罗斯的各部落联盟正在蠢蠢欲动。

　　在接到这个报告后不久，陈楚又收到一份报告，说有两个部落联盟的密使已经进入大秦帝国势力范围，他们的目的不言而喻。

　　陈楚不禁犹豫起来，是继续支持罗斯呢，还是支持这些部落联盟的诉求？陈楚有些拿不定主意，两种做法各有各的好处，支持罗斯则能够在短期内保证北方的稳定，然而就长远来说却不见得对秦帝国有利，但是短期内的稳定对于目前的秦帝国来说还是非常重要的；如果支持各部落联盟独立，意味着立即与罗斯翻脸，不过却可以压制罗斯的重新崛起，就长远来说利大于弊。

　　“陛下！”

　　贾诩进来抱拳道。

　　陈楚回过神来，看了贾诩一眼，“文和啊！你看看文案上的报告！”

　　贾诩依言拿起文案上的报告看了一遍，微微地点了点头，问道：“陛下可是在为如何抉择烦恼？”

　　陈楚点了点头，“是啊！各有利弊，我有些举棋不定！文和，说说你的看法！”

　　贾诩道：“陛下，罗斯人已经收回了他们全部西方领土，假以时日一定成为我们大秦帝国的威胁！所以我们应该想办法制约他们！但是罗斯人现在表现得极为乖顺，我们没有任何理由直接征伐，所以扶植其国内希望独立的势力是最佳的选择！这样一来，虽然短期内北方会比较麻烦，但我们完全能够控制住！”

　　陈楚点头道：“你说的不错！不过这其中还有一个问题，这些势力能够成功吗？如果不能成功我们可就得不偿失了！另外，我们也不能公开支持这些势力！”

　　“陛下所虑也不是没有道理！依我看这些势力在我们暗中支持下有很大可能成功！必要的时候我们大可制造借口大举征伐！”

　　陈楚思忖片刻，点了点头，“这些部族的密使两天后就会抵达，你先和他们谈一谈！”

　　“是！”

　　格林山区。

　　西日耳曼联军在听说中央隘口被联军占领后，便停止了前进，随即各军撤退至中央隘口以西五十余里的一座堡垒中，这里傍依一条大河，算是格林山区后唯一的屏障了。

　　就在西日耳曼联军紧张等待的时候，一个好消息从天而降，联军中的主要力量，罗斯人退走了。

　　海因茨得知这个消息，大喜过望，当即召集大军东进，准备一举将盘踞中央隘口的秦军和东日耳曼联军赶出去。他有这样的自信，主要是因为他知道这里的秦军只有区区三万人，加上东日耳曼联军也不过十几万人，他不认为麾下二十余万大军不能击败他们。

　　海因茨率领大军向中央隘口进军，踌躇满志，他的心中有一个非常宏伟的计划，在击败联军后建立一个独立的日耳曼国家，一想到这他便禁不住热血沸腾。

　　然而当他率领大军前出二十余里后便接到斥候急报，“头领，有大队秦军快要抵达格林山区了！”

　　这个消息对于沉浸在美梦中的海因茨来书不啻晴天霹雳，回过神来，急声问道：“你们弄清楚了吗？要是谎报军情我就处死你！”

　　斥候连忙道：“绝对可靠！我们亲眼看见大队秦军正在前往中央隘口，山林中只见旗幡隐现足有十几里长！”

　　海因茨不禁疑惑起来，“怎么突然有这么多秦军来到？”

　　“头领，现在怎么办？还继续前进吗？”

　　部将忧心忡忡地问道。

　　海因茨看了身边部将一眼，只见人人都流露出惊惶之色，也难怪，这个时代只怕没有人敢正面与秦军主力抗衡。

　　海因茨不禁叹了口气，“传令各军，立即撤退！”

　　一听这话，众部将都不禁暗自松了口气。


第1945章 盟约

　　西日耳曼上下全都陷入恐慌之中，他们担心传说中跟死神一样可怕的秦军会突然杀到。不过日耳曼民族还是非常坚强的。恐惧并没有使他们陷入歇斯底里的绝望之中，他们在积极准备战斗，不管结果如何他们希望尽全力一战。

　　海因茨站在地图前，一旁的灯火不停地跳跃着，海因茨的身影忽长忽短。

　　亲信部将曼耳特进到大厅中，“头领，北部诸城一万七千壮年到了！”

　　海因茨转过身来，问道；“目前我们手中有多少可用的力量？”

　　曼耳特回禀道：“主力二十一万，另外还有十一万临时征召的壮年！这是我们全部力量了！头领，我们能赢吗？”

　　他显得信心不足的样子，也难怪，连罗斯、罗马的百万雄兵都相继溃败，何况他们。

　　海因茨叹了口气，“尽力吧！他们要来灭亡我们，我们决不能坐以待毙！也许会出现奇迹！”

　　曼耳特沉默起来。

　　一名军官从外面奔了进来，“头领，外面来了一个秦人！他说他是秦帝国的使者！”

　　海因茨和曼耳特不禁交换了一个诧异的眼神，海因茨急忙道：“快请！”

　　“你是大秦帝国的使者？”

　　海因茨难以置信地问道。他面前站着一个身着皮甲的年轻人，满脸胡须，体格魁梧，像战将多过像使节。

　　他从怀中取出一方文书递给海因茨，“统领大人也是见过大场面的，应该认识这样东西！”

　　海因茨连忙接过，看了一眼，“这是秦帝国的国书！看来你真的是大秦帝国的使者！说明你的来意吧！是不是想要我们投降！”

　　带着一丝讥诮的味道。他身边的将领曼耳特则一脸愤慨的模样。

　　使者微笑着摇了摇头，“不！”

　　已经打算把对方杀掉的海因茨不禁一愣，“不？你什么意思？”

　　使者微笑道：“我们大秦帝国并不想占领你们的土地！”

　　“可是，你们要帮东方的那些叛徒夺走我们的家园！”

　　曼耳特沉声道。

　　使者道：“东日耳曼部落是我们的盟友，我们当然要尽可能的帮助他们！不过如果你们也愿意成为我们的盟友，你们与东日耳曼部落的问题其实是可以解决的！”

　　海因茨与曼耳特交换了一个眼神，海因茨好奇地问道：“你们的皇帝打算如何解决？”

　　使者道：“下日耳曼及格林山区东部至格林河所有地区全部归你们西日耳曼，东部日耳曼地区则归东日耳曼！两个国家和平共处！如何？”

　　海因茨和曼耳特不禁心动，其实他们根本就没有选择，曼耳特有些担忧地问道：“我们怎么知道这会不会是你们得音谋？”

　　使者哈哈一笑，傲然道：“如果我们大秦帝国真要做什么，没有必要采取如此卑劣的伎俩！我们可以给你们一个保障，我军和东日耳曼军会先撤过格林河！”

　　海因茨与曼耳特交换了一个激动的眼神，海因茨来到使者面前，郑重地道：“真要是这样，我们西日耳曼也将是大秦帝国最坚强的盟友！”

　　数日之后，秦军和东日耳曼军果然依言撤退。随后西日耳曼军进驻格林山区和格林格以西地区。接着，海因茨与严颜、曼斯英特在格林河畔签署了一份协议，这便是有名的《格林协议》这份协议，确立了三方的同盟关系，并且东西日耳曼承诺向秦帝国开放所有市场。之后，严颜便率领三万秦军返回西极州。

　　罗斯国内的叛乱此起彼伏，实力最强的两个部族联盟已经在北方建立起与罗斯中央对立的政权，各用兵二十余万。除此之外，还有大大小小十几个部族也在各地叛乱，罗斯军东征西讨，显得非常狼狈。

　　时间到了五月，陈楚及随行八万将士回到亚述。朱丽娅已经将她的行营移至亚述边上的俄斯罗伊娜行省，朱丽娅号召国内各方势力起来反对赛斯的篡位，四十五万主力就压在拜占庭对面，与赛斯的五十万大军隔海对峙。许多赛斯控制区内的总督对赛斯的命令阳奉音违，各地叛乱此起彼伏。英格兰王阿拉杨已经率领麾下三十万众渡过海峡，席卷西北三行省，如果不出意外，西北三行省已经是他的囊中之物了。赛斯的统治岌岌可危。


第1946章 发现

　　日耳曼军、英格兰军分别从西北和北方对赛斯防卫薄弱的内陆地区发起猛攻，一路势如破竹，赛斯军节节败退，形势对于赛斯来说极为不利，然而赛斯又不敢从拜占庭调兵，他担心一旦大军从拜占庭调走秦军和朱丽娅军会汹涌而来，一旦拜占庭失守，那么一切就完了，赛斯一边从自己辖下各行省抽调能够参战的青壮年，处死那些阳奉音违的官员，另一方面他不得不向秦帝国低下原本高傲的头颅，他明白在目前这种情况下只有大秦帝国能够拯救他们，这件事还真够讽刺的！原来的生死大敌现在竟然变成了唯一的救命稻草。

　　陈楚看着眼前这个卑微到极点的中年人，微笑道：“这是一场交易，你们能给我什么？”

　　中年人连忙道：“只要我们能够做到，陛下尽管吩咐！”

　　陈楚微笑道：“我有三个条件，答应的话我可以出面说服各方停止进攻！”

　　中年人恭敬地点了点头，一副等着挨宰的模样。

　　陈楚道：“第一，赛斯必须放弃罗马的称号！”

　　中年人想了想，觉得这个条件没什么大不了的，点了点头。 陈楚接着道：“第二，整个摩尔地区、埃及地区赛斯必须放弃！”

　　中年人犹豫了一下，无奈地点了点头，“我想摄政王殿下会答应这个条件的！”

　　陈楚笑了笑，“第三，开放市场，我大秦帝国的商人在其国内享有最优惠待遇！以上三条就是我们的条件！”

　　中年人不禁感到有些意外，他原本以为对方的条件会非常苛刻，至少会有赔款的条件，可是对方并没有向他们要一分钱。“陛下，就这三条吗？”

　　陈楚笑问道：“你是嫌少了还是嫌多？”

　　中年人怕陈楚反口，连忙信誓旦旦地道：“我代表摄政王殿下接受贵方的条件！那停战之事？”

　　陈楚道：“你先回罗马，我会派个使者与你们同行！你退下吧！”

　　中年人恭敬地行了一礼，被两名铁卫带了下去。

　　陈楚微笑着对贾诩道：“一切都如文和所料一般！”

　　贾诩谦虚道：“陛下过奖了！其实一切陛下已经料到了！只不过由臣将此事说出来而已！”

　　陈楚笑了笑，欣慰地道：“没想到朱丽娅那边竟然没有提出任何异议！否则的话，只怕得经过些波折！”

　　继续微笑道：“这位女皇非比常人，她非常明白什么时候应该做什么事情！”

　　陈楚点了点头。

　　贾诩道：“如果不出意外，西方混乱的局势很快就会结束！到时陛下打算怎么办？”

　　陈楚道：“这件事我们已经讨论过了！这里距离中原腹地太过遥远！之前几场大战，虽然我军勉强维持住了战线，但是所付出的代价却非常高昂！因此必须改变原来以军事为主的手段！罗斯帝国、罗马帝国的相继崩溃使这一切成为可能！我们只须在此维持一支必要的力量，以政治、经济去影响他们！”

　　贾诩点了点头，有些感慨地道：“如此一来，很多人只怕不习惯啊！”

　　“不习惯也得习惯！总不能打一辈子仗吧！”

　　洛阳。

　　传令官拿着一封刚刚收到的传书奔进内阁大堂，目前留守洛阳内阁的大臣有诸葛亮、周瑜、鲁肃、司马防四人，他们四人一般的情况下都不会离开京城。

　　“大人，探索队的飞鸽传书！”

　　四人不禁一愣，周瑜连忙接过，看了一眼，欣喜地道：“真的是他们！我还以为他们遇到不测了！”

　　司马防难以置信地问道：“是出东洋的探索队？”

　　周瑜点了点头，从竹管中取出传书看了一眼，“是半个月前发出的！”

　　看了一遍，欣喜地道：“他们找到了！并且已经登陆了！”

　　随即眉头一皱。

　　“怎么了公瑾？”

　　鲁肃急声问道。

　　周瑜道：“他们一登陆吧便遭到攻击，有人居住，而且人口似乎还不少，组织很强！”

　　“那他们现在的情况怎么样？”

　　司马防急声问道。

　　周瑜摇了摇头，“传书只说了这么多！想不到陛下的推测竟然成真！在大洋遥远的深处竟然真的还有陆地，不只如此那里还有居民！”


第1947章 艾丽克丝

　　陈楚看了手中的传书，流露出惊喜之色，喃喃道：“终于找到了！终于找到了！”

　　一旁的艾莉娜好奇地问道：“陛下，找到什么了？”

　　美眸朝陈楚手中的传书上瞟着。

　　陈楚搂着艾莉娜亲了一口，兴奋地道：“他们找到美国了，也有可能是加拿大！”

　　艾莉娜一脸茫然的模样。

　　陈楚呵呵一笑，也没有解释，想了想，叫来书记官，令其写下一封传书，看过之后令传令官立刻发回洛阳。

　　艾莉娜挽着陈楚的手臂好奇地问道：“陛下，美国和加拿大是国家吗？”

　　陈楚扭头看了一眼紧紧依偎着自己的这位金发碧眼的绝色佳人，暗想：“要是现在是二十一世纪的话，你说不定就是加拿大人或者美国人！”陈楚微笑道：“不是国家，只是两个地名罢了！半年前，我不是派了一支探险队朝东边而去吗？”

　　艾莉娜恍然道：“难道他们竟然成功了？想不到陛下说的竟然是真的？”

　　一副难以置信的模样。

　　陈楚没好气地拍了一记艾莉娜的翘臀，“莉娜，难不成你认为你老公胡说八道啊？”

　　艾莉娜连忙辩解道：“才没有呢！人家只是没想到他们这么快就找到了而已！嘻嘻！”

　　随即一脸向往地道：“不知道那里会是什么样的景象？会不会跟我们这边是一样的？不知道那里有人吗？”

　　陈楚道：“那里有人！”

　　“有人？这可真是太让人吃惊了！”

　　典韦奔过来禀报道：“陛下，耶路撒冷国王求见！”

　　陈楚点了点头，看了艾莉娜一眼。艾莉娜温柔地道：“你快去吧！我去丽娅姐那陪她说说话！”

　　陈楚微笑着点了点头。陈楚来到大厅，只见一位身着长裙的高挑女郎正静静地等候着，正是许久没见过面的艾丽克丝。不知道为什么，陈楚有一种异样的激动。

　　艾丽克丝看见陈楚进来了，刚刚平静的心湖又荡漾起波澜，有些慌张地向陈楚行礼道：“耶路撒冷国王艾丽克丝拜见帝国皇帝陛下！”

　　陈楚去扶艾丽克丝，当双方手臂触碰的那一刹那都不禁心头一荡。陈楚扶起艾丽克丝，微笑道：“你我之间不必如此多礼！”

　　这话在这种情况下说出来似乎有种不一样的味道。

　　艾丽克丝娇颜一红。现场气氛显得有些尴尬。

　　陈楚咳了一声，问道：“这段日子你过得如何？”

　　艾丽克丝不禁惆怅地看了陈楚一眼，“还好吧！陛下呢？陛下一定非常快乐，身边有那么多贴心的红颜知己！”

　　陈楚笑了笑，问道：“我有什么可以帮你吗？尽管开口！”

　　艾丽克丝突然道：“如果我要你娶我呢？”

　　盯着陈楚眼睛的双眸中充满了炙热的火焰。

　　陈楚一呃，微笑道：“好！”

　　陈楚以为对方开玩笑。

　　艾丽克丝娇颜泛起红晕，羞涩地垂下臻首，此时的她哪里还有一国之主的气概，分明就是一个沉浸在爱河中的女子。

　　艾丽克丝突然抬起臻首，渴望地道：“陛下，我想同你大醉一场！”

　　陈楚也没想太多，点头同意了，令卫士在后厅准备酒菜。

　　“陛下，艾丽克丝敬你一杯！”

　　艾丽克丝端着酒杯望着陈楚，带着一丝迷人的风情。

　　陈楚微笑着端起酒杯同她手中的酒杯碰了一下。

　　艾丽克丝一饮而尽，然后一杯酒接着一杯酒倒进了口中，她好像想要立刻醉掉似的。

　　陈楚按住艾丽克丝手中的酒杯，皱眉道：“喝慢点，这样喝伤身体！”

　　艾丽克丝却道：“我就是想喝醉！”

　　推开陈楚的手，又一杯接着一杯的喝着。

　　艾丽克丝放下酒杯，看了一旁一脸忧色的陈楚一眼，这一眼充满了妩媚风情，诱人至极。艾丽克丝站了起来，离开座位，猛地投进了陈楚的怀抱，痴痴地道：“抱紧我！抱紧我！～～～”陈楚抱着艾丽克丝道：“你喝醉了！”

　　艾丽克丝摇了摇头，拿手指点了点陈楚的嘴唇，痴笑道：“我没醉！我比任何时候都清醒！抱我进房间好吗？”

　　陈楚点了点头，一把将艾丽克丝横抱起来，艾丽克丝勾着陈楚的脖颈，娇颜上全是妩媚韵味，脸颊红彤彤的，星眸半闭，不能不说美人醉酒的模样也是一副极美的风景。


第1948章 西线无战事

　　陈楚看着怀中的佳人，想到刚才的疯狂，不禁又热血沸腾起来。苦笑了一下，暗道：“要是蕊儿她们知道了，不知道会怎么教训我这个老公？”艾丽克丝拿脸颊磨蹭了一下陈楚的胸膛，妩媚地看了他一眼，咯咯一笑，风情万种，她好像还没有酒醒。缓缓地朝被子下面缩去，接着……

　　英格兰、西日耳曼、东日耳曼、罗斯、耶路撒冷、埃及、摩尔、马其顿、罗马、秦帝国在亚述召开会议，确立了各方的边境及和平共处的愿望，这次会议是历史上有名的亚述和会，不过和平并没有持续多久。

　　“陛下，一切非常顺利！结果基本与我们的希望一致！”

　　贾诩禀报道。

　　陈楚从贾诩的手中接过奏折，看了看，点了点头，“整个西方的格局大致成型了！英格兰、马其顿、罗马、罗斯的实力最强，其他各国的实力弱了些！”

　　贾诩微笑道：“这已经很不错了！英格兰、罗斯、马其顿和罗马相互制衡，有我们从旁监督，他们谁也无法做大！至于其他的国家我们可以适当地给予帮助！”

　　陈楚点了点头，“对于这些国家，我们的基本政策是禁止他们之间的战争，鼓励发展贸易！”

　　贾诩点了点头，笑道：“刚刚来的时候听见有些将领在发牢骚，他们觉得接下来无事可做了！”

　　陈楚呵呵一笑，摇头道：“战争怎么可能结束！不过就目前的情况我们军队的规模过于庞大了！”

　　“陛下所言极是！以目前的情况我们根本就没必要为此如此庞大的军力！但是强大的军事力量是帝国维持威严和影响力的关键，也不能裁撤太多！”

　　陈楚点了点头，“十二个正规军团及虎啸、苍狼、铁壁卫不动，不仅不动，各方面还要加强，特别是装备！原来的西域军团、鲜卑军团、匈奴军团裁撤一半，各地方警备军也相应裁撤一半！这样的话，至少会裁掉六十万众！每年能够节省不少钱啊！”

　　贾诩接着道：“剩下的地方警备军可以采用半农半兵的做法！”

　　陈楚点了点头，“这样又可以节省不少钱！总归一句话，必须保证我们大秦帝国主力战力不受影响，甚至更强，在此基础上尽可能地裁减军队！文和，将此议案发往内阁！”

　　“是！”

　　“陛下，听说探险队在东方大洋的深处发现了？”

　　贾诩兴奋地问道。

　　“是的！不过他们遭到原住民的袭击！也许那边上有一个强大的帝国也不一定！”

　　贾诩点了点头，“陛下的猜测已经得到了证实，接下来是不是该进一步的行动了？”

　　“那是肯定的！如果不寻找新的扩展空间，帝国的发展迟早会停滞不前！不过暂时不宜大举登陆新！那里的情况我们还不清楚，贸然大举行动很有可能得不偿失！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚思忖道：“我打算派遣先遣队在外海的岛屿上建立前进基地，弄清楚新的大致情况，然后再采取进一步行动！这件事等回去之后再详议吧！”

　　数日之后，陈楚的车架便在大军的护拥下返回洛阳，孙策随行在侧，赵云依旧被认命为西线大都督，之所以任命赵云主要有两个考虑，一则赵云多年来一直镇守西疆经验丰富，二则以目前赵云同朱丽娅之间的关系，西方诸国不会有过多的担心。

　　身着汉族长裙的艾丽克丝立马在官道一侧的山岗之上，美眸中有温柔也有思念。时间回到昨天晚上，“艾丽克丝，跟我回去！”

　　陈楚搂着艾丽克丝的纤腰道，艾丽克丝温柔一笑，却摇了摇头，“我害怕，我怕跟你回去后就不想再回来了！”

　　“那就别回来了！”

　　艾丽克丝摇了摇头，无奈地道：“这里有我的责任！我不能离开！不要逼我好吗？”

　　“如果我坚持呢？”

　　艾丽克丝叹了口气，脸颊贴在陈楚的胸膛上幽幽地道：“艾丽克丝会跟你回去，但却不会快乐！这是你想要的吗？”

　　陈楚无奈地叹了口气。

　　队伍经过二十几天的兼程跋涉终于回到了帝都洛阳。

　　陈楚与妻儿们渡过了几天的安逸时光，然后开始处理公务。


第1949章 连环画

　　“陛下，这是我们内阁关于裁撤军队的方案！”

　　周瑜将一份奏折呈了上来。

　　陈楚看了一遍，点了点头，“很好！不过还要加上一点，所有裁撤的军人，凡务农的，免三年农赋，凡招收他们的商户免除一年的城市管理税！”

　　“是！”

　　陈楚问道：“你们有什么看法？”

　　众人交换了一个眼神，诸葛亮道：“陛下的想法已经很好了！”

　　众人点了点头。

　　陈楚道：“既然如此，那就立刻组织先遣队，人员从水军中抽调，由幼平率领！各大商会提供物质保证！”

　　“陛下英明！”

　　陈楚回到寝宫，破天荒地发现素素正坐在书桌前认真地看书。陈楚呵呵一笑，悄悄地走到素素身后，仔细一看，差点没被气乐，原来素素看的分明是一本战争题材的连环画，这是当下大秦帝国非常流行的一种娱乐形式，将人们耳熟能详的英雄故事绘成连贯的图画再配以讲述的文字，目前最畅销的是‘从龙西征’，顾名思义，讲述的便是当年陈楚第一次率领大军西征异域的故事，这份连环画分为上中下三册，据说已经销售出百万套的数量，这个数量在当时来说是极为惊人的，素素正在看的就是‘从龙西征’。

　　“素素，好不好看？”

　　陈楚笑问道。

　　素素下意识地点了点头，“太好看了！好羡慕他们啊！”

　　突然回过神来，吓了一跳，慌忙将连环画藏到怀里，转过身来，尴尬地笑道：“老爸！”

　　陈楚没好气地一笑，看了一眼素素那鼓鼓涨涨的小肚皮，“肚子里是什么？”

　　素素眼珠子一转。

　　“不许转眼珠！老实说话！”

　　素素撅了撅小嘴，从怀里把连环画掏了出来，递给老爸，“老爸，就是这个嘛！”

　　陈楚接过来，看了一眼，轻轻地在素素的脑门上敲了一下，“小丫头，要是让你娘看见了有你好看！”

　　素素很怕怕地扯着陈楚的衣角央求道：“老爸，你可不能出卖我啊！”

　　陈楚登时乐了，“小丫头，胡说八道！功课做完了吗？”

　　素素点头道：“做完了！”

　　眼珠子不停地瞟着陈楚手中的连环画。

　　陈楚好笑地摇了摇头，将连环画坏给了素素，素素接过连环画，一副高兴得不得了的模样，“谢谢老爸！”

　　陈楚呵呵笑道：“你这丫头啊！”

　　陈楚在方桌前坐了下来，“素素，你将来有什么打算？”

　　素素挥舞着手中的连环画兴奋地道：“我要像老爸一样！”

　　陈楚已经不止一次问这个问题了，每一次素素都是这样回答，而且她的这个愿望似乎越来越强烈了。

　　陈楚想了想，问道：“你有同娘说过这些吗？”

　　素素点了点头，郁闷地道：“可是每一次娘都不回答人家！”

　　陈楚笑了笑，宠溺地道：“既然想当武将就要好好练武，知道吗？”

　　素素骄傲地道：“人家练得可认真呢！典韦伯伯手下的人都不是人家的对手！”

　　下巴好像都要碰到天花板了。

　　陈楚诧异地问道：“你找恶来的手下比过武？”

　　素素意识到自己一时高兴说漏嘴了，连忙捂住嘴巴，偷偷地看向老爸，见老爸并没有生气的样子，不禁松了口气，拍了拍胸脯。素素点了点头，骄傲地道：“他们都不是人家的对手！”

　　陈楚没好气地揉了揉这个调皮丫头的脑袋。

　　素素咧嘴笑着，一副很憨很可爱的模样，这可是她的杀手锏。摇着陈楚的手臂央求道：“老爸，可千万别告诉娘啊！”

　　陈楚捏了捏素素的脸蛋儿，没好气地道：“你这鬼丫头！”

　　站了起来，“你自个儿玩吧，老爸出去有点事！”

　　素素点了点头，“老爸你去吧，不用管人家！”

　　一副小大人的模样。

　　陈楚呵呵一笑，交待了一旁的宫女一番，离开了。

　　陈楚径直朝貂蝉的寝宫走去，不知道为什么，他现在格外想见到貂蝉。来到貂蝉的寝宫外，听见悠扬的乐曲声从里面飘荡而出，非常优美。陈楚不禁一笑，加快脚步进入了寝宫。

　　陈楚循着乐声走到后院的水榭外，只见两个婀娜的身影正在拨琴弹唱，真是一幕美丽的风景。


第1950章 风情

　　啪啪啪，掌声响起。

　　正沉浸在音乐中的两女惊觉过来，发现陈楚来了，连忙起身行礼。

　　陈楚扶起貂蝉，佯怒道：“又这么多礼！小心你的小屁股！”

　　貂蝉妩媚一笑，瞪了陈楚一眼，真是个风情万种的妖精，陈楚险些把持不住。

　　貂蝉推了把陈楚，嗔道：“灵儿妹妹在这呢！”

　　陈楚很道貌岸然地向董灵儿打招呼道：“灵儿姑娘，好久不见啊！”

　　董灵儿娇颜通红地行了一礼，显得有些局促不安的样子，她在陈楚面前似乎越来越害羞了。

　　貂蝉抿嘴一笑，“大哥，灵儿，你们聊，我去准备茶水！”

　　董灵儿不禁心慌，抬起头来，央求似的地看着貂蝉，可是貂蝉已经离开了。

　　陈楚在木凳上坐下，微笑道：“灵儿姑娘，不必拘礼，坐下吧！”

　　灵儿连忙拜谢，小心翼翼地在陈楚对面坐下。

　　陈楚问道：“董大人有家书回来吗？”

　　董灵儿点了点头，“昨天收到了爷爷的家书！爷爷说，那边已经稳定下来了，一切都好！爷爷打算将产业都转移到那边去！”

　　“哦！”

　　陈楚点了点头，“那灵儿姑娘是不是也要过去呢？”

　　董灵儿抬起臻首，飞快地看了陈楚一眼，美眸中似乎有些异样的情怀，连忙又垂下头去，没有说话。

　　陈楚微笑着问道：“灵儿姑娘是不是舍不得这里？”

　　董灵儿紧张起来，一双纤手不安地搓弄着衣角，小女儿似的害羞神态别有一番诱人的风姿。

　　陈楚不是那些懵懵懂懂的菜鸟，当然明白董灵儿内心所想，不禁有些小得意，男人都这样，有美女为他们牵肠挂肚总会让他们感到格外得意。

　　“那灵儿姑娘就不要去了！在这里你也不会孤单的，你蝉儿姐姐、蕊姐姐她们都会陪伴着你，呵呵，当然还有别人！”

　　董灵儿芳心怦怦直跳，又是紧张又是激动，还有一丝浅浅的幽怨。

　　好半晌过后，貂蝉回来了，手中端着一个红漆木盘，上面有一壶茶和几个杯子，貂蝉笑颜如花，美眸中似乎有些许促狭的味道。

　　“你们谈了些什么？”

　　貂蝉笑着问道。

　　董灵儿慌忙道：“没，没什么呢！”

　　陈楚呵呵一笑，“我劝灵儿姑娘不要去西极州，灵儿姑娘已经同意了！”

　　“哦！”

　　看了董灵儿一眼，带着一丝促狭的微笑道：“那太好了！灵儿姑娘留在洛阳，大哥一定会尽心照顾的！大哥你说是不是？”

　　陈楚微笑着点了点头，“那是！灵儿姑娘，你说好不好！”

　　董灵儿臻首低垂着，芳心扑通扑通地跳个不停，只想找个洞钻进去才好，同时在这份羞涩中还有一份不愿明说的喜悦。

　　当天半夜，陈楚搂着貂蝉的纤腰躺在床榻之上，伊人显得有些疲惫，她刚才实在是太疯狂了，秀发絮乱，在月光映照下，朦朦胧胧，有种慵懒憔悴的美态，让人发狂。

　　貂蝉纤纤玉指在陈楚的胸膛上画着圆圈。

　　陈楚一把逮住这作怪的小手，轻吻了一下，调侃道：“蝉儿，你刚才可真疯狂啊！”

　　貂蝉没好气地瞪了陈楚一眼，“哼！还不是你折腾人家！”

　　娇颜一红，埋怨地道：“竟然那样折腾人家，大哥你太坏了！”

　　陈楚看到貂蝉那轻怨薄嗔的美态，刚刚消退的火焰噌地一下又上来了，猛地一翻身将貂蝉压到身下，喘着粗气道：“蝉儿～～！”

　　貂蝉妩媚地瞪了陈楚一眼，纤手勾上陈楚的脖颈，无奈的地道：“遇到你这个魔王，人家也只能任命了！”

　　接着，月亮害羞地躲进了云朵。

　　第二天，临德殿。

　　陈楚看了手中的报告，点了点头，“灾民的安置终于告一段落！孔明，疏浚河道、修缮堤坝的工作进行得怎么样了？眼看又要到雨季了！”

　　诸葛亮回禀道：“进展顺利，如不出意外，这个月就能够完工！”

　　陈楚叮嘱道：“此事事关重大，绝不可出意外！孔明，你再去一趟，直到各方面的工作结束后再回来！”

　　“是！”

　　陈楚问道：“还有什么事情？”

　　周瑜禀报道：“陛下，先遣队已经按照您的意思组建完成了！”

　　陈楚点了点头，“幼平呢？”

　　“应该在武研院！武研院新晋研制的海船已经下水了！”

　　陈楚一听，不禁来了兴趣，笑道：“那我可要去看一看！你们各自忙自己的去吧！”

　　“是！”


第1951章 ‘银河’

　　为了适应远洋航行的须要，武研院一直在大力研究远洋航行技术，这些航海技术不仅涉及船只本身，还涉及指南针等相关技术。

　　身着便服的陈楚在一众铁壁卫的护拥下来到武研院，问过门口的军官，周泰果然在这里。陈楚带着一众铁壁卫径直来到武研院位于洛河边的埠头上，一艘比以往陈楚所见还要大的多的舰船呈现在眼前，陈楚不禁惊叹了一声，典韦他们也都极为震惊的模样。发现陈楚的武研院人员吃了一惊，连忙行礼。

　　陈楚疾步走到近前，这时干夫、周泰等人才发现陈楚这位皇帝陛下竟然无声无息地已经到了，连忙叩拜道：“微臣拜见陛下！”

　　陈楚摆了摆手，“行了行了！”

　　看了一眼眼前的舰船，感慨道：“这家伙可真够震撼的！”

　　干夫等一众武研院人员不禁流露出欣喜的神情，多日来的辛苦工作终于得到了皇帝陛下的肯定，这是他们最大的荣耀。

　　众人眼前的这艘大船长肯定超过六十米，体型庞大，舰首呈v字形，整体呈流线型，两侧有三排炮门，火力超过之前所有的战舰。

　　干夫看了一眼眼前的这艘自己一班人的进行杰作，不禁有些感慨，“这艘舰船综合了我们目前掌握的所有先进造船技术，我敢肯定，它一定能够应对大洋上的所有问题！”

　　陈楚点了点头，“我对这艘舰船非常满意！对了，它有没有名字！”

　　干夫等非常知趣地抱拳道：“恳请陛下赐名！”

　　陈楚哈哈一笑，思忖道：“这艘舰船可以带着我们前往天际银河，就叫‘银河号’吧！”

　　众人眼前一亮。

　　从此以后，‘银河’便成为大秦帝国这种远洋重型舰船的名称。

　　陈楚问道：“目前有几艘‘银河’型战舰了？”

　　干夫回禀道：“两艘！另外三艘在建！一月后就能下水！”

　　陈楚皱眉道：“东边的情况不容乐观，必须立刻支援他们！幼平！～～”“陛下！”

　　周泰抱拳道。

　　“你麾下将士尽快熟悉‘银河’要多久？”

　　周泰稍作思忖，“三天！”

　　陈楚知道周泰不会打诳语，点了点头，“三天之后，你到我这来报到！”

　　“是，陛下！”

　　陈楚对干夫道：“干老，从今天开始，将所有造船力量都用来建造‘银河’！暂定十六艘！有问题吗？”

　　干夫道：“别的问题倒没有，就是这‘银河’所耗费的资金和材料都非常巨大，只怕～～！”

　　陈楚想了想，“看来我得同内阁好好协商一下！”

　　陈楚回到皇宫，召集留守的众内阁大臣，将‘银河’的情况说了一遍，众人既兴奋又感到有些为难，也难怪，‘银河’的建造费用如此庞大，但是短时间内却看不到任何回报。

　　鲁肃抱拳道：“陛下，臣以为没有必要建造过多的银河，完全可以以银河为旗舰配以其他的舰船，就应该可以达到目的了！”

　　陈楚摇了摇头，“我所考虑的并不只有眼前的问题，眼下我们与西方路上的联系与几十年前相比并没有太大的不同，但是兴起的海上贸易却迅猛发展，假以时日海洋必将成为各国联系的纽带，而谁能控制海洋会就能掌握霸权！因此我们必须保持海上力量的绝对优势！”

　　众内阁大臣流露出思忖之色，周瑜感慨地道：“陛下远见卓识，臣远远不及！”

　　众人深以为然地点了点头。

　　陈楚微微一笑，问道：“你们对于建造‘银河’还有意见吗？”

　　众人交换了一个眼神，一起抱拳道：“陛下英明！”

　　周瑜道：“不过建造‘银河’不必急于一时，毕竟目前并没有能够挑战帝国海上力量的势力，我们可以分批建造，同时淘汰老旧战船，这样财政负担会轻不少！”

　　陈楚点了点头，“公瑾所言极是！就这么办吧！”

　　五天之后，周泰率领三千先遣队从码头出发了，先遣队共有十七艘大船，其中两艘‘银河’，五艘重型‘梭子船’，其余十艘全都是大型商船改装过来的，先遣队携带了大量火器，包括火炮及轰天雷等，除此之外还有许多中原的特产，这些是用来收买当地人的，徐庶做为先遣队主事，毕竟在遥远的东方，周泰这样的单纯武夫是没有办法独当一面的。


第1952章 前进基地

　　在新海岸西边十几里的地方有一个无名小岛，目前秦帝国的探险队正驻扎在此，人员已经由之前的六百余人减少到了不足四百人，其中少数是在之前远航的过程中患病去世的，绝大多数则是在不久前与当地原住民的冲突中被杀死的。其实一开始探险队并没有要攻击谁的意思，在见到当地原住民后还非常友好地送上礼物，原住民一开始也表现得非常友好，他们以当地的特产回礼，但是当天晚上他们便突袭了探险队的营地，好在负责守卫的卫队拼死抵挡，否则得话登岛的四百多人只怕全都得完蛋，探险队在损失近半人员后终于退到海边，在舰炮的掩护下撤到海上，随后退到这座荒岛上。

　　“粮食、淡水都没有问题，不过大家的情绪非常不稳！”

　　张涛忧心忡忡地道，他是整个探险队的领航员见兼副手，他当然没有来过新，不过他丰富的航海经验能够帮助大家劈波前行。探险队的队长名叫张铁，曾经是一个走私商人，具有冒险精神，也曾不止一次远洋过。当初陈楚本来打算派另外两人去，不过临时改变了主意。

　　张铁皱了皱眉头，问道：“有洛阳的回信吗？”

　　张涛摇了摇头，“还没有！大人，不知道洛阳方面有没有收到？这一望无际的海洋！”

　　张铁吩咐道：“待会儿再发一组信鸽！”

　　“是！”

　　这时，一名卫士奔了进来。“大人，陛下的飞鸽传书！”

　　两人不禁一阵惊喜，张铁一把接过传书，飞快地看了一遍，欣喜地道：“太好了！陛下派周泰将军、徐庶大人率领一支先遣队已经出发了！”

　　张涛不禁松了口气，“总算等到这个消息了！大人，陛下让我们做什么？”

　　“陛下让我们找一处合适的地方建立前进基地！看来陛下对于新有大动作啊！”

　　张涛思忖道：“我们在来的路上经过一座岛屿，很大，上面似乎荒无人烟，距离新并不遥远，就在此以西数十里处！”

　　张铁稍作思忖，点了点头，“立刻派遣一支分队前往探查！”

　　“是！”

　　不久之后，一百多名船员和卫士便乘坐一条远洋大船离开了这座荒岛，前往他们打算建立前进基地的那座岛屿。那座岛屿面积不小，有几十平方公里，上面植被茂密，山川纵横，就仿佛一个浓缩的一般，一般来说在这样的岛屿上都会有人类居住。

　　分队第二天凌晨时分抵达目的地海面上。随即三十几人乘坐两只小船离开了大船，小心翼翼地朝岛屿而去。

　　不久之后他们登陆了，分成三组展开搜索。

　　之后的两天时间内大船都没有收到登岛人员的任何讯息，他们不禁有一种不好的感觉。

　　时间到了第三天，消失了两天的人员竟突然出现在视野中，一个都不少。大船上的人不禁松了一口气。看来他们这两天白担心了。

　　随后远洋大船发回临时基地，他们带回了一个非常好的消息，预定建立前进基地的岛屿没有人居住的痕迹，有淡水，各方面条件都比他们目前所呆的地方要好得多。

　　张铁当即决定将临时基地前往那座岛屿，张铁给那座岛屿去了一个名字，‘蓬莱’，隐含着遥远飘渺之意。

　　张铁率领大家登岛后开始砍伐树木建造营地，一忙碌开大家的心情反而好了不少。

　　视线转回到洛阳。

　　陈楚感到自己从来没有像现在这么安逸过，战争的烽烟似乎渐渐远去，国家的重心正在悄然的发生改变，陈楚在感到欣慰的同时也感到有些不适应，也难怪，征战了这么多年，战争已经成为了他生命的一部分，突然之间失去，确实让人有些惆怅。不过陈楚在惆怅的同时也非常欣慰，看着这个自己亲手缔造出的庞大帝国他无比自豪，历史已经改变，将来也定然完全不同，或许后世民族的种种苦难不会再发生了。

　　“大哥！怎么一个人在这啊？”

　　甄宓柔声问道。

　　陈楚转过身来，微笑道：“宓儿怎么过来了？是不是想大哥了？”

　　甄宓娇颜微红地点了点头，走上来搂着陈楚的虎腰，一切尽在不言之中。


第1953章 宓儿的愿望

　　陈楚摩挲着柔软的背臀，甄宓的风韵体态比过去更加诱人了，宽大的宫装无法掩盖住那撩人的火焰，真可谓风情万种，她已经从当初那青涩的少女变成了倾国倾城的妖精了。

　　陈楚搂着甄宓望着远方，眼眸中全是回忆之色，“宓儿，当初第一次见到你的时候，你还只有这么高！不过已经是个小美人了！”

　　甄宓抿嘴一笑，轻轻拍打了一下陈楚的胸膛，嗔道：“当初人家那么小你就打人家的主意了！蕊姐姐说得真没错，你就是个坏蛋！最坏的那种！”

　　陈楚轻捏了一下甄宓的纤腰，甄宓娇呼一声，美眸水汪汪地看着陈楚，那轻怨薄嗔的模样配上迷人的风姿，真是诱人至极。

　　陈楚只感到一团火焰从小腹直冲脑门，使劲捏了捏那诱人的臀瓣，恶声恶气地道：“真想吃了你！”

　　甄宓咯咯一笑，退后两步，挑衅似的勾了陈楚一眼，“你敢吗？”

　　陈楚一把逮住这个迷死人不偿命的妖精，没好气地道：“你这个妖精！再勾引大哥，大哥可真的把持不住了！”

　　甄宓咯咯一笑，非常得意的俏模样，让人真想在那迷人的翘臀上抽上两巴掌。

　　陈楚搂着甄宓幽幽地道：“以后大哥不会再征战了，就在家里陪着你们还有孩子们！”

　　甄宓按住陈楚的手背，惊喜地问道：“真的？”

　　陈楚微笑地点了点头，“真的！哎，也该好好享受生活了！征战了这么多年真的有些累了！”

　　“太好了！大哥你不知道！每次你在外面征战，我和姐姐们都担心得要死，干什么事情都没有兴趣！大家都好像失去了魂似的！”

　　甄宓显得有些幽怨。

　　陈楚不禁感动，叹了口气，“真是难为你们了！”

　　甄宓连忙道：“其实也没什么的！大哥，你说不征战是不是真的？可不能骗我们哦！”

　　陈楚不禁感到愧疚，点了点头，“真的！十足真金！”

　　“那我们拉钩！”

　　甄宓伸出纤纤玉指，美眸直盯盯地盯着陈楚，眼眸中全是希冀之色。

　　陈楚呵呵一笑，同甄宓拉了拉钩。

　　甄宓笑了，紧紧地搂着陈楚的虎腰，“太好了！终于不用再担心你了！咱们可以像百姓们一样好好地生活了！”

　　陈楚微笑着点了点头，“宓儿，告诉大哥，你现在最想干什么？”

　　甄宓偏着臻首稍作思忖，突然娇颜一红，飞快地看了陈楚一眼，垂下臻首。

　　陈楚见状，开玩笑道：“宓儿，现在可是白天啊，你难道想要～～～？”

　　甄宓一愣，明白了爱郎的意思，娇颜唰的一下绯红了，羞赧无限地道：“不是的！人家才不是那个意思呢！”

　　“你认为大哥是什么意思啊？”

　　陈楚调侃道。

　　“你不是认为人家想要和你～～！”

　　突然意识到自己上当了，连忙打住，娇艳通红地瞪了陈楚一眼，粉拳在陈楚的胸膛上敲了一下，嗔道：“大哥，你太坏了！竟然逗人家！”

　　陈楚呵呵一笑，拉着甄宓的纤手问道：“宓儿，你想做什么大哥一定支持你！”

　　甄宓道：“人家好想到我们大秦帝国所有风光优美的地方去看一看！可是，这好像不可以呢？”

　　陈楚少主思忖，笑道：“也没什么不可以的！等我把所有的事情安排好，咱们就可以去旅游了！”“真的？”

　　甄宓惊喜地道。

　　陈楚微笑着点了点头，习惯地刮了刮甄宓的鼻子，“大哥什么时候骗过你！”

　　甄宓感动地道：“大哥你真好！”

　　陈楚不禁心头一动，坏笑着问道：“那宓儿要怎么感谢大哥呢？”

　　甄宓当然明白陈楚的意思，娇颜一红，瞪了陈楚一眼，小声道：“人家随你吧！哼！你这个坏蛋！”

　　陈楚立马眉飞色舞起来，“那咱们可说好了！晚上你可不能反悔！”

　　甄宓娇艳通红地问道：“你是不是又想了什么方法来折腾人家？”

　　陈楚嘿嘿一笑。

　　甄宓狠狠地瞪了陈楚一眼，“不和你说了，我去找蕊姐姐！”

　　逃也似的跑掉了。

　　陈楚看着甄宓渐渐远去的背影，不禁温柔一笑，转过身望着远方的天空喃喃道：“老子终于可以享受生活了！”


第1954章 先遣队

　　周泰、徐庶的先遣队经过长途跋涉终于抵达‘蓬莱’，此时‘蓬莱’上已经建起了规模不小的简易营垒。

　　“大人，将军，你们可算来了！”

　　张铁一脸激动地道。

　　徐庶拍了拍张铁的肩膀，“辛苦了！”

　　张铁洒脱一笑，“还好！就是担心土人又来袭击！”

　　“哦？土人来攻击过？”

　　张铁点了点头，想起那天夜里的遭遇不禁心有余悸，庆幸地道：“天幸我们及时发现了，而且他们的简易木船也不是我们大船的对手！”

　　看了一眼徐庶身后的十几条巨大舰船，特别是那两条从来没有见过的巨舰，激动地问道：“大人，小的好像没见过这种战舰啊？”

　　徐庶回头看了一眼那如同山峦般的身影，笑道：“这是武研院最新研制出来的战舰，陛下赐名‘银河’！”

　　“银河？果然气势恢宏！有了它，咱们就不怕土人了！”

　　张铁和他身边的几个随从都显得非常激动的模样。

　　“大人，请随我来！”

　　张铁请道。

　　众人进到大帐中，这是用当地的圆木搭建的一间大屋，体量不小，顶上盖着当地的芭蕉叶和茅草以防雨水，别看它非常粗糙，其实挡风避雨的效果并不逊色于制作精良的木屋。在这座营地中，大多都是这样的建筑。营地周围围着一圈木栅以为屏蔽。

　　张铁请徐庶、周泰上座。

　　徐庶、周泰落座后，徐庶问道：“张大人，你所说的土人究竟是个什么情况？”

　　张铁不禁想起之前噩梦般的经历，叹了口气，“我们紧紧见过沿海的土人，建筑简陋异常，穿着树皮兽皮，面画油彩，其生活方式极为简陋，可称之为‘茹毛饮血’，不过却有奇怪的宗教仪式，以活人献祭，不畏生死！与我们过去所见过的所有蛮族皆不相同！”

　　徐庶点了点头，又问道：“他们的军队规模如何？装备如何？”

　　张铁犹豫了一下，抱拳道：“实不相瞒，卑职至今还没搞清楚他们究竟有没有军队！”

　　“哦？你的意思是不是这些人‘出则为兵，入则为民’？”

　　张铁点了点头，“正是！不过他们的装备非常简陋，似乎没有金属兵器！多使用石斧石矛之类的兵器！”

　　一听这话，周泰哈哈笑道：“原来只是一帮如牲口般的土人！元直，咱们直接杀上去不就完了，何必苦苦思考！”

　　徐庶摇了摇头，皱眉道：“不知己知彼冒然行动便有可能遇到不可测的危险！土人的装备虽然简陋，但也不可因此大意轻敌！”

　　问张铁道：“在这附近的土人有多少？”

　　张铁稍作思忖，回禀道：“几个村庄，加起来超过万人是有的！以打渔为生！不过再往前是个什么情况就不得而知了！”

　　徐庶稍作思忖，“我们的主要任务是搞清楚新大陆各方面的情况，并非征伐！张铁，你们之前遭到过袭击，可有抓到他们的俘虏？”

　　张铁点了点头，“抓到十几个！不过都问不出什么有价值的东西，他们的身份都太低了！”

　　“把胆子最小的给我带来！”

　　张铁疑惑地道：“大人，属下已经严刑拷问过了，他们确实只知道他们居住地的情况！”

　　徐庶拍了拍张铁的肩膀，笑道：“我自有计较！”

　　“是！”

　　张铁应诺一声，命人带来一个俘虏的土人，这个家伙体格瘦小，粗糙的头发在头顶扎成个菠萝样式，面有油彩，只着一条遮住裆部的遮羞布，袒露的前胸也涂有油彩，显得非常害怕的模样。

　　徐庶打量了他一眼，对张铁道：“问他他们村子谁管事！”

　　张铁随即朝那土人比手画脚叽叽咕咕了一番，在这里呆了这段时间，他也基本上能与当地土人沟通了，不得不说，张铁绝对具有超凡的语言天赋。

　　土人叽里咕噜地回了一句话。

　　“祭祀？你再问他，祭祀住在哪里？”

　　张铁依言问了一遍。

　　土人立刻又叽里咕噜地回了一句。

　　张铁对徐庶道：“他说祭祀住在最大最好看的房子里！”

　　徐庶点了点头，“把他带下去！”

　　张铁招来两名卫士将土人押了下去。


第1955章 暗影出击

　　“大人，你想干什么？”

　　张铁好奇地问道。

　　徐庶不答反问道：“你们当初上去的时候表现得很友好吗？”

　　张铁点了点头，“当然！我们还送给他们很多礼物！我在想，是不是他们看到我们有很多新奇的玩意儿所以才起了歹心！”

　　徐庶呵呵一笑。

　　周泰一脸愤慨地道：“这些混蛋真不是东西！”

　　张铁深以为然地点了点头。

　　徐庶却摇头道：“这也怪不得他们！你们试想一下，如果有别国的武装商队招呼都不打一声便闯进我们的领土，你们是何感想？”

　　两人一愣。

　　徐庶感慨道：“陛下说的对啊！这个世上根本就没有绝对的正义，正义只是相对的！”

　　周泰、张铁茫然地对望了一眼。

　　徐庶对周泰道：“去把刘猛给我叫来！”

　　刘猛原是‘龙牙’的一名队长，‘龙牙’‘暗影’合并后，升任‘暗影’部队统领之一，‘暗影’部队有大统领两人，分别是阎行和聂阵，下面分别有八位统领，整体架构与之前其实没有什么变化。这一次随同先遣队远洋的有‘暗影’的一个分队，三百人，统领就是刘猛。

　　片刻之后刘猛来到大帐中，“大人，将军！”

　　“刘统领，你的‘暗影’能够行动了吗？”

　　徐庶问道。

　　刘猛毫不犹豫地点头道：“可以！只等大人一声令下！”

　　“不及！你们先休息几天！要做好准备，不久之后我会有大任务交给你们！”

　　“是！卑职告退！”

　　徐庶点了点头，“你去吧！”

　　刘猛朝徐庶一抱拳，退出了大帐。

　　周泰问道：“元直，你不会是想使用‘暗影’突袭土人吧！这是不是有点小题大做？”

　　徐庶笑了笑，没有回答。

　　三百名‘暗影’在营地中闲聊着，显得非常轻松的模样，这与其将士形成鲜明的对比，其他几千名将士都显得非常疲惫的模样，不是身体累，而是远离家乡后心里有一种没来由的恐惧，就好像没有根的浮萍一样，毫无依靠。

　　整个营地比之前热闹多了，显得生气勃勃，不再那么冷清。外海上停泊着十几艘庞大的舰船，这让人不禁升起安全感。

　　夜深了，营地内已经寂静下来，只有巡逻队和哨兵还在执行自己的职责，大帐内灯火依旧在跳动着，徐庶正在灯下给洛阳写奏折。

　　数日之后，一条‘银河’及两条‘堡垒’运载着三百名‘暗影’朝大陆驶去。傍晚时分，三条巨舰驶到海岸附近的一片礁石之后，幸运的是在此过程中他们并没有遭遇到任何土人的船只，也许这些土人被之前的炮火打怕了以至于不敢下水。

　　‘银河’和‘堡垒’上放下五条快船，六十名‘暗影’乘坐这五条小船朝岸边迅疾驶去，刘猛亲自带队。

　　半个时辰之后，天色暗了下来，五条快船驶到岸边，六十名‘暗影’立刻登岸，将五条快船拖上岸，就地隐藏好，随即便消失在了茫茫的夜色中。

　　六十名‘暗影’如同一群幽灵一般在夜色的掩护下快速前行，不多时便抵达一座村庄外，村庄规模不小，两条大路在村庄中交错成一个大大的十字，都是高脚屋，比较简陋，但也表现出一种简单的智慧，村子中间的广场上点着一个巨大的火堆，数以千计的土人围在火堆边叫着跳着，不知道他们究竟在做什么。

　　这个村庄不是‘暗影’的目标，他们迅速绕过村庄继续前行。不久之后来到另一座村庄外，这座村庄与先前他们见到的那座村庄类似，不过有两点不同，这座村庄周围有负责戒备的士兵，村子中最高的土岗上坐落着一座类似神庙的建筑，虽然也是木制建构，但却比周围的木屋要精致得多，这就是那位祭祀的住所，也是‘暗影’的目标。

　　三十名‘暗影’分成三组依靠夜色分别从三个方向朝村庄中潜去。另外三十名‘暗影’则留在村庄外作为接应。

　　三名‘暗影’小心翼翼地朝不远处的三名哨兵摸去，那三个‘哨兵’显然没有发现任何不对劲的地方，正在叽里咕噜交谈着。‘暗影’在他们身后阴影处停下，观察了一下周围的情况，交换了一个眼神，随即一起行动，那三个哨兵什么都不知道就被解决了。不远处一座岗楼上的哨兵发现了这里的变故，吃了一惊，正准备叫喊时只感到脖颈处一凉，随即眼前一黑什么都不知道了。

　　‘暗影’摸掉哨兵后，迅速潜入村庄，村庄内非常安静，应该都已经熟睡了。


第1956章 祭祀

　　暗影迅速将神庙周围控制住，六名暗影以最快的速度进入神庙。正准备睡觉的祭祀看到突然出现在眼前的不速之客，愣了一愣，不等他反应过来，便被塞住嘴巴，摁在地上反绑起来。祭祀回过神来，想到不久前曾经出现在这里的那些外来人，心底不由的升起恐惧之感。暗影将祭祀装进麻袋，迅速离开神庙，随即六十名暗影向海边撤离。此时村庄依旧像之前一样宁静，没有人发觉异常。

　　第二天一早，当卫兵前去大陆的时候，赫然发现负责昨晚守卫的卫兵已经死去多时，大惊之下立刻传警，村庄内登时鸡飞狗跳，卫兵们在村庄里来回奔跑着。不久，他们惊恐地发现他们的祭祀大人不见了，这对于他们来说不啻于晴天霹雳，在这些土人部落中，祭祀不仅是日常事务的管理者，更是神的代言人，有他在，不管遇到多大的苦难，人们也相信神会在关键时候保护他们，但如果祭祀不在了，他们就失去了最重要的精神支柱。人们在村庄内外惶急地寻找着，同时有人向内陆奔去，他要向大祭司禀报这里发生的可怕事情。

　　话分两头。

　　暗影带着大祭司乘坐小船登上大船，随即船队向‘蓬莱’而去。祭司被放了出来，惊恐地四下打量了一眼，意识到自己在那些外来人的船上，恐惧直冲脑门，但却冲着他们大喊大叫，显得非常愤怒的模样，不过并没有人理会他。

　　船队在第二天中午时分回到‘蓬莱’。祭祀很快被带到大帐中。

　　祭祀看了一眼面前的几人，下意识地感到自己可能不会有危险了，于是愤怒地喊叫了一句。

　　周泰皱眉问张铁：“他鬼叫什么？”

　　张铁笑道：“他说我们会被神惩罚的！”

　　周泰哈哈一笑，打量了眼前这个打扮的跟个大公鸡似的家伙，“告诉他，我们就是神！咱们的陛下就是天帝！”

　　张铁用土语说了一遍。

　　祭祀看了众人一眼，没有说话，倒不是他相信对方所言，而是觉得既然对方自称为神，那么再用神这一套的鬼话恐吓显然不会有什么作用。

　　三人就坐着，只是看着他，没有再说什么。祭祀感到自己就像个将要献祭的牲口一般，浑身不自在。

　　双方僵了大概两刻钟，祭祀终于忍不住问道：“你们想干什么？”

　　不再像刚才那样趾高气昂，显得有些害怕和迷惘。

　　徐庶问道：“你是土人的祭祀？”

　　祭祀点了点头，“是的！”

　　扬了扬下巴，似乎以此为荣。

　　徐庶又问道：“你的身份很高？”

　　祭祀傲然道：“当然，除了大神庙的大祭司，我们祭祀就是身份最高的！你们如果把我送回去，一定会得到丰厚的回报！”

　　三人哈哈一笑，笑声中充满了嘲弄的味道。

　　祭祀一脸疑惑而又不知所措地看着三人。

　　徐庶道：“那些回报我们不感兴趣！如果你的回答让我满意我倒是可以考虑放你回去！”

　　“你，你想问什么？”

　　徐庶问道：“你们是一个国家吗？”

　　祭祀傲然道：“当然，我们非常强大！”

　　三人呵呵一笑，徐庶又问道：“你们有多少人口？”

　　祭祀毫不犹豫地回答道：“两百六十八个村庄！”

　　他也许觉得这些问题并没有什么要紧的地方。

　　“所有村庄大小相似吗？”

　　祭祀点了点头，“除了大祭司的村庄，其它的都差不多！”

　　徐庶根据对方的回答大致推算出这个土人国家的人口，也就几十万人。

　　徐庶又问了一些其他的问题，都是有关对方民生和国情的，对方都毫不隐瞒地回答了，而且似乎并没有说假话，这个国家的人显然没有意识到这些问题的重要性。

　　徐庶让卫士将祭祀带了下去。

　　“大人，看来这是一个非常原始的部落，不过他们的土地似乎非常广袤！”

　　张铁道，眼中闪烁着商人特有的贪婪。

　　“元直，我看就凭我们目前的力量就可以横扫了他们！”

　　周泰好战地道。

　　徐庶笑了笑，“别忘了咱们的主要任务！战争是国家大政，我等不可擅自做主！立刻给陛下传讯报告这里的情况！”

　　“是！”


第1957章 圣人

　　陈楚将帝国军政事务扔给了内阁，自己则带着妻子和孩子们离开了洛阳，当然数以万计的铁壁卫如影随形。

　　首先，他们来到东岳泰山，这个儒家文化的发源地，虽然陈楚一直以来的政策对于儒家的发展有所遏制，但是在这里儒家文化绝对一家独大。不过陈楚此次来泰山并不是为了儒家，而是单纯地陪妻子们享受这雄浑的江山风光。

　　一行人来到岱庙前，岱庙古朴庄重，其中苍松翠柏更添庄重气氛，它始建于秦汉之时，是泰山上最重要的建筑物。虽然陈楚对于儒家文化不是很以为然，但也让地方每年拨一笔专款用于修缮维护岱庙之用，陈楚可不愿意这祖先流传下来的精美建筑在自己手中烟消云散，仅此而已。

　　大家在岱庙中转了一圈，当地名儒则在一旁口沫横飞地宣讲着，显得非常兴奋的模样，他也许把这当成宣扬儒家文化的机遇了。

　　素素很不以为然地问道：“你既然把那个孔子说得那么厉害！可是他为什么没有什么了不起的功绩呢？还有，他的那个鲁国好像很早就被人灭掉了！所以说，‘仁’只是白日梦罢了！因为你对别人仁慈，别人可不对你仁慈，所以你死了，别人还活着，而且你的东西都成别人的了！”

　　那个名儒一呃，想要辩驳，但却感到无从辩驳，因为素素的道理虽然浅显，但却是人类几千年的历史证明了的。

　　陈楚笑道：“很多事情也不是一时半会儿能讲的清楚的！儒家思想于个人修养有好处，于治国有一定的借鉴意义，但要说儒家思想是治理天下的金科玉律，倒也言过其实了！”

　　看了一眼那个脸孔涨得通红的名儒，语重心长地道：“我对儒家思想并没有偏见，儒家思想也是很优秀的，但它就同天地间的一切事物一样，有其让人敬仰的一面，但也有灰暗的一面，儒家思想再伟大总也伟大不去太阳，太阳者光照天地哺育万物，但若太阳一直挂在天上只怕咱们谁也活不了，可见如太阳般伟大者也有短处，何况人呢！”

　　那个名儒不由的流露出思忖之色。

　　陈楚没有打扰他，带着一众娇妻子女继续转悠着。

　　好半响过后，那个名儒突然展颜开，仿佛茅塞顿开的模样。忙奔到陈楚面前，恭恭敬敬地叩拜道：“学生多谢陛下指教！请受学生一拜！”

　　陈楚不禁感到欣慰，眼前的这位名儒至少不是一个迂腐之辈。

　　陈楚扶起他，笑道：“海纳百川有容乃大！你要记住，没有绝对正确的，世易时移，原本的真理有可能会变成可笑的谬误！任何人也不能称为圣，即便是我也是凡体肉胎！”

　　“学生受教了！”

　　他恭恭敬敬地抱拳道。

　　陈楚拍了拍他的肩膀，给了他一个鼓励的眼神。

　　随后陈楚一行人登上泰山之顶，只见眼前云海涌动，气象万千，大自然的鬼斧神工让人不禁感慨敬畏。

　　“老爸，好漂亮啊！”

　　素素指着云海兴奋地又蹦又跳。其他的孩子们也都非常兴奋的样子，张蕊她们都紧紧地牵着孩子们的小手，生怕他们到处乱跑。

　　陈楚看着眼前壮观的景象，不禁感慨道：“以前一直想到这来看一看，却一直没有机会，想不到现在竟然实现了！就像梦似的！”想到自己的经历，不禁有一种不真实的感觉，心里升起浓浓的担忧，连忙看了一眼身边的爱妻们，松了口气。

　　当天晚上，陈楚他们在岱庙中休息，周围被铁壁卫围得水泄不通。

　　饭桌前，素素他们那帮孩子们热烈地讨论着今天的见闻，个个都显得那么地兴奋，也难怪，对于从来没有离开过洛阳的孩子们来说，一切都是那样的新鲜。

　　这时，典韦奔了进来，禀报道：“陛下，洛阳转发的飞鸽传书！”

　　将一封传书呈了上来。

　　陈楚接过，看了一遍，微微一笑。

　　“大哥，是不是有好事啊？”

　　一旁的张蕊好奇地问道。

　　陈楚点了点头，“算是好事！徐庶他们已经基本弄清楚新大陆的情况了！”

　　素素立马凑了过来，“老爸老爸，那新大陆有什么啊？”

　　很好奇的模样，一双大眼睛不停地朝陈楚手中的传书瞄着。


第1958章 英格兰的攻势

　　西方的局势并没有安定多久，首先是英格兰国王阿拉杨忍不住挑起战火，他的目标是之前与秦帝国做对的西日耳曼。之所以选择这个目标是因为他觉得秦人应该不会干涉自己对他以前敌人的征伐。阿拉杨以西日耳曼军越境抢掠为借口亲帅二十万大军发起攻击，西日耳曼接连败退，形势岌岌可危。

　　陈楚收到这个消息的时候正和一众娇妻在太湖上泛舟。

　　“呵呵，有意思，阿拉杨这么快就忍不住了！”

　　陈楚笑道。

　　“陛下，我们是不要要干预？”

　　典韦兴冲冲地道。也难怪，像他这样的猛将不怕战争，倒怕和平。

　　陈楚背着手走到凉亭边，望着不远处正在湖面上泛舟的娇妻和孩子们，摇头道：“不！我说过不干涉西方的内部事务！～～”听陈楚这么说，典韦不禁流露出浓浓的失望之色。

　　陈楚呵呵笑道：“怎么？很想打仗吗？”

　　典韦点了点头，“说实话陛下，不打仗了俺实在觉得不习惯！”

　　陈楚拍了拍典韦的肩膀，有些感慨地道：“刀枪入库马放南山，是天下百姓的幸事，但却是我们军人的悲哀！战士的生命在战场，金戈铁马铁血峥嵘！虽然生命可能很短暂，但却辉煌壮烈！”

　　随即笑道：“不过咱们可远远没到刀枪入库马放南山的时候，这一天其实永远不可能有！咱们对外的策略只不过换了一种代价更低的形式！对于此次阿拉杨的动作，我所谓不干涉只是说不直接干涉！～～”典韦兴奋地问道：“是不是要出兵？”

　　见典韦如此急不可耐，陈楚不禁哈哈一笑，思忖道：“出兵是个选项，但在目前的情况下只能是最后的选项，而且不能以我们为主！”

　　陈楚叫来疏密官，其实就是他老婆，大乔，不久前、大乔、蔡琰被任命为陈楚身边的疏密官，其实就是机要秘书。

　　陈楚说着，大乔记录着，片刻之后一封文书便写好了。大乔将文书交给陈楚，两人相视一笑，陈楚看了一遍，感慨道：“这字真漂亮，真是字如其人啊！”

　　大乔娇颜微红地一笑，显得非常开心的模样，对于一个女人来说，没有什么比爱人的欣赏、赞许更让人激动的了。

　　陈楚叫来传令官，令其将这份文书发往洛阳。

　　数日之后，洛阳内阁依照陈楚的指示令西域长史司马懿派遣得力干臣出使英格兰以斡旋当前的争端，同时令驻军西极州的张辽组织一支远征军以备不时之须。

　　英格兰发动的战争并不是西方唯一动荡的局势，在罗斯内部，各部族联盟与中央的争端越来越表面化，随时都有全面爆发的可能，而刚刚获得独立地位的摩尔、埃及、耶路撒冷则在积极整军备战，个个都在摩拳擦掌，特别是埃及，这位拥有埃及悠久王室血统的国王迫切想要恢复埃及当年的荣光，因此他除了积极向大秦帝国靠拢外，也在积极备战；马其顿与罗马帝国之间也在明争暗斗，虽然还未发生战争，但是气氛却越来越紧张。整个西方社会呈现出一种群雄争霸的混乱局面，而这正是大秦帝国想要的。

　　阿拉杨看着手中的正式文书感到左右为难。这是秦帝国使者刚刚递交的一份国书，其中措辞严厉，指责英格兰违背之前各国协议贸然挑起战火，令其立刻停止此种行为，还兵国内，否则后果自负。

　　阿拉杨的两位亲信部将亚瑟、奎德急匆匆地进来了。

　　奎德急声问道：“陛下，为什么下令军队暂停进攻？”

　　阿拉杨将手中的国书递给他。奎德一脸疑惑地接了过来，看了一遍，愤怒地道：“这是为什么？他们为什么要干涉这件事情？西日耳曼之前不是与秦帝国为敌吗？”

　　亚瑟从奎德的手中接过书函，看了一遍，皱眉道：“看来大秦帝国想要在西方维持一个多国的平衡，而不想再出现类似当年的罗马帝国和罗斯帝国！”

　　阿拉杨点了点头，懊恼地道：“真是麻烦啊！秦人的要求实在难以拒绝，但就这样放掉到口的肥肉实在让人不甘心！”

　　三人沉默了片刻，亚瑟问道：“陛下是不是决心继续进攻？”

　　阿拉杨苦笑道：“我很为难！不过我确实想继续进攻！我想秦帝国可能不会向西面投入兵力，否则的话，当年他们大可乘机大举西进横扫大地，何必放弃呢！”


第1959章 干涉

　　数日之后的一天晚上，发生了一场非常诡异的战斗，一支身着西日耳曼铠甲的骑兵队竟然突然出现在英格兰军大帐附近，对大帐发起猛攻，一番激斗之后被击退。随后阿拉杨邀见大秦帝国使者，当使者抵达王帐前时只见尸横遍野，英格兰军人的尸体与西日耳曼人的尸体交杂垒垛，触目惊心，不远处一些帐篷还在燃烧着。

　　使者眉头一皱，心里有些疑惑，因为他来之前先去了西日耳曼大营，令其在斡旋期间不可主动采取任何军事行动，使者不认为西日耳曼敢于违抗大秦帝国的命令。

　　使者进到大帐中，只见原本意气风发的英格兰国王阿拉杨竟然缠着绷带面色苍白地坐在上首，两侧众部将面有愤怒之色。

　　“国王，这是～～～”阿拉杨虚弱地道：“有伤在身无法见礼，还请使者大人见谅！”

　　使者问道：“究竟发生了什么事？”

　　一旁的奎德怒气冲冲地道：“除了西日耳曼人的袭击，还有什么？”

　　使者一脸疑惑地喃喃道：“怎么会这样！”

　　阿拉杨愤慨地道：“我本来打算撤军，但是对方却咄咄逼人，我若不采取行动，无法向全军将士交代，更无法将国内万千民众交代！”

　　众将齐声大吼，“消灭西日耳曼！消灭西日耳曼！～～～”群情激奋。

　　使者下意识地感到此事一定不单纯，说不定是对方自导自演的把戏，但却无话可说，因为不管真假对方毕竟已经占着理了。

　　随后使者将这里发生的情况紧急禀报长史府。而与此同时，英格兰大军已经发动了。

　　长史府收到使者发还的急报，立刻转发洛阳，同时请大将军张辽准备干预，并令东日耳曼做好准备，大秦帝国在派使者出使西日耳曼和英格兰的同时也派出使臣出使东日耳曼，东日耳曼与西日耳曼同种同根，而且相互之间是唇齿相依的关系，因此对于救援西日耳曼是非常热心的。

　　数日之后，洛阳方面收到前方的急报，当即拟定一个决策，发往西方，同时将副本发往正在太湖的皇帝陈楚。

　　陈楚看了手中的飞鸽传书，淡然道：“果然不出所料！”

　　陈楚正坐在太湖边的凉亭中，一群孩子们正在不远处的草地上嘻嘻大闹，张蕊、大乔、蔡琰、李青彤四女恬静地坐在陈楚身边，其她众女或在湖上泛舟，或陪着孩子们，一番其乐融融的景象。

　　“大哥，是不是西边又发生事情了？”

　　张蕊好奇地问道。

　　陈楚点了点头，笑道：“英格兰想要开疆拓土！”

　　“哦！”

　　张蕊点了点头，一副不感兴趣的模样，她不认为英格兰敢把主意打到大秦帝国的头上来，除非他活腻了。

　　英格兰大军继续猛攻西日耳曼，战况非常激烈，英格兰军的进展比之前明显慢了很多，因为耽搁了这几天时间，西日耳曼已经将所有的军队都调集到了正面。

　　与此同时，十万东日耳曼大军已经集结完毕，向西开进。由五万骑兵组成的大秦帝国远征军已经进入罗马北部疆界，这里与东、西日耳曼南部疆界接壤。

　　英格兰感觉到了事态的严重，一面向秦国使者提出抗议，不过秦国使者则指责对方自导自演背信弃义，一面下令国内早已准备的二十万后备力量进入战场。看来英格兰执意吞并西日耳曼。

　　在第二次外交斡旋无果后，大秦帝国公开声讨英格兰，大秦帝国这一发话，各国也都纷纷指责英格兰，不过他们并没有出兵的意思，秦帝国也没有要求他们出兵，因为没有必要。随后早已在西日耳曼东部边境候命的十万东日耳曼大军开进西日耳曼境内，数日之后与西日耳曼十三万大军配合，共计二十三万大军，在易北河西岸与英格兰二十万大军大战三天三夜，双方不分胜负，随后英格兰军稍稍后退，与昼夜兼程赶到的二十万援军会合，继而再一次发起猛攻。

　　与此同时，马超率领的五万虎啸营铁骑距离战场还有五十里的距离，本来按照原计划，他们是能够赶上这一场大战的，但是突然暴涨的河水让他们不得不绕道而行，因此耽搁了。


第1960章 无懈可击

　　五万虎啸营铁骑仅仅只用了不到一天的时间便进抵于尔岑，于尔岑位于易北河以西百里处，距离主要战场奥斯特堡七十余里，只是一座不大的镇子，但却是保证英格兰军后路的关键点，如果于尔岑失守，则前方的数十万英格兰大军便有被切断后路的风险。

　　在秦军抵达这里之前，十万英格兰军进入于尔岑，并且在四周修筑起了防骑兵冲击的栅栏和拒马，虽然英格兰人有十万之众，但是也不敢与秦军虎啸营铁骑野战争锋，这个时代只怕也没有人有这个胆子。

　　“将军，英格兰人已经有防备了！”

　　马铁失望地道。

　　马超一脸淡然地点了点头，观察着地图试图找出敌军的薄弱环节。冷笑道：“阿拉杨可真够谨慎的！”

　　马超下令道：“传令斥候扩大搜索范围，我要知道英格兰人的一举一动！另派人与日耳曼联军取得联系！”

　　“是！”

　　传令官应诺一声，奔出了大帐。

　　马铁忧心忡忡地道：“日耳曼人的压力很大，如果我们不能及时突破的话，只怕他们会抵挡不住！”

　　马超点了点头，稍作思忖，吩咐道：“你留下，我出去看看！”

　　马超带着百余名亲卫骑兵飞马来到于尔岑附近的一座小山岗上，山岗位于于尔岑东侧，不大，也不雄伟，不过由于这一带地形平坦，因此在这里能够清晰地看见整个镇子的大概情况。镇子原本不大，只有千多人居住，不过英格兰的十万大军来了之后，以这座镇子为中心垒起了一座巨大的营盘，分成东南西北中五部分，中军就位于镇子中，外围围着一圈木栅栏和拒马，骑兵显然无法直接突入，栅栏后哨岗林立，敌军戒备严密，想要突袭也不可能，而秦军虎啸营战力虽强，但却都是骑兵，不善于正面攻城拔寨，然而如果他们在这里裹足不前，正面战场只怕会出现状况。

　　马超皱了皱眉头，感到眼前的敌军营垒简直就是一个巨大的乌龟，让人无处着手。像面对这样的情况一般采取的策略是引蛇出洞。

　　马超回到营垒中，仔细布置了一番。

　　第二天一早，镇子中正紧张等候秦军攻击的英格兰军突然发现昨晚压在外面的秦军铁骑已经离开了。他们不禁感到难以置信，随即派出斥候查探，斥候回报说秦军确实撤退了，他们绕道前往奥斯特堡了。一得到这个消息，所有人都禁不住欢呼起来，压在所有人心头的大石登时消失了。也难怪他们这样兴奋，面对秦军的威势，即便兵力两倍于对方，所有人也不抱任何胜利的希望，骤然听到强敌离开了，当然会兴奋得难以自持。

　　“将军，秦军去了陛下那边，会不会～～？”

　　一名部将忧心忡忡地问道。

　　奎德摆了摆手，轻松地道：“不用担心！陛下那边的防卫更加严密！立刻飞鸽通知陛下！”

　　“是！”

　　部将应诺一声退了下去。

　　另一名部将请示道：“将军阁下，将士们这些天非常疲惫，是不是可以休息休息！”

　　奎德犹豫了一下，点头道：“就休息一天！让军需官把麦酒拿出来，让大家轻松一下！”

　　“是！”

　　部将兴奋地应道。

　　夜幕笼罩着于尔岑，夜幕中非常安静，然而营垒中则显得非常热闹，英格兰的将士们围坐在一堆堆的篝火边，喝着麦酒，唱着家乡的歌曲，他们不像是来打仗的，当像是来旅游的。负责警卫的人数比之前少了七成，即便如此这些警卫也都心不在焉的样子。出营巡逻的巡逻队早早地便返回了营地。

　　在英格兰营地西南十余里外的树林中。“将军，一切如您预料的一般！他们果然放松警惕了！”

　　马铁兴奋地道。他两人身后的树林中黑压压一片，全是人马，虽然人马众多但却没有一丝响动，所有战马都被套上了口罩，不时有战马摇晃一下脑袋，似乎戴着口罩让它们感到很不舒服。

　　马超哈哈笑道：“想不到前段时间学的东西现在就派上用场了！”

　　马超指的是前段时间到洛阳学习军略的事情，陈楚为了提高将领们能力，要求所有将领分批回京学习军略，这是一项硬规定，除特殊情况外没有商量的余地，当初马超接到返京学习的通知时还老大不愿意。


第1961章 奇袭

　　“前锋队先行，务必不能惊动敌人！”

　　“是！”

　　三千名骑兵分成三队分别朝敌军营垒的东西南三面飞驰而去，战马都戴着口罩，马蹄裹着厚厚的棉布，即便全速奔跑也没有什么响声。

　　片刻之后，骑兵来到辕门外停下，一部分骑兵跳下战马在夜幕的掩护下快速朝远门而去。此时，辕门边的哨兵正一副急不可耐的模样，他们是在等候接替的士兵，两旁哨楼上的士兵，视线全都在营垒中而不在营垒外。

　　正在辕门处说话的四名卫兵突然被夜幕中射来的箭矢射倒在地，而同时几名黑影如同猿猴一般攀上哨楼顺利地解决掉了哨楼上的哨兵。整个过程干净利落，几名哨兵至死恐怕都没明白发生了什么事情。

　　随即辕门被大开了，此时哨兵正巧过来了。看到眼前的景象，下意识地愣了一愣，意识到不对，面色一变，想要叫喊，但随即却被一蓬箭雨掀翻在地。紧接着十几名虎啸营士兵奔了上去，观察了一下周围的情况，见没人注意这边，于是立刻将这几个被射死的哨兵拖到阴暗处数以万计的骑兵从东、西、南三面朝英格兰军营垒飞驰而来，那景象就如同修罗突然从地狱中冲出。

　　正在喝麦酒的将士们看到杯中的酒荡出一圈圈波纹，不禁愣了一愣，随即听到闷雷般的声响从远处滚滚而来。现场安静了下来。突然有人用惊恐的声音喊道：“不好了！是秦人的铁骑！”

　　现场登时炸开了锅，大家下意识地丢掉酒杯去寻找丢在身旁的兵器，现场乱糟糟的。

　　汹涌的铁骑洪流突然出现在所有人眼前，黑衣黑甲黑色披风，杀气腾腾，在火光的映照下显得格外恐怖。铁骑洪流毫不留情地杀入乱糟糟的人群，只见血雨漫天，一个个英格兰士兵被铁骑践踏下去，惨叫声此起彼伏，现场乱到了极点，那些黑衣黑甲的铁骑兵就如同来自地狱的死神一般，每一轮冲锋便掀起漫天血雨，英格兰士兵根本就毫无还手之力。

　　奎德急匆匆地从大帐中奔出来，看着眼前火光冲天的景象茫然地道：“这，这是怎么回事？”

　　一名浑身染血的部将奔了上来，气喘吁吁地禀报道：“大，大将军阁下，不好了，秦军！是秦军！”

　　奎德毕竟是久经战阵的宿将，很快便从震惊中回过神来，急声下令道：“传令中军全力抵挡！传令后军立刻靠过来！告诉大家，如果被秦人抓住就死定了，因为我们背叛了他们！”

　　部将应诺一声急奔了下去。

　　奎德从亲兵手上接过兵器，跨上战马，带着自己的亲兵卫队朝前方奔去，他要亲自指挥，在这种情况之下，只有他亲自到场才有可能稳住战线。但是突破他们防线的是所向无敌的虎啸营铁骑，他们真的能够守住吗？

　　战斗仅仅持续了两刻钟，东、西、南三座营垒被秦军铁骑全面击溃，溃兵如同丧家之犬向中军方向奔逃，后方是紧追不舍的秦军铁骑的。在中军营垒的外围，许多军官正在指挥溃兵从两侧进入中军范围，此时后军已经完全进入中军范围，与中军一道组成了数道严密的防线，这么短的时间内便能构筑起防线可见这些英格兰军的战斗素质非常高。

　　秦军铁骑从东、西、南三面围拢上来，并没有立刻发起冲击，面对已经成型的步军阵线没有必要急于攻击。

　　三万秦军铁骑围着英格兰军，他们似乎在等待什么。

　　“将军阁下，他们怎么不进攻啊？”

　　部将诧异地问道，声音很小，仿佛是害怕惊动了外面那些杀神。

　　很快他们便知道了答案。

　　两万重装甲铁骑在火光的映照下缓缓来到敌军阵线前，所有英格兰军将士只感到一种泰山压顶的气势扑面而来，这些重装甲铁骑人马皆披挂重甲，就如同钢铁铸就的战争机器一般，战马较一般的战马要大得多，其上的骑士个个魁伟如山，单就这份体格就足够压迫力了。所有英格兰将士都不禁屏住了呼吸，许多人流露出紧张之色。


第1962章 铁骑冲阵

　　两万重装甲骑兵出现在英格兰军面前，所有人都不禁心头震骇，仿佛有一种山岳将崩的可怕感觉。

　　“将军，将军阁下，是秦人的装甲重骑！我们，我们抵挡不住的！”

　　部将一脸恐惧地道。

　　奎德喝道：“闭嘴！若再敢胡言军处！”

　　吼！两万重装甲铁骑一起发出一声呐喊，如同火山爆发一般。所有英格兰将士都不禁心头一颤，许多人不走自主地后退的一部，面上全是惊恐之色。

　　马超冷冷一笑，手中龙骑枪向前一挥。杀！五千重装甲铁骑齐声怒吼，崩蹄而出，那景象就如同崩堤的洪流一般，势不可挡，大地惊恐地颤抖了起来。

　　英格兰军将士注视着汹涌而来的铁甲洪流，紧咬牙关，紧张地等待着冲撞那一刻的到来。

　　弓弩手一起发箭，密如飞蝗的箭雨朝秦军铁骑呼啸而去，噼里啪啦一阵大响，秦军的冲击浪潮基本上没有受到任何影响，那强劲的箭雨仿佛只是在给这些钢铁猛兽挠痒一般。

　　见此情景，英格兰军将士不禁心头震骇，就连在后方督战的大将军奎德也禁不住咽了口口水。

　　五千重装甲铁骑冒着英格兰军箭雨汹涌冲锋，转眼间便到对方阵线前了。英格兰军将士不禁将心提到了嗓子眼。

　　轰！重装甲铁骑猛地撞击在英格兰军阵线之上，原本显得非常厚实的长枪巨盾防线登时土崩瓦解，就如同浪涌沙堤一般不堪一击。其实并不是英格兰军的阵线不够牢固，如果换作一般的骑兵根本就不可能如此轻而易举地正面突破。重装甲铁骑这样的钢铁猛兽能够碾平原本能有效对付骑兵的阵线。

　　五千重装甲铁骑一鼓作气击破英格兰军阵线。所有英格兰军都不禁大惊失色，他们意识到这些钢铁猛兽的强大威力，也听说过他们的战绩，但是却无论如何也没有想到己方牢固地长枪巨盾阵线竟然如此不堪一击。

　　五千重装甲铁骑杀入敌军丛中，铁蹄践踏，长枪扫荡，英格兰军将士纷纷倒在血泊之中，那景象就如同屠杀一般，一些英格兰军仓皇奔逃，也有一些英勇的英格兰军将士拼死抵抗，但是他们在重装甲铁骑面前想得那样的无能为力，他们的英勇只不过换来血染沙场的命运。

　　奎德大声嘶吼着指挥麾下抵挡。现场显得非常混乱，不过英格兰军暂时还没有崩溃。

　　与此同时，两万秦军虎啸营铁骑从两翼包抄上去，之所以不把全部兵力都顶上去主要是因为这里地形并不开阔，上去的兵力多了反而施展不开。

　　正在嘶吼的奎德突然面色一白，他看见左右两翼各有一万秦军虎啸营铁骑汹涌杀来。不禁喃喃道：“完了！”

　　两万虎啸营铁骑分别从左右两翼杀入敌军阵中，登时将本就已经摇摇欲坠的英格兰军冲得七零八落。英格兰军的战斗意志终于完全崩溃，溃兵丢盔弃甲惊恐地四下奔逃，局面已经不可收拾了。

　　“将军阁下，快走吧！要不就来不及了！”

　　部将急声劝道。

　　奎德回过神来，叹了口气，率领身边的百余名亲兵仓皇向东逃去。

　　秦军骑兵一直追杀到第二天凌晨方才收兵，绵延十几里的原野上尸横遍野，那场面格外凄惨，十万英格兰军共折损了八万余众，其中被斩杀者近五万人，然而秦军的损失则微乎其微，主要得益于突袭和重装甲铁骑的正面突击力。

　　当阿拉杨看到那如同丧家之犬的溃兵之时，大惊失色，“怎么回事？”

　　心里在默默祈祷着，祈祷着自己最不愿意看到事情不要发生。

　　奎德一脸羞愧地道：“陛下，我们败了！秦军铁骑把我们击败了！”

　　阿拉杨不禁一阵晕眩，奎德这一败的结果非常严重，英格兰大军的后路被切断了，他们陷入了非常危险的境地。

　　众将小声议论起来，人人面有不安之色。

　　阿拉杨愤怒地质问道：“你们怎么会败的！十万人马，十万人马啊！”

　　奎德不敢说自己大意，“他们那种全身裹着钢甲的铁骑兵实在太恐怖了，我们的正面阵线根本就无法抵挡，他们就一个冲锋便将我们的防御阵线冲得粉碎！太可怕了！”


第1963章 物是人非

　　亚瑟皱眉道：“应该是秦军虎啸营的装甲重骑，他们之前与罗马军交锋过，正面击破数十万罗马大军的防线，就连号称骑兵克星的重装斯巴达军团都被打败！奎德战败倒也不算意外！”

　　阿拉杨皱眉点了点头，看了狼狈不堪的奎德一眼，“虽然此战之败非你之罪，但你毕竟还是败了，我现在剥夺你大将军的封号！”

　　“是！”

　　奎德恭敬地应道，心中庆幸无比。

　　阿拉杨问亚瑟道：“我们有没有可能在秦军来到前击败对面的日耳曼军？”

　　亚瑟苦笑着摇了摇头，“不可能！对面的日耳曼联军兵力并不比我们少多少，而且有易北河做为屏障，我们要击败他们至少须要半个月时间，这还是最乐观的估计！而秦军铁骑最多两天后就会抵达城下，到那时莫说进攻，就是能不能出城都是个问题，秦军虎啸营铁骑天下无双，如果野战我军虽然六倍于他们但也没有多少胜算！”

　　现场沉寂下来，大家都显得非常郁闷的样子。

　　阿拉杨思忖片刻，问道：“你认为我们该怎么做？”

　　亚瑟苦笑道：“依我看目前我们只有两条路，一撤退，二向大秦帝国请罪！”

　　这话一出，众将登时炸开了锅。“这怎么行！如此岂不是投降！”

　　有将领怒气冲冲地地反驳道。

　　阿拉杨也皱起眉头，显得非常为难的模样。

　　待众将情绪稍稍缓和了些，亚瑟解释道：“向大秦帝国请罪并非投降！只是向他们表示我们对贸然挑起战端的歉意！我想秦人应该不会想要将战斗继续下去！”

　　阿拉杨皱眉问道：“要是秦人提出无理要求，怎么办？”

　　亚瑟苦笑道：“我们也只能尽可能地满足他们！不过我不认为秦人会提出许多过分的要求，因为维持各国间的均衡才是他们想要达到的目的！当然还有另外一条路！”

　　“是什么？”

　　阿拉杨一脸希冀地问道。

　　“利用我们的水军从易北河撤走，但如此一来等于向秦人表示，我们将与他们对抗到底！接下来会怎么样，不用我多说。”

　　阿拉杨紧皱眉头，思忖着，犹豫不决。

　　就在这时，一名斥候官奔进了大厅。

　　“陛下，秦军大队骑兵已经出现在城西十几里的小镇中！”

　　这话一出，全场皆惊。

　　阿拉杨惊声道：“来得这么快！”

　　亚瑟皱眉道：“秦人向来果决，雷厉风行！陛下，我们必须尽早决定，与秦人对抗到底也好，向秦人求和也好，都不能耽搁！”

　　阿拉杨犹豫了一下，叹了口气，问亚瑟道：“秦人的那个使者现在怎么样了？”

　　“他？”

　　亚瑟苦笑了一下，“他过的可比我们安稳多了！”

　　“把他带来！”

　　“是！”

　　亚瑟来到牢房外，说这是一座牢房其实并不恰当，这分明就是一座雅致的小院。其中关押着原本协助英格兰人的秦国使者李建，当日英格兰人决定对日耳曼人发起攻击后便将他软禁了起来，之所以没杀他，还不是害怕刺激秦国方面。

　　亚瑟进到小厅中，李建正在慢条斯理地摆弄着茶具。瞥了他一眼，微笑着问道：“我想你此来不是要杀我就是要求我？”

　　亚瑟在李建对面坐下。李建给他斟了一杯茶。

　　亚瑟抿了一口，赞道：“先生泡的茶就是好喝！”

　　李建感慨地道：“可惜物是人非啊！”

　　亚瑟也不禁感慨了一声。两人虽然种族不同，但这几年时间相互扶持已经结成了不浅的友谊，但如今却分处对立阵营，实在叫人感喟。

　　亚瑟道：“实不相瞒！大秦帝国虎啸营铁骑在于尔岑一战击溃我军十万大军，即将兵临城下！”

　　李建呵呵一笑，看了亚瑟一眼，“看来你们的陛下想要求和？”

　　亚瑟点了点头，学着汉人的模样抱拳道：“还请先生走一趟！”

　　李建点了点头，正色道：“我在英格兰也生活了几年时间，要说对英格兰没有感情那是骗人的！不过此事涉及国家利益，我丑话说在前头，以大秦帝国的政策来看，应该会同意你们的求和，但是你们肯定会付出一些代价以为惩戒！”

　　亚瑟点了点头，“我明白！只要大秦帝国能够保证我们英格兰战前的领土范围，其他的代价都好说！”

　　李建点了点头，“我会将你们的意思传达到的！”

　　“多谢！”


第1964章 战略

　　“大将军！”

　　李建激动地抱拳道。

　　马超重重地拍了拍李健的肩膀，“正在担心你，想不到你就来了！来了就好！我军可以毫无顾忌了！”

　　李建不禁有些感动。抱拳问道：“大将军，难道你打算继续进攻？”

　　马超点了点头，“引蛇出洞，聚而歼之！”

　　李建问道：“这可是陛下的意思？”

　　马超一愣，摇头道：“不！是我的意思！不过将在外君命有所不受，我能够决断！”

　　李建连忙道：“大将军，我想陛下一定不会愿意看到英格兰灭国！否则的话也不会仅仅让大将军率领虎啸营出击！陛下的目的应该仅仅是使英格兰知难而退以维持这里的均衡！如果大将军贸然行动，先不说能否成功，即便成功只怕与陛下的战略意图相违背，反而帮了倒忙！”

　　马超皱了皱眉头。

　　李建继续道：“实不相瞒，我之所以能安然离开，是因为他们放了我！”

　　马超看了李健一眼，皱眉问道：“你莫不是来当说客的？”

　　李建笑道：“我身为大秦臣子，怎可能为外人当说客！不过他们放我出来确实是想要求和！而这其实也符合陛下的谋略！”

　　马超犹豫了一下，“可是陛下给我的命令中并未提及这一点？”

　　李建思忖道：“我想陛下可能没有想到大将军的进展如此神速！大将军不妨传书询问！也不差这点时间，奥斯特堡垒不是短时间能够攻克的！”

　　马超思忖片刻，点了点头。

　　李建提醒道：“大将军，虽然如此决定，但也要严防对方铤而走险出城偷袭！”

　　马超哈哈一笑，“听你这么说我就放心了！”

　　李建一愣，苦笑问道：“难道大将军真认为我是英格兰的说客？”

　　马超笑道：“现在没有了！我给你单独安排一个帐篷，你好好休息吧！”

　　待李建离开后，马超招来传令官，令其给洛阳方面传讯询问下一步的行动。

　　五万虎啸营铁骑在城外扎下营垒，与奥斯特堡垒的英格兰军遥相对峙，而易北河对面的日耳曼军则在积极准备渡河做战，同时向秦军方面派出使者英格兰军有人提议出城突袭，但这一提案一提出便遭到反对。亚瑟毫不客气地质问道：“你觉得我们能走在平原上与秦军虎啸营争锋吗？”

　　那个提出议案的将军当即哑了，所有人都面有凝重之色。

　　亚瑟道：“在平原地形任何人都无法与秦军虎啸营相抗衡，特别是虎啸营下那两万重装甲铁骑！退一步说，就算我们侥幸歼灭了虎啸营，那接下来呢？”

　　众人不禁皱起了眉头，他们已经想到接下来那可怕的后果，无边无尽的黑色洪流必将淹没英格兰大地。

　　阿拉杨吐了口气，“亚瑟说的是对的！我们现在只能等待秦人的回讯！不过如果秦人一定要消灭我们，我们也不能坐以待毙！”

　　“陛下！”

　　亚瑟应道。

　　阿拉杨问道：“我们的舰队到哪了？”

　　“还有六天的路程！”

　　时间在一种压抑的气氛中一天天过去。这天中午，马超终于等到了陈楚的回讯，看过之后，对李健道：“陛下的意思果然如你所料！”

　　李健点了点头，问道：“陛下让我们怎么回应对方？”

　　“陛下提出两个条件，一英格兰军撤回到战前的势力范围，二赔偿日耳曼一百万两白银！陛下的意思是，让你代表帝国去与英格兰人接洽！”

　　当天，李健便离开了营地来到奥斯特堡垒。

　　“我想你们的陛下有决定了？”

　　阿拉杨问道，显得非常平静的样子，其实心中非常紧张，虽然他之前说得英雄无比，其实非常担心秦军真的席卷而来，谁也不愿意才当没多久国王就去同阎王爷攀亲家。麾下众将的神情非常复杂，有的担忧，有的则显得非常愤慨。

　　李健道：“帝国皇帝陛下可以承诺英格兰战前的势力范围，但前提条前是，一，英格兰军必须立刻撤出热尔曼地区，二，英格兰赔偿日耳曼人一百万两白银！”

　　这话一出，一些将领嚎叫起来，“你们当我们是妓院里的娘们吗？想怎么玩就怎么玩？”

　　“都给我安静！”

　　阿拉杨怒喝一声。

　　现场安静下来，不过气氛却非常紧张。


第1965章 突发事件

　　阿拉杨冷冷地问道：“第一条好说，但是第二条是不是太过分了？”

　　李健淡然道：“这是帝国提的条件，至于接不接受就看国王的了！”

　　大将奎德怒气冲冲地问道：“如果我们不接受呢？”

　　李健看了他一眼，“后果怎么样不用我说！”

　　奎德勃然大怒，猛地拔出宝剑，指着李健喝道：“那我就先杀了你！”

　　李健淡然一笑，瞥了奎德一眼，看着阿拉杨问道：“国王怎么说？”

　　阿拉杨面色晴不定。一旁的亚瑟显得非常担忧的样子，他担心阿拉杨一个控制不住自己真将对方杀了，到那时己方与大秦帝国就再没有转圜的余地，但是他因为自己立场的原因又不好出言劝说。

　　阿拉杨突然道：“好！我答应！”

　　这话一出，在场的许多人都不禁松了口气，但也有很多人大惊失色。奎德愤然道：“陛下，怎么能答应如此无礼的要求？”

　　阿拉杨喝道：“我心里有数！”

　　对李健道：“你们打算让我们怎么返回呢？”

　　李健微笑道：“陆路水路都可以！看国王的决定了！”

　　阿拉杨稍作思忖，用询问似的口吻道：“我打算从易北河经海路返回领地！”

　　李健点了点头，“待英格兰军撤回领地并且送上赔款后，我军便撤出日耳曼！”

　　相关的议案随后被送到日耳曼军营中，日耳曼方面当然不会有异议，而且对大秦帝国极为感激。

　　数日之后，英格兰水军终于抵达奥斯特堡垒河畔，随即大军开始登船，所有人心情极为复杂，既有失败的沮丧，也有能够回家的喜悦，毕竟没有多少人愿意长期离乡背井做战。

　　五天之后，英格兰军全部撤出了奥斯特堡垒，奥斯特堡垒回到西日耳曼的手中，随即西日耳曼大军迅疾向西收复原本沦陷的土地，最后在与英格兰的边境线上停了下来。

　　陈楚看了手中的报告，笑道：“看来阿拉杨还是蛮知趣的嘛！”

　　张蕊瞪了陈楚一眼，“哼！你这么强凶霸道的，别人当然怕你咯！”

　　陈楚没好气地道：“我这么善良的人你竟然说我强凶霸道？”

　　众女抿嘴一笑，张蕊剥了片橘子塞进陈楚的嘴中，“哼！不会叫的狗通常都是最凶的！”

　　这话一出，众女捧腹。陈楚吹胡子瞪眼道：“蕊儿，有你这么说老公的吗？”

　　张蕊抿嘴一笑，又给陈楚塞了片橘子，像是想到了什么，噗哧一笑。

　　“大哥，这太湖咱们也玩遍了，接下来该到哪去呢？”

　　甄宓问道。

　　陈楚想了想，兴冲冲地道：“去黄山吧！听说那里的风光格外美丽！”

　　众女欣然赞同。

　　第二天一早，队伍便离开太湖朝黄山而去。

　　东安州，原本的东贵霜在大秦帝国占领之后被划分为北固、南抚、东安三州，其中东安州是原贵霜王城坐在地，东部与印度次的马尔瓦接壤，马尔瓦这些年一直都位于大秦帝国有任何联系，而且也禁止双方贸易，他们对于大秦帝国似乎怀有浓浓的戒惧之心，一直以来大秦帝国也没有将注意力放在印度次上。

　　一队快马飞速朝警备军警戒哨奔来。哨兵愣了一愣，一直以来这里都平静无事。回过神来，慌忙加强了警钟，随即派出一骑快马向后方禀报。

　　片刻之后，那队骑士飞驰到警戒哨前百余步处停了下来，随即一名骑士径直奔到警戒哨下，叽里咕噜地说了一通鸟语。

　　一名哨兵茫然问同伴道：“他说什么？”

　　同伴摇了摇头，“不知道！不过他们不像是来进攻的！”

　　这时，一队三百人的秦军警备骑兵从后方飞驰到警戒哨下，随即奔出警戒哨。那个前来喊话的骑士见状连忙退了回去。

　　三百名秦军警备骑兵将那一队骑士团团围住，放下骑枪，随时准备发起致命一击。

　　被围着的那群人中一个中年胖子慌忙叫喊了一句。

　　不过没人听得懂。

　　那个中年胖子跳下战马，慌忙奔到骑兵队长战马前，恭敬至极地行了一礼。见此情景，队长基本判定对方并无恶意。

　　胖子叽里咕噜地说了一句。

　　队长皱了皱眉头，问身边的部下道：“你们谁听得懂？”

　　众人摇了摇头那胖子见对方听不懂自己的话，不禁焦急起来，突然想到了什么，急忙从怀中掏出一块布条，呈给队长。

　　队长一看，上面歪歪扭扭地写着十几个汉字，‘我们是马尔瓦王室，请求庇护！’


第1966章 意向

　　崔莹拿着一封传书急匆匆奔进陈楚的卧室，看到眼前的情景不禁一愣，随即娇颜通红地飞奔了出去。

　　“都怪你！姐妹们一定会笑死我的！”

　　羞嗔无限的女声在卧室里响了起来。“呵呵，意外，纯属意外！”

　　陈楚穿戴整齐，出了卧室，来到书房中。陈楚她们所在的地方是东汉时期朝廷修在黄山脚下的一座行宫，大秦帝国成立之后，这处行宫还有另外两处行宫得到修缮，不过其他地方的行宫别院则交给地方用作它途，比如用作学堂或者安置阵亡将士的家属等。

　　陈楚笑问道：“莹莹，是不是洛阳方面有传书过来？”

　　崔莹娇颜通红地点了点头，美眸不敢看陈楚。

　　陈楚见四下无人，搂住崔莹的纤腰，调侃道：“咱们都老夫老妻的了，怎么还什么羞呀！”

　　崔莹娇颜通红地摇了摇头，声如蚊蚋地道：“没，没害羞呢！”

　　“那好，亲老公一下！”

　　说着还很无赖地把脸庞凑到崔莹眼前。

　　崔莹羞涩了好一阵子，红唇在陈楚的脸颊上轻轻地点了一下，就如同蜻蜓点水一般，娇颜红得快要滴出血来了。陈楚得意地呵呵一笑。

　　陈楚走到书桌前，拿起刚刚崔莹想要上呈的传书，看了一遍，“我都忘了咱们的南边还有一群印度阿三！”

　　“陛下，什么叫印度阿三啊？”

　　崔莹好奇地问道。

　　陈楚呵呵一笑，抖了抖手中的文书，“就是咱们南边的那群邻居！之前我差不多都忘了他们！呵呵，看来有事情干了！”

　　陈楚思忖片刻，对崔莹道：“莹莹，我说，你记录！”

　　崔莹温柔地应了一声，在案几前坐下，铺开宣纸，提起毛笔，等待着陈楚叙述。本来这些文案工作由专门的文书官负责，不过自从陈楚发现大乔那提笔写字的那优美姿势以后，便将这项工作交给自己的后宫，目前负责陈楚文案工作的主要就是崔莹，有时是大乔、蔡琰，看她们写字也成为了陈楚一项颇为惬意的享受。

　　陈楚道：“令李破军在当地为马尔瓦王室选择一处府邸暂驻，严加保护；令仲达亲自前往东安州与马尔瓦王室会晤，重点弄清楚目前马尔瓦及其东部、南部的一切状况！传令李破军加强东安州防卫，如发生突发情况可自决行动！”

　　几乎陈楚一说完，崔莹也停笔了。

　　陈楚拿起崔莹写好的传书，看了一遍，一脸夸张地赞赏道：“莹莹，你这字可真漂亮！就像你一样！”

　　崔莹娇颜通红，美眸中带着开心的微笑，没有什么比爱郎的赞许更值得高兴得了。

　　陈楚叫来传令官，令其立刻发往洛阳。

　　洛阳。

　　“孔明，陛下的传书来了！”

　　周瑜拿着一份传书对正坐在文案前审阅奏折的诸葛亮道。目前有关民政的奏折基本上由内阁进行处理，内阁在处理了一份奏折后，会做好备份，备份分为两份，一份保存在内阁，一份会被送到皇帝的文档室。

　　诸葛亮接过传书，看了一遍，思忖道：“看来陛下对南边有想法啊！”

　　周瑜点了点头，“确实如此！不过我们目前的粮草储备并不足以支撑一次大规模征伐！”

　　诸葛亮道：“我们立刻将此传书转发给仲达，同时向陛下上书说明帝国目前的情况！”

　　周瑜点头道：“好，就这么办！”

　　数日之后，陈楚收到洛阳的传书，陈楚回信说“先做准备，征伐之事待情况明了后再做决定，征伐并不是唯一的选择！”

　　视线转到东安州。

　　司马懿在接到陈楚的命令后立刻启程日夜兼程感到东安州。此时，马尔瓦王室一行人被安排在东安州治所附近的一座相对独立的院落中，周围戒备森严，任何人未得命令不得靠近，里面的人也不能随意出来。城里的百姓都不禁猜测着那座院落中住的人物，有的竟然认为是大秦帝国的皇帝来了。目前的东安州已经较几年前平静了很多，很多百姓已经接受了被征服的事实，他们有意无意地都把自己当成大秦帝国的子民。不过在东安州依旧还有反叛势力在活动，他们时常劫掠商队，攻击巡逻队，突袭农场，虽然当地驻军接连进行严酷打击，但是这一现象依旧存在。


第1967章 井底之蛙

　　“你不是说秦人会帮助我们吗？可为什么他们将我们软禁起来了？”

　　说话的年轻人显得焦躁不安的样子。他面前恭立着一个年长者。

　　年长者不是很确定地道：“这，可能是他们还不确定我们的身份吧！”

　　年轻人哼了一声，“不确定身份？本王的宝剑、权杖都交给了他们，还不确定身份？我看他们一定不怀好意！这一次麻烦了，刚刚逃出亲王的魔爪，却一头扎进了秦人这一群恶狼之中！”

　　就在这时，一名随从急匆匆地奔了进来。

　　年轻人怒喝道：“干什么急急忙忙的！”

　　随从吓了一跳，随即禀报道：“陛下，秦人派人来了！”

　　一听这话，年轻人和年长者都不禁双眼一亮，年轻人连忙道：“快请！”

　　随从应诺一声，奔了下去。

　　年轻人整了整衣襟，在上首做好。年长者也也把神情端了起来。   随从引领着一个身着汉服的男子进到大厅中。男子打量了一眼上首故作威严的年轻人，不禁感到好笑。这位不是别人，正是不久前接到陈楚命令赶来东安州的西域长史司马懿。

　　年长者指了指上首的年轻人，昂然道：“这是我们马尔瓦的国王陛下！”

　　司马懿微笑着一颔首。   在场的两人一起皱了皱眉头，年长者不悦地喝道：“见到陛下为何不跪！”

　　司马懿哈哈一笑，笑声中充满了嘲讽，瞥了对方一眼，“看来你们还没搞清楚状况！既然如此，那么就再住几天再谈！”

　　转身准备离开。

　　见此情景，两人不禁慌了。老者连忙上前挽留道：“大人请留步！大人难道不是来与我们协商的吗？”

　　司马懿转过身来，看了两人一眼，毫不客气地道：“你们要弄清楚一点，你们现在什么都不是，不要以为在我大秦帝国境内可以享受到任何特权，如果陛下怜悯，也许会给予一些赏赐！”

　　年轻人面色数变。老者的面色也非常难看。

　　年轻人冷哼一声，用骄傲的口吻道：“我们马尔瓦地大物博，军力鼎盛！你们秦国也不见得比我们强！”

　　司马懿一愣，哈哈笑道：“井底之蛙，夜郎自大！”

　　年轻人虽然不是很明白这两句成语的意思，但却能明确地感觉到对方的轻蔑之意，不禁勃然大怒，霍地站了起来，怒声道：“你敢看不起我们！”

　　司马懿冷笑道：“人必自辱然后人辱之！看来有必要给你们长长见识！早就料到你们这些化外蛮夷不知天地之大！”

　　拍了拍手。

　　等候在外面的几名军士立刻抬着一卷地图进来了。

　　司马懿让他们将地图打开，登时一副反映整个欧亚及北非的地图呈现了出来，这副地图属于概略地图，在细节上不是很详细。司马懿到达东安州后，从李破军口中得知了一些关于这一老一少的言行举止，知道对方夜郎自大，为了商谈的顺利他特意让李破军准备一份乾坤概略图，这乾坤概略图，顾名思义就是反映目前秦人已经确知的大地的情况，这种概略图在大秦帝国境内已经非常平常了，有的富裕家庭里就有不止一副，以往凡是地图那都是军事机密，寻常人家根本不可能拥有，而大秦帝国朝廷认为，这种概略地图既不反映具体的山川地貌，又能使百姓更直观地知道大秦帝国的强大鼎盛，因此允许将乾坤概略图在全国范围内进行发行，而且也允许保护国等属国发行。

　　“这，这是什么？”

　　年轻人好奇地问道。老者眼中也都是好奇之色。

　　司马懿道：“这是关于整个大地的地图！”

　　两人流露出惊讶之色，饶有兴趣地打量起来。

　　“想知道你们马尔瓦及另外几个国家的所在地吗？”

　　司马懿微笑着问道。   年轻人点了点头，希冀地道：“快告诉我！我想我们马尔瓦一定是最强大的国度之一！”

　　司马懿呵呵一笑，指了指地图东南角的一条‘小尾巴’。

　　年轻人和老者愣了一愣，年惊人难以置信地叫道：“你不会想说，我们马尔瓦就只有那么一点吧！”

　　“不！”

　　年轻人和老者不禁松了一口气，然而司马懿切下来的话让两人差点晕了过去。“我的意思是，你们和另外几个国家加在一起就只有这么一点！”


第1968章 协议

　　这一老一少愣了好一阵子，马尔瓦国王陛下扯着嗓子尖叫道：“你胡说，这不可能！”

　　一副倍受打击的模样，脸上的表情很精彩，就好像被人擂了十几脚似的。

　　司马懿微笑道：“这在道上是常识，恐怕只有你们自己不知道罢了！再说，在这件事上我有必要戏弄你们吗？”

　　两人沉默了良久，像斗败了公鸡似的委顿下去。老丞相恭敬地行了一礼，“这位大人，不知该如何称呼？”

　　司马懿微笑着一颔首，“司马懿，大秦帝国西域长史！”

　　“你们秦国有多大？”

　　年轻的马尔瓦国王突然问道，看来他还耿耿于怀。

　　司马懿指着地图上那覆盖了近一半地图的浓重黑色，微笑道：“这些黑色的区域就是我们大秦帝国的领土！而那些白色的则是我们大秦帝国的属国！”

　　两人惊讶地大张起嘴巴，年轻的马尔瓦国王身体轻轻地颤抖着，太震撼了，他做梦也没想到会有一个国家如此强大！覆盖了几乎整个东部大地，那是何等的辉煌！

　　“不知大人大秦帝国的官阶是什么？”

　　老城厢现在担心的是对方派来与自己接洽的人分量不够，也来怪他有这样的担心，马尔瓦与大秦帝国相比实在太过渺小，即便大秦帝国的一个州刺史只怕掌握的领土就可与整个马尔瓦相提并论。

　　司马懿微笑道：“我是大秦帝国的西域长史，官阶的话，正二品。”

　　见对方依旧不是很明白的样子，于是换了种说法，“阁下是马尔瓦的丞相，我的官阶基本上也相当与此！”

　　听司马懿这么解释，老少两人不禁松了口气。丞相朝司马懿行了一个传统礼节，自我介绍道：“我叫基坎，是马尔瓦的丞相！这位是我们的国王，列尔特！”

　　司马懿点了点头，直接了当地问道：“国王殿下逃到这里来，看来你们国内发生了剧变？”

　　基坎叹了口气，点了点头，“亲王列德隆联合内政大臣克里夫发动兵变，我和陛下趁夜色侥幸逃了出来！”

　　“你们有什么打算？是想向我们大秦帝国寻求庇护还是～～～？”

　　列尔特紧握拳头怒吼道：“我一定要他们付出代价！”

　　基坎向司马懿恳求道：“大人，我们请求大秦帝国能够出兵帮主我们！”

　　列尔特看向司马懿，脸上充满了希冀之色。

　　司马懿犹豫道：“征伐之事我无法做主，必须上报帝国皇帝陛下！你们暂时在这里等着！”

　　基坎以为对方故意端起要己方开价，连忙道：“只要贵国能够帮助我们陛下恢复王位，我们可以将西部两座行省割让给贵国！”

　　基坎口中的两座行省加起来的面积还不到大秦帝国一个普通的郡。

　　司马懿笑道：“这个条件——”

　　摇了摇头。

　　两人一惊，列尔特皱眉道：“这个条件还不够吗？”

　　司马懿微笑道：“我们大秦帝国不要你们的领土，这对我们来说实在不算什么！”

　　两人下意识地看了一旁的地图一眼，苦笑了一下。基坎为难地道：“这样的话，只怕我们拿不出更有价值的东西了！”

　　司马懿道：“如果你们全面开放市场同时给予我大秦帝国的商人以优惠政策，我可以帮助你们说服陛下！”

　　两人一愣。

　　司微笑着问道：“怎么？不行？”

　　两人连忙摇了摇头，列尔特急忙道：“咱们一言为定！”

　　看他的架势好像怕司马懿反悔似的，也许在他看来，这个条件实在是太没有问题了。

　　司马懿从院子出来，回头看了一眼，嘲弄一笑。登上马车，“立刻回去！”

　　马车载着司马懿径直朝当地治所奔去。

　　不久之后，洛阳内阁收到司马懿的飞鸽传书。经过一番磋商之后，内阁做了一个决定，随即发往东安州及亚述，同时将副本传给人在旅途的皇帝陈楚。陈楚之前已经有交代，此事由内阁决定，不须向他请示。

　　马尔瓦国王列尔特及城乡基坎焦急地等待了数天时间，终于等来了回信。

　　司马懿微笑着对他俩道：“我们大秦帝国陛下同意帮助你们！”

　　两人登时松了口气，列尔特伸着脖子朝司马懿身后张望了一眼，急切地问道：“那你们的大军呢？”

　　司马懿笑道：“由于路途遥远，还须要十来天的时间！”

　　尼尔特有些急不可耐的样子。


第1969章 调兵遣将

　　“不知大秦帝国将派多少兵力参战？”

　　基坎问道。

　　司马懿道：“十五万！由征南大将军马超率领！”

　　“才十五万啊！”

　　列尔特显得有些失望的样子。“亲王手中的兵力超过四十万！只怕你们不是对手！还是多调些人来吧！”

　　司马懿笑道：“马尔瓦的基本情况我们还是知道的！我们有把握取胜！其实在我看来，单就五万虎啸营铁骑就足以横扫那四十万大军了！”

　　两人惊讶地张了张嘴，列尔特难以置信地道：“这不可能！五万人怎么可能打得过四十万！”

　　司马懿微笑道：“就算兵力不够的话，我们也能在短时间内从西域、东安、北固、南抚及西贵霜调集足够的兵马，所以你们完全不必担心这一点！我想知道你们能够在多大程度上配合我们？”

　　基坎道：“虽然亲王控制了整个国家，不过依旧有忠于陛下的军队在南方山区坚持！有十几万人马！”

　　列尔特讶异地张了张嘴巴，基坎所说的十几万人马根本就没有，其实只有五六万残军，不过这些人确实忠于列尔特。

　　司马懿是什么人，从两人的言行中窥到了端倪，不悦地道：“你们既然要求我们大秦帝国帮助，就不能谎言相欺！究竟是什么情况？最好实话实说，免得将来咱们不好说话！”

　　基坎咽了口口水，犹豫了一下，有些惭愧地道：“其实，其实只有五六万人马！”

　　司马懿从对方的神态中确定对方所言是实，点了点头，“除了这些，你们还能提供些什么？”

　　基坎看向列尔特，列尔特犹豫了一下，道：“我们虽然逃出的匆忙，但是王国一直以来都有一处秘密宝藏，是为了应对不可预测的危机！宝藏的存放地点只有每一代的国王知道！我们可以将宝藏的一半奉献出来以为贵军的军费！”

　　虽然这么说，但列尔特却满脸肉痛之色。

　　司马懿思忖道：“光只这些还不够！你们在民间的基础怎么样？我的意思是，百姓支持你们吗？”

　　“当然支持！亲王之所以能发动兵变倒不是因为民心向背，而是因为他掌握着王国绝大多数兵权！”

　　司马懿点了点头，用不容辩驳的口吻道：“十天之后大军抵达，还请两位随军出征，大军的指挥权在我们手中，也就是说你们的那五六万人马也必须接受我军的指挥！有问题吗？”

　　两人摇了摇头，他们根本就没有选择的余地。

　　与此同时，东安、南抚、北固、西贵霜及西域南部正在筹措粮草辎重，由于秦军才结束大规模征战不久，各地的储备都非常有限，因此筹措粮草的工作进行得并不是很顺利，这也是大秦帝国为什么只派出十五万大军的原因，若再增加个十来万人马，只怕后勤就难以保障了。

　　马尔瓦王都桑奇。桑奇位于纳巴达河北岸，是整个印度次最为辉煌的城市之一，建筑风格与中原迥异，与贵霜、西域颇有些相同之处，人口众多，达三十余万，这样人口的城市在这个时代绝对是超级都市，桑奇城内商贸繁荣，百姓富足，来自印度次各地的商人都会在这里进行贸易，城市中心有一片金碧辉煌的建筑，那便是马尔瓦的王宫，面积并不是很大，目前皇宫的主人换成了原马尔瓦的亲王列德隆。

　　“我听说，我那个侄子逃到西边去了？”

　　列德隆皱眉问道，眉宇间颇有些威严之气，也许是常年领兵的原因。他面前恭敬地立着一人，是原马尔瓦内政大臣，现在的丞相，克里夫。

　　克里夫点了点头，忧心忡忡地道：“据探子回报，西面军队和粮草辎重调动频繁，看来他们有干预我国内政的打算！”

　　列德隆冷哼一声，傲然道：“要来就来吧！我会让他们知道厉害的！”

　　“陛下，我们还是小心一点好！”

　　列德隆猛地一摆手，站了起来，捏了捏拳头，一脸渴望地道：“我倒想见识见识传说中骁勇善战的秦军究竟是什么模样！传令各军向乌延纳集结！至于南方的叛军，留个五万人监视就行了！我要以全力给秦人一个下马威！”

　　“是！”

　　克里夫应诺一声，退了下去。

　　列德隆口中的乌延纳是位于桑奇西北两百里处，靠近东安州，是马尔瓦西方最重要的战略要塞。


第1970章 遭遇战

　　十天之后，马超率领的十五万秦军抵达东安州。

　　当马尔瓦国王及丞相看到秦军那巍峨如山的军容和衣甲鲜明的戎装，震撼了良久，他们之前还以为在东安州府城街上巡逻的那些军队已经是最精锐的了，原因很简单，这些街道上巡逻的军队所着衣甲在马尔瓦来说绝对是最顶级的，他们不认为还有比这装备更加精良的。那厚重的盔甲、那寒光闪闪的锋刃、那如山挺拔的体格、那森冷如刀的眼神、那彪悍嗜血的气势，这一切切都让众位见过真正精锐的两人陷入无比震撼之中，他们恍然感到眼前的不应该是人间的军队，而是来自天界的天军，在他们看来只有天军才有这样的气概。

　　正当两人震撼之时，突然感到大地轻微地颤抖起来，列尔特慌忙问道：“发生什么了？”

　　司马懿指着不远处微笑道：“我大秦帝国的虎啸营铁骑过来了！”

　　两人顺着司马懿手指的方向望去，赫然看见铁马洪流正踏破大地而来，排山倒海，势如山倾。列尔特不禁双腿直打颤。

　　“这，这是你们的骑兵？”

　　列尔特惊声问道。

　　司马懿微笑着点了点头，“这虎啸营铁骑曾无数次立下不朽功勋，无论正面摧阵还是长途奔袭皆所向无敌！”

　　两人下意识地点了点头。

　　两人在与领军主将马超简短的会面后回到住处。

　　“哈哈，我想这些天神般的军队一出现在列德隆面前，一定会让他大惊失色！”

　　列尔特兴奋地道。

　　基坎皱了皱眉头，没有说话。

　　列尔特见状，不禁奇怪地问道：“你怎么好像很不高兴的样子？”

　　基坎忧心忡忡地道：“陛下，你想过没有，如果秦军击败了叛军不走了，我们该怎么办？”

　　列尔特一愣，皱眉道：“应该不会吧！他们之前不是婉拒了我们割让土地的条件吗？”

　　基坎摇了摇头，“那说明不了什么！”

　　列尔特沉默片刻，沉声道：“我们现在也没有别的选择！就像你所说的，秦人也只是有可能会想要占领我们的土地，但也有可能不会！咱们就赌一赌吧！”

　　基坎苦笑了一下，他认为这样将命运全都交到秦人的手中实在不是件好事，不过他们根本就没得选择。

　　十五万秦军在此休整了两日，随即向东开进，领军主将是马超，司马懿作为军师随行，这是内阁的命令，毕竟整个印度次对于大秦帝国来说还非常陌生，因此为了保险起见内阁让司马懿作为军师随行协助马超。马尔瓦国王列尔特及城乡基坎也跟随在大军中间。

　　数日之后，人在乌延纳要塞的列德隆收到前线急报。列德隆看过之后，兴奋地笑道；“终于来了！传令下去，全军出击！”

　　一名将军提议道：“陛下，是不是先防守，在反击？”

　　列德隆大手一挥，“没那个必要！只留必要的军队防守要塞！其余所有军队随我出战！我要用一场英雄般的战斗击败秦人，我要让所有人都知道我列德隆是苍天之下的第一英雄！”

　　三十三万大军从要塞开出，列德隆行进在队伍的最中间，队伍浩浩荡荡，人人的脸上都洋溢着兴奋和冲动，也许他们都想在接下来的战斗中立下不朽的功勋，以此骄傲人前。

　　两天之后，双方的前锋骑兵遭遇，三万马尔瓦轻骑兵见对方只有五六千人的样子，当即兴奋地扑了上去，那架势好像生怕慢了会被别人把功劳抢走了似的。然而接下来的情况却让这些兴冲冲的家伙们如遭闷棍。

　　秦军五千轻骑兵分成左中右三队，中队迎上敌军骑兵洪流。转眼间双方便陷入混战之中，虽然秦军人数处于绝对逆势，但是却丝毫不落于下风，铁骑奔驰，怒吼连连连，面对人数处于绝对优势的敌军如同虎入羊群一般，马尔瓦轻骑兵感到非常不适应，对方的骁勇让他们非常别捏，他们原以为对方会像羊群一样逃掉。

　　正当双方胶着厮杀之时，马尔瓦骑兵们却忘了还有两千秦军骑兵没有投入战场。

　　这两千秦军轻骑兵从左右两翼高速杀来，等马尔瓦骑兵反应过来的时候，秦军骑兵已经冲到眼前了。马尔瓦骑兵们只来得及发出一阵惊恐地叫声，随即只见铁骑呼啸而入，人仰马翻，马尔瓦骑兵群两翼转眼之间便被冲得七零八落。

　　马尔瓦骑兵大惊，一些胆小的开始逃跑，整个军队随时都有崩溃的可能。


第1971章 对峙

　　秦军骑兵卷着马尔瓦轻骑兵向前迅猛冲杀，势不可挡，马尔瓦骑兵兵败如山倒，仓皇东逃窜，狼奔豕突，所有人的战斗意志完全崩溃了，心中只剩下一个念头，就是赶紧逃跑，赶紧离开这些可怕的家伙。

　　秦军轻骑兵一直追杀下去数十里，尸横遍野。近三万马尔瓦骑兵两万五千多被杀或者被俘，仅有不到五千人逃了回去。五千对三万，以秦军全胜而告终。

　　列德隆看着眼前这些残兵败将面色铁青，他无法相信自己三万大军竟然会被对方五千人杀得大败亏输，在此之前他做梦也无法想到。

　　“莫尔侃，你简直是头猪！三万骑兵竟然败给对方五千骑！来人！～～～～”两名武士上前来。

　　列德隆指着跪在面前一脸狼狈的将领喝道：“把这个有辱军威的家伙拖出去砍了！”

　　莫尔侃大惊失色，慌忙求饶。一些将领也替他求情。“陛下，就念在莫尔侃往日的功劳上暂且饶了他吧！”

　　一名将领求情道。

　　按着莫尔侃的两个武士等候着列德隆的命令。

　　列德隆犹豫了一下，朝两名武士一挥手，两名武士朝列德隆行了一礼，退了下去。

　　莫尔侃连忙叩谢道：“多谢陛下不杀之恩！”

　　列德隆沉声道：“死罪可免，但若不处罚你，军威何在！从今天起你就做一个万骑长吧！”

　　莫尔侃虽然有些失落，但却不敢说什么，毕竟如此大败能捡回一条命就不错了。

　　列德隆回到上手坐下。“莫尔侃，你究竟是怎么败的？难道遭到对方的突袭了吗？”

　　莫尔侃很想说‘是的’，但是这件事根本就瞒不了人，莫尔侃只得老实地回答道：“陛下，其实，其实不是这样的！我军于五千秦军是正面相遇正面交锋！”

　　这话一出，所有人都变了颜色。列德隆愤怒地质问道：“你是说，你三万骑兵竟然在正面被对方五千人击败了？”

　　一副要杀人的架势。

　　莫尔侃咽了口口水，点了点头。

　　列德隆反而没有像刚才那样大发雷霆，阴沉着脸问道：“你们究竟是怎么败的？三万竟然败给五千，这仗你们究竟是怎么打的？”

　　莫尔侃忐忑地道：“将士们都已经尽力了，可是对方的战力太可怕了！～～～”莫尔侃仿佛回想到了之前的那一幕，面色变了一变，“他们速度极快！悍不畏死！就如同一群猛虎一般！我军虽然人数占优，但一接战便被他们给压制住了！随后他们从两翼突破，大军就败了！”

　　列德隆面色变了变。麾下的众将则小声议论起来。所有人都感到一种沉重的压力，之前那种兴奋和冲动已经消失得差不多了。

　　一名部将出列道：“陛下，看来敌军战力远超我们的想象，我们是不是先退回乌延纳再说！”

　　这位将领名叫格勒，是列德隆麾下将领中最为谨慎者，也是最具智谋的，最得列德隆信任。

　　列德隆犹豫了一下，思忖道：“秦军总不可能所有人马都如此骁勇！我想这应该是他们最精锐的人马！如果无功而返只怕会让人笑话！”

　　众将纷纷点头，他们也都不相信秦军都如此骁勇善战。只有格勒依旧有些担忧。

　　列德隆见没有人提出异议，当即下令大军继续向西开进。

　　数日之后，秦军和马尔瓦军分别背靠大山扎下营垒。双方之间是一片开阔的平地。其实他们目前所在的地方很像一个盆地，双方兵马分别靠着盆地东西部的大山扎营，中间是地势较低的一大片平地，面积很大。

　　“仲达，我决定我们可以直接攻击他们的营垒！”

　　马超道。

　　司马懿微笑道：“敌军人数两倍于我！我想他们可能会主动出击！那样的话对我们更加有力！”

　　马超嘲弄一笑，“他们还敢吗？之前三万骑兵竟然被第二军团五千骑兵打得差点全军覆没！这可是正面交锋啊！”

　　司马懿笑道：“有的人往往会犯一种简单的错误，总以为对方强的只是极少数！”

　　马超一愣，哈哈一笑。

　　就在这时，一名斥候官疾奔了进来，禀报道：“大将军，军师，敌军在平地上列开战争向我们挑战！”

　　两人交换了一个眼神，马超竖起大拇指道：“仲达，你猜对了！”

　　司马懿微笑道：“我们可以趁机歼灭其力量，然后一鼓作气击溃对方！”

　　马超一点头，对立在一旁的传令官下令道：“传令各军，出寨！”


第1972章 战阵

　　秦军六万第二军团步军居中，三万虎啸营铁骑居两翼，两万虎啸营重装甲铁骑居后，之所以将重装甲铁骑放在最后主要是为了不过于刺激对方那敏感的神经，要是对方一看见重装甲铁骑缩了回去就不好了。

　　众马尔瓦部将见秦军衣甲鲜明、气势如山、狰狞之气含而不发，不禁心生惧意。格勒对面前面色有点凝重的亲王列德隆道：“陛下，我觉得还是应该依靠营垒进行防御！等象兵赶来后再做打算！”

　　大多数将领纷纷点头表示赞同，这一景象与之前在大帐中的景象截然相反。

　　列德隆不禁犹豫起来，他下意识地感到格勒的话有道理，但是他却又不想就这样退走，他觉得这样做的话实在是太没面子了。

　　“陛下，我觉得大可不必担心！秦军人数远逊于我们，如何能与我们相抗衡？”

　　说话的是列德隆最为亲信的部将，昆列，此人原是文官，在列德隆兵变这件事上起了积极地推动作用，现任军中做大将军，位权之高可谓一人之下万人。

　　昆列的话让列德隆下定决心与秦军来一场正面决战。他不顾格勒的反对，执意下令前锋骑兵发起试探攻击，这是马尔瓦军队的特点，他们总会在总攻之前用骑兵进行试探进攻，一则为了摸清对方的薄弱环节，二则看一看对方的防御强度。

　　一万骑兵呼啸着朝秦军军阵而来，卷起漫天烟尘，倒也颇有些气势。

　　一万骑兵迅速飞驰到秦军阵线前百余步处，这是弓弩的最佳射击距离，但是秦军步军阵中却仅仅稀稀拉拉地射出一些箭矢，根本就没有造成多少损害。

　　“大将军，这，这是～～～？”

　　列尔特一脸惊讶地问道。

　　马超微微一笑，没有回答。

　　那边马尔瓦军中传出一阵哄笑。列德隆嘲讽道：“我还以为秦军有多厉害，原来就这副样子！”

　　这话让之前大败于秦军之手的莫尔侃感到非常没面子，他下意识地竟然希望秦军能够奋起。

　　马尔瓦骑兵猛烈冲击秦军防御阵线，秦军防御阵线竟然在仅仅一万马尔瓦骑兵的冲击下岌岌可危，其实马尔瓦骑兵的冲击力并不如何猛烈，不要说与秦军相比，就是与罗马、罗斯这些国家相比也相去甚多。

　　一番激战，马尔瓦骑兵最终还是没能冲破秦军防御阵线，撤了回去。

　　昆列哈哈笑道：“陛下，看来秦军战力非常有限！咱们根本就不必担心！”

　　列德隆笑着点了点头，一挥手豪声道：“进军！”

　　马尔瓦军特有的皮鼓声咚咚咚地大响起来，二十八万军队组成的庞大军阵向秦军阵线缓缓压来。

　　两翼六万骑兵卷起漫天烟尘朝秦军两翼杀来，嚎叫着，眼中全是兴奋的颜色。

　　马超嘴角一挑，对身边的一名传令官下令道：“两翼出击！”

　　三万虎啸营铁骑崩蹄而出迎上马尔瓦六万骑兵。与此同时，敌军八万主力步军正迅疾朝秦军正面阵线逼来。

　　双方骑兵首先接战，近十万骑兵在平原上呼啸奔驰，马嘶声人喊声响彻云霄，刀光映着阳光，鲜血漫天飞舞，不断有骑士从战马上坠落下去，场面显得混乱而又激烈。

　　马尔万八万主力前进到秦军阵线前百余步。就在弓弩手准备射击的时候，一蓬密集到极点的箭雨突然从秦军军阵中飞出，看到这一幕，马尔瓦军不禁愣了一愣。噼里啪啦的响声密集地响起，毫无防备的马尔瓦军将士连片倒下，原本汹涌的冲击浪头顿了一顿。

　　回过神来，马尔瓦军猛发一声喊，朝秦军军阵全速冲来，场面显得有些乱的样子。

　　秦军密集的箭雨不断落入马尔瓦军中，马尔瓦将士纷纷被射倒在地。这时，已经有些将领感到情况不对劲了，但是箭已发出，已经不可能收回来了。

　　马尔瓦攻击浪潮在硬挨了数轮密集箭雨最后终于冲到秦军阵线前，他们以为终于可以大开杀戒了，不禁兴奋地大喊一声。然而接下来才是真正的噩梦。秦军以数层塔盾手为屏蔽抵挡住马尔瓦军的冲击，同时长枪手则透过盾牌间的间隙以长枪狠杀对方，长枪每一次刺出都会带起无数的血雨，一片马尔瓦军将士惨叫着倒下去。与此同时，秦军正面阵线缓缓内缩，而两侧的步兵阵线则缓缓向前移动。到最后，马尔瓦军完全处在半包围的状态中，面对来自三面的无情杀戮。对于这样的情况，马尔瓦军毫无办法，只能绝望地攻击，但却没有起到任何作用，自己却倒在了秦军的脚下。这根本就不像是势均力敌的战斗，根本就是屠杀。


第1973章 破阵

　　而此时，马尔瓦军的领导阶层却出现了分歧，有人认为应该立刻派后备部队压上去，有的则认为秦军战力超出想象，应该立刻撤退。而唯一有决断权的列德隆却左右为难。

　　八万马尔瓦突击部队在秦军整体绞杀下终于崩溃了，残兵丢盔弃甲狼奔豕突，惶惶如丧家之犬。与此同时，马尔瓦两翼骑兵也崩溃了，溃兵仓皇奔逃，秦军铁骑撵着追杀，惨叫声让人惊心动魄，垂落战马的士兵瞬间被踏成了肉泥。

　　骑兵追出去两百余步。大阵中战鼓声突然大作，秦军两翼骑兵当即停止追击对方的骑兵，跳转马头，朝马尔瓦步军溃军杀去。那场面就如同虎入羊群一般，铁蹄无情地践踏，横刀掀起漫天血雨，马尔瓦军惨叫着惊恐地四下奔逃，在他们看来眼前就是世界末日。马尔瓦大阵中的将士有心救援，但却无能为力，只能眼睁睁地看着己方将士在秦军铁骑的冲杀下一片片倒下，面色苍白。

　　战场上终于安静了下来，双方军阵之前尸横遍野，超过六万马尔瓦将士的尸骸层层叠叠，真可谓尸横遍野，触目惊心，失去主人的战马在战场上彷徨着。另有两万余心胆俱裂的马尔瓦军将士做了秦军的俘虏。

　　秦军大阵缓缓向马尔瓦军大阵压来。马尔瓦将士紧张得不行，各部将领在军中来回奔驰，吼叫着为部下打气，然而这似乎并没有起到多少作用，士兵们依旧面色苍白，许多人目光游疑不定。不过马尔瓦军阵线确实坚固，最前面是不逊色于秦军的塔盾阵线，其后是长枪手，再后是弓弩手，要突破这样的防御阵线并不是一件简单的事情。

　　秦军大阵在马尔瓦正面两百余步处停下。

　　随即秦军令旗舞动，大阵从中分开。

　　马尔瓦人惊恐地发现，一支他们从没见过的人马皆裹重甲的骑兵出现了，他们被重甲包得严严实实，只有一对充满杀气的眼睛露在外面。

　　“这，这是什么？”

　　列德隆震惊地问道。

　　身旁的众部将面色苍白地摇了摇头。他们能够感到那重装甲骑兵可怕的威力。

　　“人、马均如山雄壮，并且包裹重装铠甲！咱们的阵线也许抵挡不住这样的冲击！”

　　格勒忧心忡忡地道。

　　两万虎啸营重装甲铁骑排成十横列，每列两千骑。

　　咚咚咚～～～！秦军战鼓声如同雷鸣般大响起来。马尔瓦将士不禁吓了一跳。

　　第一列两千重装甲铁骑缓缓向对方行去。到百步距离时，马尔瓦弓弩手发出密集箭雨，登时叮叮咚咚的大响响成一片，箭矢打在装甲铁骑的铠甲上立马被弹开，根本就无法损伤分毫。

　　看见这样的景象，马尔瓦军不禁心头大震。但他们也没有好办法，只能不停徒劳地发箭。

　　两千重装甲铁骑缓缓前进到五十步处，领头的统领大吼一声，两千铁骑齐声大喝一声，奔跑起来，转眼之间，一堵铁墙全速奔驰起来，大地颤抖着，雷鸣般的响声让人耳膜发麻。许多马尔瓦军将士禁不住升起恐惧之感，列德隆紧握双拳，口中像是在默念着什么，也许他在向他们的神祈祷吧，他们也只能祈祷了。

　　两千重装甲铁骑猛地撞击在马尔瓦塔盾阵线上，登时只见许多马尔瓦士兵飞了出去，那景象给人以非常不真实的感觉。原本显得格外坚固的防御阵线登时土崩瓦解，那景象就如同浪涌沙堤一般。

　　列德隆及一众将领大惊失色，他们虽然已经有所预料，但却怎么也没想到那么坚固的防御阵线竟然如此不堪一击。

　　不等众人从震惊中回过神来，那两千重装甲铁骑向两侧撤走了。

　　但是另一拨同样强度的冲击接踵而来。

　　如此反复，仅仅三轮，马尔瓦正面阵线完全土崩瓦解。随即重装甲铁骑杀入大阵，其他骑兵这从两翼杀来，六万步军也全面发起攻击，呐喊声惊天动地，如同山崩海啸一般。

　　重装甲铁骑一鼓作气将马尔瓦军阵撕成两半，与此同时两翼骑兵迅猛冲杀已经非常混乱的马尔瓦军。马尔瓦军心中惊恐，许多人丢下兵器向后逃跑，场面极为混乱，列德隆的王旗在迅疾后退。

　　片刻之后，六万秦军步军开始冲击敌军。已经摇摇欲坠的马尔瓦军终于完全崩溃了。残兵丢盔弃甲夺奔逃，自相践踏，场面慌乱而又凄惨，满眼都是充满绝望的脸孔。


第1974章 一鼓作气

　　列德隆及数千残军侥幸逃入大营，看着眼前尸横遍野的凄惨景象不禁悲愤交加，同时又极度恐惧。

　　与列德隆的心情形成对照，列尔特则激动得难以自持，但是他身边的丞相基坎面上却隐隐有一丝忧色。

　　秦军全军出动压到敌军营垒前，马尔瓦数万残军不禁将心提了起来，目光游移，紧张得不得了的样子。

　　不过秦军并没有立刻就发起冲击，百余门火炮被推到军阵前方。马尔瓦人，包括请秦军来到的列尔特都没见过火炮这种武器，看到那种装着底座的圆圆的黑铁管都不禁流露出好奇的神情，他们根本就没有意识到即将出现什么。

　　“大将军阁下，这是什么？”

　　列尔特好奇地问道。

　　马超看了他一眼，“火炮，一种武器罢了！”

　　列尔特点了点头，但依旧非常疑惑，他不明白这种武器有什么用，难道推着这种黑铁管去冲击对手？列尔特不禁一笑。

　　“大将军，都准备好了！”

　　部将过来禀报道。

　　马超点了点头，“动手！”

　　“是！”

　　所有马尔瓦人都注视着那横列着的一百多个黑铁管，脸上没有惧意，全是好奇之色，他们不觉得这对自己有什么威胁。突然，轰轰轰轰～！堪比惊雷的轰鸣声连片响起，巨大的火舌喷射而出。

　　正好奇张望着火炮的所有马尔瓦人都不禁吓了一大跳。不等他们反应过来，弹雨呼啸着落入营垒中，烟尘冲天而起，坚固的圆木栅栏被撞击的轰然翻倒，有倒霉的军士被炮弹巨大的力量给掀上了天，场面惊心动魄。

　　马尔瓦将士惊恐地四下奔逃，如同炸了窝的鸡窝一般，混乱的景象比之前找到被装装甲铁骑突破防线时还要厉害，毕竟人们对于不理解的事物本能地有一种恐惧感。

　　列尔特和基坎目瞪口呆地看着，面色苍白，列尔特双腿打着颤，要不是坐在战马上，只怕他已经瘫坐下去了。

　　火炮三轮齐射过后，马尔瓦军正面的栅栏基本上被摧毁殆尽，而马尔瓦军则一片混乱，列德隆声嘶力竭地试图稳住局面，为此他不惜手刃两名带头逃跑的军官，可是局面依旧如故。

　　大地颤抖起来。

　　列德隆感觉到了，慌忙扭头朝营垒外望去，只见可怕的重装甲铁骑正呼啸而来，其后是数万秦军步卒。列德隆不禁绝望了。

　　“陛下，赶紧逃吧！要不就来不及了！”

　　大将格勒急声劝道。

　　列德隆回过神来，稍作犹豫，无奈地点了点头。

　　两万虎啸营重装甲铁骑冲入马尔瓦军营垒中，杀入早已经乱糟糟的马尔瓦军中，铁蹄无情地践踏，长枪将敌军士兵挑飞出去，马尔瓦军如同丧家之犬，狼奔豕突，连片被铁骑践踏下去，惨叫声响彻云霄，每一个人的脸上全都是绝望。

　　等秦军步卒进入敌军营垒的时候，马尔瓦军已经完全崩溃了。

　　重装甲铁骑及步军停止追击。而三万普通虎啸营铁骑与第二军团两万轻骑兵则继续追杀，一直持续到傍晚时分方才收兵，秦军骑兵已经追出去六十余里，一路上到处都是马尔瓦军的尸体。马尔瓦军完全败了，败得非常彻底。

　　当天晚上，秦军大帐中。

　　列尔特端着酒杯恭敬地向马超行了一礼，“大将军阁下，请接收我对阁下及麾下骁勇将士由衷的谢意！”

　　马超端起酒杯一饮而尽，列尔特一笑，也将杯中酒饮尽。

　　“大将军阁下，接下来是不是该向桑奇进军了？”

　　列尔特颇不接待地问道，他迫切地想要回到自己的宫殿中。

　　马超看了一眼身旁的司马懿，道：“我军才经历大战，需要休整一下！另外后勤辎重也消耗得差不多了，必须等后面的物资运上来！”列尔特不禁有些失望，点了点头，“既如此那就再等等吧！”

　　马超道：“这段时间，你可以让你的军队对桑奇外围进行袭扰！马尔瓦主力已灭，相信你的军队应该能有所作为了！”

　　列尔特点了点头，“大将军阁下所言极是！我立刻下令他们向桑奇进军！”

　　马超道：“只是袭扰，切不可与对方主力对阵！如果遭遇对方主力则立刻回避！”

　　列尔特点了点头，“我明白了，多谢将军提醒！”


第1975章 无路可逃

　　列尔特、基坎回到自己的营帐中，列尔特依旧一副踌躇满志的激动模样，基坎则面带些许忧色，他也许在担心秦军解决亲王之后的事情。

　　视线回到大帐中。

　　“马铁，我军战损情况怎么样？”

　　马超问道。

　　马超兴奋地回禀道：“作为主攻的重装甲铁骑仅仅损失不到两百骑，其中阵亡者仅三十余，而且大多数都是在坠马后被践踏造成的！其他各军死伤也不过千余人！”

　　虽然战果与战损的比例大得让人咋舌，但是马超却并不感到意外，类似的战绩在面对罗马军时已经出现过了。

　　司马懿感慨道：“只要是重装甲铁骑参与的战斗，战损比都如此悬殊！实在让人感慨啊！好在这种可怕的兵器唯有帝国掌握！”

　　马超哈哈笑道；“其他人有又如何？能与我们的重装甲铁骑相抗衡吗？别忘了我们还有所向无敌的陌刀军，只要地形合适即便是重装甲铁骑也难以撼动陌刀军阵！”

　　司马懿微笑着点了点头。“战事进展得非常顺利！不过我们也不能大意！虽然马尔瓦军主力溃灭，但其国内仍有近十万兵力！”

　　马超点了点头，“那是自然！不过我不认为马尔瓦人能给我们制造什么麻烦！等粮草辎重抵达后立刻进军！马铁！～～”“将军！”

　　“你率领一万虎啸营快骑前出侦查！”

　　“是！”

　　列德隆率领残兵败将仓惶逃入乌延纳要塞，要塞官兵看到眼前的景象不禁惊诧莫名，以为自己在梦中。也难怪他们难以置信，谁能想到不久前浩浩荡荡从这里开出的三十万大军竟然只剩下只剩下这几千人马了。

　　回到大厅之中，列德隆终于喘了口气，看了一眼眼前惊魂甫定的诸将，不禁悲从心来，原来的三十万大军竟然已经不存在了，接下来该怎么办呢？

　　“格勒，我们该怎么办？”

　　列德隆茫然地问道。

　　格勒苦笑道：“我军主力三十万溃灭！以目前的兵力根本不可能抵挡得住秦军的攻击！”

　　列德隆下意识地点了点头，想到不久前那铁骑奔涌烟尘漫天的景象，想到己方将士如同猪狗般被对方屠戮，心底不禁升起浓浓的惧意，咽了口口水，“我们还是撤回桑奇吧！这里是守不住的！”

　　众将纷纷表示赞同，没有人想要留下来与可怕的秦军对垒。格勒道：“我们不能只想着回避，我们能撤到桑奇，可如果秦军近抵桑奇呢？我们该怎么办？继续撤吗？可是又该往哪里撤？”

　　所有人都沉默起来，面上有绝望之色，他们不知道该如何应对眼前的危局。

　　列德隆问道：“格勒，你有什么办法吗？”

　　格勒思忖道：“秦军是列尔特请来的，他一定许给了秦人很多好处！我想，如果我们以相当的代价去求和，也许可以解决这一次的危机！毕竟我们目前手中的筹码可比列尔特要多了多！”

　　众人都不禁心动起来。其实格勒这话要是不久前说出来的话，只怕会被群起而攻之，但是现在却不同了。

　　列德隆有些担忧地道：“要是秦人不接受呢？”

　　这个问题可不是杞人忧天，以秦军目前这种压倒性的优势完全可能不理会列德隆方面的请求，甚至有可能把与列尔特签订的协议抛诸脑后。

　　所有人都不禁沉默起来，可以看得出他们非常担忧。

　　格勒苦笑道：“要真是这样，我们就只能祈祷神明保佑了！”

　　第二天一早，列德隆便率领乌延纳要塞所有兵马向桑奇撤退，同时格勒代表列德隆踏上了出使秦军的路程。

　　当天中午时分，马铁率领的一万虎啸营快骑截住了格勒一行人，得知对方的目的之后，派遣一小队骑兵护送他们前往大营。

　　随后不久，马铁的斥候回报说乌延纳要塞的军队已经全部撤走了，马铁不禁怀疑这是不是敌人的圈套。随后接二连三接到斥候类似的报告，马铁决定前往乌延纳看情况再说。

　　当马铁率领一万虎啸营快骑抵达的要塞外时只见要塞大门洞开，从城门口望进去，只见街道上一片狼藉，似乎一个人都没有。


第1976章 抉择

　　马铁不敢大意，派出数队轻骑进入城中，其他大队则在城外严阵以待。

　　片刻后，马铁接到报告，整座城池已经是一座空城了。

　　马铁率领一万虎啸营快骑占领了马尔瓦西方最重要的要塞，乌延纳要塞。列德隆放弃了乌延纳要塞不能说不正确，毕竟三十万主力被灭，双方实力对比已经发生了颠倒，而剩余军队的士气非常堪忧，但这一举动无疑主动打开了秦军东进的门户。也许列德隆他们将所有的希望都寄托在和谈之上，可是已经占尽优势的秦军会与他们和谈吗？

　　列德隆率领数万残军仓皇逃往王都桑奇，一路上无法计数的百姓也在惊慌地向东逃难，一个可怕的消息在百姓中间流传着，从东方来的军队就要来了，他们身着厚重的铁甲，残忍嗜血，凡是被他们抓住的百姓都逃不掉被剖腹挖心的下场，他们是地狱来的恶魔。也不知道这个传言是怎么出现的。

　　数日之后，秦军主力进入乌延纳要塞。与此同时，忠于列尔特的军队接到了列尔特下达的向桑奇进军的命令，同时得到了列德隆三十万主力溃灭的消息，这一消息让他们欣喜若狂。

　　列德隆率领数万残军经过十天的狂奔终于回到了王都桑奇。此时桑奇城内已是风声鹤唳、草木皆兵，许多百姓携家带口拥挤在城门想要出城，街道上也是一片混乱，一些匪徒乘机抢掠商铺，哭喊声叫骂声此起彼伏。原本辉煌繁荣的王都桑奇一派风雨飘摇的景象。

　　视线转到马尔瓦东方的奥里萨王国。奥里萨王国位于马尔瓦东方，与马尔瓦是百年的盟友，他们一起长期与南方的三国联盟相对抗。南方的三国联盟分别是德干，大概在现在的印度中西部，另外两个国家是蝎陵咖和迈索尔。奥里萨王国整体实力与马尔瓦相若，王都是位于恒河边的华氏城。

　　“丞相，列德隆和列尔特的书信同时来了！”

　　说话的是奥里萨国王奥赛斯，他面前恭立着一个须发花白的老者，他便是奥里萨王国的丞相弗兰。

　　弗兰猜度道：“我想，列德隆的书信一定是向我们求援，而列尔特的书信则要求我们保持中立！”

　　奥赛斯一脸感慨地点了点头，“什么事都难不住丞相！”

　　随即有些为难地问道：“我们该如何处理呢？是答应列尔特的要求，还是遵守百年的盟约？”

　　弗兰道：“我们在与南方三国的征战中一直处于下风，而马尔瓦又发生这样的变故，南方三国肯定会蠢蠢欲动！～～～”奥赛斯皱眉道：“丞相的意思是不管他们？”

　　弗兰道：“也不是这么说，马尔瓦的乱局尽快结束对于我们才有利，而列尔特本身就是合法的国王，我们与他合作并不算违背百年盟约！～～”接着皱眉道：“何况我并不愿意看到王国与大秦帝国兵戎相见！”

　　“这是为什么？对了，听说你那个侄子刚刚游历回来，他去了秦人的地方，他都看到了什么？”

　　弗兰面色凝重地叹了口气，“陛下，我们以前实在是太孤陋寡闻了，不知世间之大！”

　　“哦？你那个侄子究竟看到了什么？”

　　弗兰道：“我之所以反对与秦帝国为敌，主要还是因为小侄的见闻！陛下可能不知道，秦帝国的发源地中原就比我们五个国家加起来还要大得多！～～”奥赛斯一愣，“真的？”

　　弗兰点了点头，思忖道：“而大秦帝国这些年不断向北向西征伐，兵锋过处尽皆臣服！原本有两个跟大秦帝国不相上下的帝国分别位于其西方和北方，然而这两个帝国在这几年已经接连被大秦帝国击败分崩离析！大秦帝国目前所掌握的领土面积超出想象，我们五国加起来可能还没有他们控制的西域地区大，西域地区只是臣服于大秦帝国的众多土地中的一小部分！陛下，你说我们能够与这样可怕的敌人抗衡吗？”

　　奥赛斯压住震惊而纷乱的心绪，皱眉道：“照你这么说，列德隆根本就没有获胜的可能！”

　　弗兰点了点头。

　　就在这时，一名传令官急匆匆地奔了进来，“陛下，西方的急报！”


第1977章 要挟

　　“什么事？”

　　奥赛斯下意识地有一种不好的预感。

　　“刚刚收到西方急报，列德隆亲率的三十万主力在乌延纳以西被秦军歼灭！”

　　两人一愣，奥赛斯以为自己听错了，“你说什么？被全部歼灭？秦军不是只有十五万人吗？”

　　传令官回禀道：“秦军确实是十五万！列德隆所部三十万主力全部被歼灭，仅有数千人逃出！”

　　两人只感到愣了好一阵子，弗兰急声问道：“列德隆怎么样了？”

　　“列德隆与几千残军逃回了乌延纳要塞！随即与乌延纳的守军一道撤往桑奇！”

　　弗兰与奥赛斯交换了一个眼神，弗兰震惊地道：“想不到列德隆竟然这么快就遭遇如此惨败！”

　　随即问传令官道：“秦军的损失也不小吧？”

　　传令官犹豫了一下，回禀道：“根据情报显示，双方大军正面交锋，激战半日，秦军以损失不过几千人的代价全歼了列德隆三十万众！”

　　“什么！”

　　两人失态地大叫道。如果说刚才骤闻列德隆三十万主力溃灭的消息时是震惊，那么现在则是极度的震撼，就如同看到了世界末日一般，他们就是做梦也想不到会有军队在兵力处于绝对逆势的情况之下还能够创造出如此惊人的战绩，这种战绩已经不能说是惊人，而是一个传说一个奇迹。

　　两人好半天才回过神来，奥赛斯深吸一口气，看了弗兰一眼，“看来你之前的判断是正确的！”

　　弗兰建议道：“我想这一场战争已经没有任何悬念了，我们应该尽快与秦帝国取得联系看看他们的意图！如果可能的话最好能与秦国结盟！”

　　奥赛斯皱眉问道：“大秦帝国会与我们结盟吗？”

　　弗兰思忖道：“大秦帝国拥有众多的保护国，我想如果我们表现出足够的诚意应该可以获得同等的地位！”

　　奥赛斯犹豫了一下，点了点头，“弗兰，你认为谁能够作为出使大秦帝国的使者？”

　　弗兰思忖道：“这个使者必须熟悉对秦帝国有相当的了解，而且对于王国又非常忠诚！我想小侄应该合适！”

　　奥赛斯点了点头，“好，就让弗特代表王国出使大秦！告诉他，他此行的任务有两个，一是探听清楚秦国的意图，而是向他们表达我们的善意！至于礼物，我会让人准备，你让弗特今天傍晚时到这来！”

　　“是！”

　　视线转回乌延纳要塞。秦军进驻乌延纳要塞后便没继续东进。

　　格勒来回踱着步，一脸焦急的模样。自从他进到秦军军营后，对方便一直没有与他会晤，他不明白这究竟说明什么！如果说秦人没有谈判的意思大可以杀了他或者将他赶走，完全没有必要将他这个并不重要的任务软禁起来，这只说明一点，秦人应该还有用到他的地方。

　　正在格勒焦躁不安胡思乱想的时候，一个身着文士服饰的汉人走进了他的帐幕。

　　格勒一愣，连忙问道：“阁下是～～～？”

　　来人微笑道：“西域长史司马懿！”

　　格勒双眼一亮，他知道眼前这个面带微笑的男人是大秦帝国颇有权势的人物。“大人，我代表马尔瓦向你们表达和平的诚意！”

　　司马懿坐了下来，微笑着问道：“你是不是为我们一直没与你会面而耿耿于怀？”

　　格勒有些气恼地道：“大人，不知道你们大秦帝国究竟是何打算！如果想要将战争进行到底那就杀了我吧！但若要结束这场战争那么就让我们好好谈谈吧！”

　　司马懿微笑道：“你不要急！列德隆主力丧尽，以他目前的兵力根本就不可能阻止我们做任何事情！～～”格勒皱了皱眉头。

　　司马懿话锋一转，“不过我们大秦帝国也非穷兵黩武之辈，我们可以同意列德隆的请求！”

　　格勒不由的一愣，他还以为自己听错了。“大人，不知道你们想要获得什么？”

　　司马懿微笑道：“列尔特答应我们开放全国的贸易，并且允诺我大秦帝国的商人将想要最优惠的待遇！～～～”格勒连忙道：“我们也可以！”

　　司马懿却摇了摇头，“你们不仅要答应这一点，我们有一个要求！”

　　“大人请说！”

　　“我国商人拥有在马尔瓦采矿的优先权！你放心，这其中并不包括金矿！”

　　格勒松了一口气，连忙道：“我一定将大秦帝国的要求带回给陛下！我想陛下一定会同意的！那你们的军队～～～”司马懿微笑道：“你们有半个月时间来考虑！”

　　“多谢大人，我立刻就返回桑奇！”


第1978章 协议

　　“仲达，凭咱们的力量完全可以扫平马尔瓦，你跟陛下说一说吧！”

　　马超很不甘心地道。

　　司马懿笑了笑，“孟起，我们大秦帝国目前所掌控的领土已经非常惊人了，不要说前无古人，将来恐怕也不会有人能够超越我们！～～”马超傲然点了点头，“那是！帝国东西南北绵延数万里，只怕上古神话中的国家也没有如此辉煌的！”

　　司马懿点了点头，皱眉道：“领土广大虽然辉煌荣耀，但是也带来了一些不容忽视的问题！如何长久有效控制并治理这些原理中原的土地，如何治理那些战战兢兢充满被征服的恐惧和仇恨的民族？如果处理不好这些问题，这辉煌的天下也不过是昙花一现过眼云烟！”

　　随即感慨道：“陛下英明，慧眼看清了这一隐藏的危机，所以陛下年前便决定停止征伐的重大国策！我们现在要做的是为帝国获得最大的利益，而不是再在本就已经负担很重的帝国身上增加新的负担！”

　　马超皱眉点了点头，笑道：“你说的有道理！可是这个什么贸易协定和开矿协定是不是太便宜了些！”

　　司马懿呵呵笑道：“表面上是如此，其实凭借帝国强大的经济实力可以从中攫取难以想象的巨额财富！说句不好听的，整个马尔瓦也不过是我们的苦力罢了！”

　　马超不禁道：“仲达，我突然觉得你很险！”

　　司马懿一愣，苦笑了一下。他能说什么？总不能说，‘不是我险，险的是陛下’。

　　当天晚上，司马懿又找到马尔瓦国王列尔特。此时，列尔特正要去见司马懿，很急的样子。

　　列尔特看见司马懿进来，急声问道：“大人，你们是不是与列德隆达成了什么协议？”

　　司马懿也不隐瞒，点了点头。

　　列尔特面色一白，惊声道：“你们难道要出卖我们？”

　　司马懿微笑道：“殿下稍安勿躁！并非你所想的那样！如果真要出卖你们，我也就不会来了！”

　　觉得司马懿说得有道理，列尔特心下稍安，“大人，这究竟是怎么回事？”

　　“殿下稍安勿躁！我来就是要向你说明这件事情！我听说你们马尔瓦常年与南方三国做战？”

　　列尔特点了点头，“大人此话是何意？”

　　司马懿笑了笑，“根据可靠情报，南方三国联军正在积极调动，我想他们一定想要趁此机会动手了！”

　　列尔特、基坎一惊，列尔特显得有些慌乱的模样。基坎问道：“看来大人之所以与列德隆达成协议也是因为这件事情！但不知大人与列德隆达成了什么协议？”

　　列尔特连忙看向司马懿，一副关切的模样。

　　司马懿微笑道：“你们放心，我们大秦帝国的真正盟友仍然是你们，我们绝不会以出卖盟友来换取利益！之所以没让你们在场只是担心你们双方尴尬！我们与列德隆达成的协议是，承认列德隆的亲王身份，并保证他人身、封地和财产，但他必须公开在国内发布公告为自己前段时间的错误忏悔，当然他也会退出桑奇回到自己的封地！”

　　听司马懿如此说，两人不禁松了口气。列尔特歉意地道：“刚才我实在是太失礼了！”

　　司马懿毫不在意地笑道：“殿下言重了！这也是人之常情嘛！”

　　“多谢大人！”

　　“殿下不必客气！我想你们应该尽快与你们的盟友奥赛斯联系，以确定应敌的策略！”

　　列尔特、基坎点了点头。列尔特渴望地道：“我们马尔瓦既然是大秦帝国的保护国，还请大秦帝国能够保护我们的安全！”

　　司马懿点头道：“这是自然！不过你们也不能把希望完全寄托在我们身上！你们要知道，我们大秦帝国的参战原则是，盟友快要抵挡不住的情况下！换言之，如果你们自己能够应付我们就不会参战！”

　　两人点了点头。

　　司马懿道：“我会派遣使者出使南方三国，也许这件事情可以和平解决！”

　　格勒日夜兼程赶回桑奇。

　　“秦人怎么说？”

　　列德隆迫不及待地问道。

　　格勒当即将与秦人的和谈结果说了一遍。

　　大厅内落针可闻，气氛显得有些诡异，身为主事者的列德隆神情复杂。对此格勒并不感到奇怪。


第1979章 疯狂

　　“你就跟秦人达成了这样的协议？”

　　列德隆冷飕飕地问道。众将的表情非常暧昧，也许这协议对他们来说关系并不大，何况他们可不敢再与可怕的秦军对垒了。

　　格勒有些尴尬地点了点头，他也知道‘向全体国民公开忏悔’这一点是有点难以接受。

　　列德隆冷哼一声，“好！那我就退出桑奇吧！”

　　这话一出，所有人都不禁流露出惊诧的神情，他们原以为列德隆会断然否决这一协议呢。

　　列德隆站了起来，断然道：“我们回自己的领地！”

　　格勒点了点头，“不错！三国联军正在集结，他们不久之后就可能大举进攻！”

　　列德隆嘴角一挑，神情古怪地道：“这是好事情啊！”

　　众将都不禁一愣。格勒急声问道：“殿下，您，您想要干什么？”

　　列德隆瞥了他一眼，淡然道：“也许三国联军可以帮助我们！”

　　这话一出，所有将领都不禁变了颜色，毕竟对于做为世仇的三国要说没有心理压力是不可能的。

　　“这怎么行？亲王殿下，我们决不能做这样的事情！否则～～～～”“够了！来人，把这个奸细给我拿下！”

　　列德隆指着格勒怒喝道。

　　两名披甲武士奔上堂来，摁住格勒。格勒急声道：“殿下，你这么做会成为马尔瓦的罪人！”

　　列德隆怒火中烧，疾步到格勒面前，拔出佩剑猛力一刺。所有人都不禁一惊，骇然地看着眼前的这一幕。

　　格勒难以置信地看了看自己鲜血喷涌的胸口，看了一眼眼前那狰狞可怖的面容，心头一寒，接着什么都不知道了。

　　列德隆拔出佩剑，“拖下去！”

　　两名武士连忙拖着格勒的尸体下去了，地面上留下一道血痕。

　　列德隆提着滴血的宝剑扫视了众将一眼。众将都不禁心头一寒。

　　“说说你们的意见吧！”

　　列德隆道。

　　这个时候当然不会有人傻乎乎地提出反对意见，纷纷表示愿意追随。

　　“很好！传令下去，大军即刻撤出桑奇，将能够搬走的财宝全都搬走！”

　　接下来，桑奇城陷入极度混乱之中，列德隆手下的军士不仅将国库内的储备搬上马车运走，而且还在城中四处抢掠，到处是哭喊声，一些匪徒则趁火打劫。

　　当天夜里一骑快马飞驰到正在向桑奇进军的秦军中。此时秦军距离桑奇还有百五十余里。

　　“将军、军师，桑奇城内一片混乱，列德隆的大军正在撤退！”

　　司马懿皱了皱眉头。

　　马超道：“看来列德隆接受了我们的条件！”

　　司马懿却皱眉摇了摇头，“不！我看他想孤注一掷！否则的话绝不会让桑奇变得如此混乱，而且他现在不应该在准备撤退，而应该准备迎接！孟起，立刻派出三万虎啸营快骑前往去列德隆封地的必经之路上伏杀列德隆一行人！另外派第二军团轻骑兵队立刻赶往桑奇稳定局面，切不可让桑奇被毁了！”

　　马超点头道：“好的！我这就下令！”

　　随即招来部将，下达了命令。

　　傍晚时分，两万第二军团轻骑兵赶到桑奇城下，这座坐落在纳巴达河边的辉煌城市狼烟缭绕，火光闪耀，远远地就能听见哭喊声和惨叫声，惊慌失措的百姓从城门奔逃而出。看来这座城市已经完全失控了。

　　马铁当即率领两万轻骑兵冲入城中，映入眼帘的是一幕让人震惊的画面，街道上一片混乱，百姓的尸体散落得到处都是，其中有些妇女的尸体惨不忍睹。

　　马铁皱了皱眉头，一挥手，麾下骑兵当即分开分别进入各大街小巷，见到趁火打劫的匪徒便杀，原本还沉浸在抢掠兴奋中的匪徒们变成了惊弓之鸟，四处奔逃。

　　直到第二天凌晨，混乱的局势才基本被控制住，被马铁他们击杀的匪徒只怕不少于五千人，另外还有一些百姓在混乱中被秦军误当成趁火打劫的匪徒也给杀了。原本壮丽的桑奇城如今已是一片狼藉，到处是尸骸，到处是燃烧的店铺，侥幸逃过一劫的人们在无助地哭泣。

　　赶回到桑奇的列尔特看见眼前的景象不禁欲哭无泪，他几乎不敢相信眼前的这座城市就是他做梦都想回到的桑奇。


第1980章 对策

　　“他为什么要这么做？他没有理由这么做啊？”

　　列尔特愤怒地道。

　　司马懿淡淡地道：“为了权力，一些人会做出任何事情！”

　　第二天凌晨，马超率领一队虎啸营快骑回到桑奇城中，昨天他亲自率领三万虎啸营快骑前往拦截列德隆。

　　“孟起，怎么样？”

　　司马懿急声问道。列尔特和基坎也都是一脸关切的模样。

　　马超懊恼地摇了摇头，“让他跑了！”

　　从士兵手中接过水罐，大灌了几口，很爽地吐了口气，“昨天夜里我军拦住列德隆，虽然将其击溃，不过列德隆却带着一部分人马逃掉了！”

　　司马懿皱眉道：“天色昏暗也确实难以拦截住！”

　　“长史大人，列德隆现在只剩下几万残兵，应该不会弄出什么事情来吧？”

　　列尔特问道，看得出，他虽然对列德隆的逃脱感到遗憾，但似乎并不太放在心上，也难怪，按常理来看，就只有几万残军而且在道义上又处于绝度劣势的列德隆不可能再惹出什么麻烦。

　　司马懿却摇了摇头，“如果单单只是列德隆及其麾下的几万残军当然不会有问题，但是如果他们把南方三国的军队引进来呢？”

　　列尔特、基坎一愣，面色大变。列尔特难以置信地道：“这，这不可能吧？他难道不知道这样的后果？”

　　司马懿冷笑道：“他现在的心里只怕全是夺回权力的念头，也许在他的心里让马尔瓦落入别人的手中还不如毁灭掉！”

　　“他真是疯了！”

　　列尔特愤怒地道。

　　司马懿笑了笑。

　　列尔特急声道：“长史大人，就请你们击破列德隆的最后堡垒吧！”

　　马超道：“南方联军即将抵达，我们没有时间对列德隆发动攻击！”

　　司马懿点头道：“不错，为今之计是应对南方的联军，至于列德隆，只好放一放了！殿下，我须要南方三国的详细资料，特别是军事、王室以及将领的情况！”

　　列尔特点头道：“这好办！待会儿我便让人将这些文书送来！”

　　顿了顿，有些担忧地问道：“长史大人，是不是帝国皇帝派些军队来？南方联军的规模肯定会超过一百万！”

　　司马懿稍作思忖，“我会将这里的情况反馈给陛下，我想陛下一定会做出明智的决定。”

　　数日之后，黄山脚下大营。陈楚一行人十天前抵达这里，此时的黄山还非常荒僻，景色优美，奇峰怪石星罗棋布，放眼望去一片翠色，清澈的溪流穿行其间。

　　陈楚正坐在草地上看着不远处嬉戏的孩子们，一部分妃子在陪孩子们嬉戏，其她的则陪在陈楚左右。

　　典韦急匆匆地奔了过来，“陛下，司马懿的飞鸽传书！”

　　陈楚收回目光，接过书函，看了一遍，有些懊恼地道：“还真是事情不断啊！”

　　站了起来，走到不远处的帐幕中坐下，又仔细地看了一遍传书，思忖片刻，对一旁的宫女道：“去把文妃娘娘叫来！”

　　宫女应诺一声，小跑着离开了。

　　片刻后，身着一身皮甲的大乔进到帐幕中。“陛下，有何吩咐？”

　　大乔抱拳问道，很像模像样的。

　　陈楚呵呵一笑，站起来走到大乔面前，上上下下地打量了几眼，点头赞道：“你这个打扮别有一番韵味呢！”

　　大乔抿嘴一笑，非常活力的样子，与之前那文静温柔的形象形成巨大的反差。

　　陈楚笑道：“这个样子好！我喜欢！”

　　随即正色道：“为我起草命令！”

　　“嗯！”

　　大乔点了点头，疾步到书案前坐下，铺开宣纸，提笔做势，看向陈楚。

　　陈楚道：“令鲜卑军团、匈奴军团进入马尔瓦～～”陈楚走到大桥面前，拿起宣纸看了一遍，点了点头，对候在一旁的传令官道：“立刻发往西域！”

　　“是！”

　　传令官双手接过宣纸，疾步离开了。

　　陈楚见大乔面有忧色，微笑着问道：“怎么了？”

　　大乔犹豫了一下，份外担忧地问道：“陛下，是不是又要大战了？”

　　陈楚呵呵一笑，拿着大乔的手拍了拍，“不用担心！这只是一场小规模的冲突！”

　　听陈楚这么说，大乔心下稍安，心有余悸地道：“想到以前的那几场大战就后怕，要是败了～～！”

　　慌忙使劲摇了摇头。


第1981章 大军压境

　　奥赛斯使者赶到桑奇与司马懿会面，就联合抵抗南方三国一事达成共识。

　　数日之后，紧急军情传来，三国联军分成两路已经分别抵达马尔瓦及奥赛斯的南部边境线。随后又有紧急军情传来，处在南方最前沿的列德隆领地不但没有抵挡南方联军，反而将对方大军引了进来，至此南方联军兵不血刃地取得了马尔瓦南方最重要的战略屏障。

　　“目前情况非常糟糕！根据情报显示，南方三国这一次可谓倾尽全力，总兵力超过一百二十万！更糟糕的是，我们南方最重要的屏障马尔瓦大山已经失守！有列德隆引路，接下来的战斗只怕会非常艰难！”

　　丞相基坎忧心忡忡地道。

　　列尔特连忙问司马懿道：“长史大人，我们该如何做？”

　　司马懿看着面前的简易地图分析道：“凭奥赛斯三十余万兵力和马哈拉迪河这道天堑，短时间内东线应该不会有问题！只要我们能尽快击溃这西线大军，则战场的主动权便会转移到我们的手中！”

　　基坎皱眉道：“这说起来容易，可应该怎么做呢？”

　　司马懿指了指桑奇南边的纳巴达河，“不久之后对方就会强渡纳巴达河，可以以第二军团步军及马尔瓦军队死守这一线！～～～”“能够守住吗？”

　　列尔特急声问道。

　　司马懿与一旁的马超相视一笑，司马懿淡然道：“一定可以！在正面抵挡对方进攻的同时，我们可以～～～～！”

　　桑奇城及北部诸省一派忙碌的景象，各种物资源源不断地运往桑奇，青壮年则在各地官员的组织下离开了家乡，送别的亲人都一脸悲伤的模样。

　　数日之后，六十余万南方联军及列德隆的几万叛军抵达纳巴达河南岸，此时秦军与马尔瓦军已经在北岸构筑起了犬牙交错的寨垒，这些寨垒规模不是很大，大概就一个足球场的大小，其中屯驻数千人不等的军队，木石结构，外围有堑壕拒马。在寨垒的后方有一道用黄土垒砌的高台，秦军数百门火炮横列其上，这将是防御敌军进攻的利器。

　　十几骑快马飞驰到河边，其中一人身着华丽的铠甲、头戴皇冠，他便是德干的国王，德鲁，一个雄心勃勃的家伙。南方三国北伐，德干一国独自担纲进攻西线的重任，在南方三国中，德干的实力最强。

　　德鲁勒住战马，拿马鞭指着对岸隐约可见的桑奇城雄心勃勃的道：“今年的祭神大典我要在那里举行！”

　　扭头对一旁的列德隆笑道：“你放心，我会让你做马尔瓦的国王！”

　　列德隆感激地道谢，然而心中却百味陈杂。

　　德鲁回到大帐中，急不可耐地询问收集船只的情况。一名部将回禀道：“已经收集了三百余条船只！”

　　德鲁皱了皱眉头，不悦地道：“必须加快速度！我可不希望我的征伐之路被这小小的纳巴达河所阻！”

　　部将连忙应诺。

　　一名身着重甲相貌粗豪的将领兴奋地道：“我听说秦人的地方非常富庶，满地黄金，而且女人比水还要温柔，比鲜花还要漂亮！等征服了马尔瓦我们一鼓作气杀入秦人的地盘！”

　　这家伙名叫坎特鲁，是德干最富盛名的勇将。

　　众人哈哈一笑，德鲁豪声道：“不错！马尔瓦绝不是我们征服之路的终点！我一定要创造一个光照后世的大帝国，我要让所有人一提到我的名字就流露出对神祗那样的敬畏！”

　　众将兴奋地附和。

　　德鲁见列德隆面有忧虑之色，不禁奇怪地问道：“你在想什么？”

　　列德隆道：“尊贵的陛下，秦军绝对比想象的要强大！我们绝不能够大意！～～～～”坎特鲁嘲笑道：“我不认为秦人有多厉害！我看你们是被他们给打怕了！”

　　众将哈哈大笑起来。德鲁也是一脸的笑意。

　　德鲁面色一正，斥责道：“坎特鲁，不得无礼！”

　　坎特鲁应诺一声，不过脸上那嘲讽的笑意依旧。

　　列德隆不禁其中气恼，暗道：“哼，看你们到时怎么哭！”随后德鲁与众将在地图前商议着具体的攻击策略，其实他们的策略非常简单，也就是分成三路从正面向前猛攻，完全没有技术含量。


第1982章 渡河

　　德干大军在纳巴达河南岸停了两天时间，第三天三万步军乘坐千余条小船、木筏发起试探性攻击。虽然只有三万人，不过千舸争流的景象还是非常壮观的，投石器在岸边一字排开朝对岸投掷石块，但是由于距离过远，威胁并不太大。

　　“大人，赶紧开炮吧！”

　　在后方高台上观战的马尔瓦国王列尔特急声道。他坐在敞开的帐幕中，旁边坐着的就是大秦帝国西域长史司马懿，他负责整个纳巴达河防线的防御任务。

　　司马懿微笑着摇头道：“还不到时候！”

　　扭头对候立一侧的传令官道：“传令第二军团左营及马尔瓦前营迎战！”

　　“是！”

　　传令官奔出帐幕，紧接着高台上的令旗舞动起来。

　　两万第二天军团步军及万余马尔瓦军立刻汇聚到插满尖桩的河岸边，开始列阵。此时就看出双方战斗素质的差距了，秦军虽然人数众多，但列阵的速度却非常迅速，每一个士兵都很清楚自己的位置应该在哪里，有条不委的，而马尔瓦军虽然人数相对较少，但列阵的速度相比来说却非常慢，而且非常混乱的样子，很多士兵都一副茫然不知所措的模样。当秦军列好战阵之时，马尔瓦军还在匆匆忙忙地列阵，像菜市场般热闹，这里提一下，这些马尔瓦军可不是临时招募的壮丁，就是原本退守南方的那些终于列尔特的正规军，也就是说，马尔瓦军的素质也就这样。

　　看到自己军队的表现，列尔特不禁脸上发烧。

　　大约两刻钟后，三万德干军队前进到距离河岸约百步的地方。

　　“弓箭手准备！”

　　秦军统领扬声大喊。

　　六千分成三排的强弩手当即引弦上箭。

　　而一旁的马尔瓦军却没有做同样的动作，因为他们使用的弓箭根本就射不了那么远，也就不到五十步的样子。

　　“放箭！”

　　最前面的两千名强弩手一起发箭，嗡地一声，强劲的箭雨呼啸而去。

　　正在渡河的德干军将士见状不禁一愣，不等他们反应过来，只听见噼里啪啦一阵大响，水面上水花连片，许多德干军将士中箭倒下或落入河中，惨叫声连成一片。

　　德干军慌张起来，但是已经渡到了河中间，他们也只能硬着头皮向前冲，希冀尽快挨过对方的远程打击。

　　“怎么回事？这是对方的弓箭吗？怎么能射这么远？”

　　德鲁一脸难以置信地问道。

　　众将茫然地摇了摇头。列德隆不无嘲弄地道：“我早就说过，秦军绝不简单！这是他们惯用的一种弓箭，跟我们的弓箭完全不同，他们把弓横搭在一根木条上，发射之前以机括控住弓弦，威力非常强劲！但这还不是他们最为强大的武器！～～～～～”众人面色微微一变。

　　列德隆指了指远方土台上隐隐可见的铁管似的物体，神色凝重地道：“他们最强大的是一种能够喷出石丸或者铁丸的可怕武器，能射七八百米，城墙、楼撸在它面前就如同沙堆的一般不堪一击。”

　　众人面色大变。坎特鲁质疑道：“你是不是胡说八道！哪里会有这样强大的武器？”

　　列德隆道：“那种武器已经摆出来了，我想要不了多久你们就会知道我说的是真还是假！不过你们也不必太过担心！那种武器虽然可怕，但也仅仅是相对于城墙来说，野战它很难击中目标！”

　　听列德隆这么所，所有人都不禁松了口气。

　　渡河的德干军硬挨了十几轮秦军的箭雨终于前进到距离河岸五十步的位置。秦军强弩手使用的是三段轮射法，因此能够在并不长的时间内发出十几轮箭雨，这对德干军造成了相当大的损失和心理压力，河面上只见密密麻麻德干军的尸体随波逐流，原本清澈的河水也被染上了一丝丝鲜艳的红色。

　　德干军弓箭手纷纷发箭，箭矢乱糟糟地落入秦军和马尔瓦军的阵地上。

　　早有准备的秦军以塔盾将绝大部分箭矢挡住，而一旁的马尔瓦军则被射倒了不少人。

　　待德干军一轮射击过后，随着秦军统领一声令下，最前面的塔盾手立刻蹲下，随即早就蓄势待发的秦军强弩手一起发箭，这一次是六千名强弩手一起发箭，密集的箭雨铺天盖地而去，撕裂空气发出呜呜的呼啸声。

　　见到这一幕，德干军不禁面色一白。紧接着很多德干军将士在密集的箭雨中惨叫着倒了下去。


第1983章 震撼

　　一支竹筏慌乱地想要调头，却猛地与友军的船只撞在了一起，船只被撞翻了过去，上面的士兵全都落进了进水了，而竹筏上的士兵也因为强力的撞击站立不稳纷纷落水。如此这一幕还有不少。

　　德干军弓箭手慌忙反击，但是结果与之前没有什么不同。

　　紧接着秦军那惊人的箭雨再一次呼啸而来，又有许多德干军将士被射落水中。此时受伤落水的德干军将士在挣扎呼救，现场显得非常混乱的样子。

　　德干军终于冲到了岸边，迫不及待地跳下船只、木筏，挥舞着兵刃朝秦军及马尔瓦军阵线冲去，一个个都怀着复仇的心情，嚎叫着，他们渴望对方的鲜血溅在自己的脸上。

　　“横刀军出阵！”

　　将军大吼一声。

　　强弩手当即分开数个口子，六千名横刀勇士如同出匣的猛虎一般冲出军阵，径直迎上同样渴望饮血的德干将士。

　　双方在河岸边猛地撞在一起，展开大战。甫一接战，原本兴冲冲的德干军便惊诧地感到对方竟然如此骁勇。秦军横刀勇士挥刀猛斩，彪悍异常，完全不顾对方攻来的兵刃，以命搏命，面如寒冰，目光如同烈焰一般，吼声如雷；鲜血在横刀之下翻滚而起，德干军吃力地抵挡着这从来不曾想象的可怕攻击。

　　在河对岸观战的德鲁及一众将领全都流露出震骇之色。勇将坎特鲁震惊地道：“他们，他们太可怕了！”

　　血腥的战斗仅仅只持续了两刻钟，人数还稍稍占优的德干军便抵挡不住了，一些军士丢下兵刃调头就跑，这一举动瞬间传遍全军，与秦军对垒的德干军完全崩溃了。他们仓皇朝岸边的船只上奔去，如同惊弓之鸟一般，秦军横刀勇士并不打算就此放过他们，迅猛追杀。

　　而一旁马尔瓦军的阵线却是另外一番景象，双方军队处于僵持状态，打得难解难分。

　　秦军横刀勇士一直将德干军追杀到河水中，无路可逃的德干军将士只得回过头来与可怕的秦军战斗。惨叫声此起彼伏，面如冰霜的横刀勇士不断将歇斯底里的德干军将士斩翻，鲜血喷涌在河水上，绝望的嚎叫声持续着。

　　不久之后，残存的德干军将士颤抖着跪下求饶，此时的他们哪里还像军人，分明就是在虎爪下瑟瑟发抖的绵羊。

　　“阵前不留活口！”

　　秦军将军冷声大喝。

　　横刀勇士高高举起横刀，接着寒光落下，上千颗人头一起落下。

　　德鲁惊骇地后退了一步，失态地叫道：“他们怎么可以～～～！”

　　众将也都流露出骇然之色。

　　在后方高台观战的马尔瓦国王列尔特及城乡基坎全都流露出震撼的神情，列尔特不禁手掌发抖，基坎也是面色苍白。秦军的彪悍凶狠超出了他们的想象。基坎咽了口口水，看了一眼前面面色如常的司马懿，心中不禁升起一丝担忧。

　　与马尔瓦军胶着的德干军受一旁战事的影响，草草结束战斗，乘船仓皇退了下去。

　　德干军暂时收兵。

　　德干军大帐中。

　　德鲁沉默了好半晌，忧虑地道：“想不到秦人竟然如此凶悍！只怕这一战不会顺利啊！”

　　众将深以为然地点了点头，眉头紧皱，显得非常担忧的样子，就连最为勇悍的坎特鲁也不例外。这一情景与之前的狂妄自大形成鲜明的对比。立在一旁的列德隆潜意识有一种幸灾乐祸的快感。

　　德鲁问列德隆道：“你们曾经与秦军交过手，你有什么建议吗？”

　　非常虚心的模样。

　　列德隆思忖道：“秦军战力虽强，不过也不是没有弱点！最主要的弱点便是他们的兵力有限！我们虽然不如他们，但真要在平地上大战，赢的一定是我们！”

　　坎特鲁没好气地道：“你这不是废话吗？眼前有条纳巴达河，我们怎么可能与他们在平地上打？”

　　列德隆微笑道：“纳巴达河也并非处处都是深水！”

　　在场的都不是笨蛋，一听他这么说，立刻意识到了重点。德鲁急声问道：“你是说有可以涉水渡河的地方？”

　　列德隆点了点头，“这个地方非常偏僻，我也是偶然发现的！桑奇朝廷不用说，就连民间知道的也没几个！”


第1984章 莫测

　　夜色已深，司马懿看着面前的沙盘紧皱眉头，他的目光汇聚在那条蜿蜒的纳巴达河上，这条河给他一种很不安全的感觉。

　　基坎从外面进来了。恭敬地行了一礼，问道：“大人，您找我？”

　　司马懿抬起头来，微笑着请他坐下，让侍卫上茶。司马懿问道：“基坎大人是桑奇本地人吧？”

　　基坎点了点头，双眼中很自然地流露出温柔之色，“我的出生很低，我不是贵族出身，我的父母只是纳巴达河边的渔民而已！不过陛下并不因我的出生而看轻我，反而委以重任，这在当时找到了绝大部分贵族的强烈反对！”

　　司马懿点了点头，“我能想象得到你和国王所承受的压力！凡是与众不同的事情往往都会引来恐慌和敌意！”

　　基坎深以为然地点了点头。

　　司马懿问道：“不知你对纳巴达河的地形了解吗？”

　　基坎点头道：“当然！我就是在纳巴达河边长大的！”

　　这时，一名卫士捧着两碗茶水上来了，分别放在司马懿和基坎面前。

　　“请！”

　　司马懿微笑道。

　　基坎以马尔瓦传统礼节回礼道：“谢大人！”

　　端起茶碗抿了一口，不禁赞道：“大秦帝国的花茶真是让人心旷神怡啊！”

　　司马懿哈哈一笑，“大人要是喜欢，我送你一盒！”

　　基坎连忙谢道：“那就多谢大人了！”

　　司马懿问道：“这纳巴达河除了目前我们镇守的这个口子之外，还有没有其它可能渡河的地方，我的意思是可以供军队大规模渡河的地方，比如浅滩？”

　　基坎稍作思忖，摇头道：“据我所知没有了！如果还有别的地方，这纳巴达河上就不止这一处渡口了！”

　　司马懿皱眉问道：“真的没有了？你再好好想一想！”

　　基坎细细地想了一遍，“我是不知道还有别的地方！不过我可以派人向附近山中的猎户及渔民打听！或许他们之中有人知道也不一定啊！”

　　司马懿点了点头，叮嘱道：“大人，此事事关重大还望加紧！”

　　“我明白了！”

　　基坎站了起来，行了一礼，“大人，要没别的什么事我就告辞了！”

　　司马懿站了起来，微笑道：“我送大人！”

　　“不敢！大人请留步！”

　　随即便离开了。

　　司马懿回到沙盘前，看着那条蜿蜒的纳巴达河面露凝重之色，刚才基坎的话并没有让他打消疑虑，他有一种直觉，这条河孕隐藏着一个巨大的危机。

　　基坎从司马懿行营出来，等上马车，马车起行。

　　随行的护卫见基坎面色阴沉，不禁问道：“大人，出了什么事？”

　　这个护卫是基坎的心腹亲信。

　　基坎冷笑道：“刚才秦国的长史向我询问纳巴达河浅滩的事情！”

　　护卫恍然点了点头，“就是‘桑林浅滩’吧，那里虽然人迹罕至，但是距离桑奇并不远！”

　　基坎冷声道：“不许再提‘桑林浅滩’这四个字，从今天起我们谁都不知道这个地方的存在，如果有人问起，就说不知道！”

　　护卫不明就里，但却毫不犹豫地应诺。

　　基坎问道：“知道这个地方的人应该不多吧？”

　　护卫点头道：“那里地势险要，人迹罕至，恐怕只有一些上了年纪的老猎户和渔户知道！”

　　基坎点了点头，瞥了护卫一眼，“你不问我为什么这么吩咐吗？”

　　护卫流露出疑惑之色，“我相信大人的任何决定都是正确的！”

　　基坎叹了口气，茫然道：“我也不知道自己这么做究竟是对还是错！”

　　随即对车把式吩咐道：“去王宫！”

　　“是！”

　　在接下来的数天时间里，德干大军并没有再发动像样的攻势，他们好像已经气馁了，不过秦军方面也没有发现对方异常调动的痕迹。

　　“大人，斥候回报，敌营一切正常！”

　　部将马跃抱拳道。

　　司马懿皱眉道：“越是正常就越不正常！”

　　“大人，您怀疑对方有阴谋？”

　　司马懿点了点头，“这是肯定的！否则，他们何必在这里虚耗时光！沿河流搜索的巡逻队回来了吗？”

　　“还没有！”

　　“一回来立刻带队长来见我！”

　　“是！”

　　“马尔瓦军的情况怎么样？”

　　“呵呵，他们过得可比我们轻松！我看他们把所有的希望都放在了我们的身上！这事也挺荒唐的！”

　　司马懿皱了皱眉头，“去把马尔瓦军主将给我叫来！”

　　“是！”


第1985章 惊变

　　黄昏时分，秦军沿河搜索的巡逻队回来了。两名队长立刻被引到大帐中。

　　“大人！”

　　两人抱拳一礼。

　　司马懿问道：“有没有发现什么？”

　　两人一起摇了摇头，其中一人道：“我们巡逻队往下游搜索了六十余里，没有发现可供大规模渡河的地段，也没有发现对岸有任何异动！”

　　另一人道：“我们巡逻队往上游搜索了三十余里，也未发现任何情况！”

　　司马懿眉头一皱，“你们怎么只搜索了三十里？”

　　队长解释道：“越往上游道路越难行！我们一直搜索到一片巨石林地，地势非常险要，卑职派人爬上附近的山崖，得知前方全是陡峭山崖，河水形势也非常湍急，加之天色已晚所以卑职便率队返回了！”

　　司马懿点了点头，皱眉喃喃道：“难道真是我多虑了？”

　　抬起头来对两人道：“你们下去休息吧！”

　　“是！”

　　两人抱拳一礼，退出了大帐。

　　“大人，我看您是多虑了？”

　　马跃笑道。

　　司马懿笑了笑，“也许吧！你去忙你的！有的情况立刻禀报！”

　　“是！”

　　司马懿看了看沙盘上的纳巴达河，自嘲地笑了笑。

　　当天午夜，刚睡下没多久的司马懿突然惊醒了，惊恐地四下望了一眼，见周围一切如常不禁松了口气。司马懿摸了摸额头上的冷汗，自嘲地笑道；“想不到我也做噩梦了！呵呵，看来年纪大了，疑神疑鬼了！”

　　睡意已无，司马懿索性起身披上长袍出了大帐。营地中一片宁静，一堆堆的篝火边士兵们相互依靠着熟睡着，虽然都睡着了，不过兵器却都抱在怀中，典型的枕戈待旦，巡逻队在营地外围穿行着，目光警惕地搜索着四周，岗楼上的哨兵也都全神警戒，营地外的河岸边隐隐可见骑兵马队来回穿梭。

　　“大人！”

　　卫兵抱拳道。

　　司马懿点了点头，在营地里漫步起来，眉头微皱着，脑海中清理着思绪和所有已知的情况。

　　突然一幅画面引起了他的注意，昨天当司马懿向基坎询问纳巴达河情况的时候，基坎的眼中似乎闪过一丝古怪的神情，当时司马懿并没有将这个神情放在心上。

　　司马懿停下脚步，“难道他没有说真话！但是这可能吗？他是马尔瓦王的亲信，在促成帝国与马尔瓦联盟这件事情上也是最卖力的一个！～～～”司马懿来回踱着步，想到搜索队今天的报告，心头一动，立刻回到大帐，命人召来马跃。

　　“大人，什么事这么急？”

　　司马懿取出一支令箭下令道：“马跃，你立刻率领前锋营赶往纳巴达河上游，让去过那里的搜索队领路，在前往桑奇的必经之路上当道扎营！具体怎么做你可自决！”

　　“是！”

　　马跃抱拳应诺，接过令箭快步出去了。

　　但是，很快马跃便奔了回来，跟他一道来的还有一名斥候官。

　　“你怎么回来了？”

　　司马懿下意识有一种很不好的预感。

　　马跃急声禀报道：“大人，斥候发现上游从乱石山崖中突然出现了一支军队！”

　　扭头对斥候道：“快把你知道的情况报告大人！”

　　斥候官连忙禀报道：“我们发现一支敌军在上游突然出现，总兵力大概有十万之众，有相当数量的骑兵！”

　　司马懿猛地一拳打在案桌上，“可恶！马跃，你立刻率领前锋营赶往桑奇东北被城外的高岗，无论如何要抵挡半日时间！”

　　“是！”

　　“其余各军立刻撤往桑奇，通知马尔瓦军一道撤离！”

　　当马尔瓦军接到撤退的命令后，营地内一片混乱，很多人面带惊恐之色，乱糟糟的，就像是闯进了黄鼠狼的鸡窝一般。

　　凌晨时分，人在桑奇的马尔瓦国王列尔特及丞相基坎接到了司马懿的急报，列尔特大惊失色，而基坎则面色古怪。

　　与此同时，马跃率领的两万第二军团前锋营已经抵达桑奇东北的高岗之上，只见高岗东北方向烟瘴遮天，隐隐有闷雷之声。马跃皱眉道：“妈的！还真来了！”

　　扭头对各统领下令道：“立刻布置防线！”

　　“是！”

　　总统领齐声应诺，战意高昂。


第1986章 阻击

　　就在德干军侧翼大举压境的时候，另一支二十五万德干军则从正面发起冲击。如果秦军不撤退的话，可以想见，必将面临首尾难顾的艰难处境，毕竟秦军的兵力非常有限，不到德干军的六分之一。

　　率领德干军偏师的是德干军中著名勇将坎特鲁。十万大军近抵高岗前的平原上，这时秦军第二军团两万前锋营将士已经依托高岗构筑起防线，以拒马居前，重装刀盾兵和长枪手在拒马后排列成战线，弓弩手居后，整条战线虽然非常严谨，但是却显得有些单薄，毕竟只有两万将士。这座高岗地势其实并不如何高峻，只是平原上隆起的一座土丘，体量很大，足够秦军两万将士在上面列开阵线。

　　坎特鲁望了一眼眼前的秦军阵线，面露惊讶之色，他没有想到秦军竟然这么快就在自己的前方准备好了防御阵线。

　　一名斥候官飞驰到坎特鲁战马前，“将军，高岗上大概有两三万秦军，其他秦军及马尔瓦军正在向桑奇撤退！”

　　坎特鲁哈哈一笑，不屑地道：“两三万人竟然妄想抵挡我十万大军前进！太不自量力了！传令特鲁尔帅所部兵马攻击！”

　　“是！”

　　德干军特有的皮鼓声咚咚咚地响了起来。三万德干军一边呐喊着一边朝秦军阵线压来，在朦胧的月光下只见黑压压的一片，仿佛没有尽头。

　　“强弩手准备！”

　　秦军传令官扯着嗓子吼道。

　　三万德干军在战鼓的激励下不断接近秦军阵线，越来越兴奋，双方的面孔越来越清晰。

　　当德干军前进到距离秦军战线两百步距离时停了下来，领军大将猛地一挥弯刀，“杀！”

　　杀～！三万德干军猛发一声喊，朝秦军阵线汹涌而去，气势惊人。

　　“放箭！”

　　随着传令官一声令下，八千强弩手开始射击，一波接着一波，箭矢撕裂空气的尖啸声接连不断，箭矢如同暴雨一般落入涌动的兵丛中，噼里啪啦的响声此起彼伏，惨叫声连成一片，秦军强弩阵的威力确实让人侧目。

　　在远处观战的坎特鲁眉头紧皱，口中念念有词，他在咒骂山岗上的秦军。扭头对身旁的传令官下令道：“命令骑兵队突击！”

　　“是！”

　　要是白天的话，坎特鲁应该不会贸然下达这样的命令，而现在是晚上，他根本就无法看清秦军阵线的具体情况，他不知道秦军阵线前那犬牙交错的拒马。

　　一万骑兵呼啸而出，片刻之后便越过在秦军密集箭雨下苦苦挣扎着前行的步军群。挥舞着弯刀怪叫着朝秦军阵线冲去。

　　秦军强弩手并没有改变攻击目标，一如既往地射击敌军步军群。

　　一转眼的功夫，一万德干轻骑兵便猛地冲在高井两米呈四十五度向外的拒马尖桩上，登时只见人仰马翻，惨叫声大作，月光下赫然可见一蓬蓬鲜血用上半空，挣扎着站起来的战马踉跄着走了两步便又栽倒在地，后续的骑兵收不住冲锋的势头接二连三不断撞在拒马尖桩之上，那场面就如同飞蛾扑火一般，格外惨烈。

　　骑兵终于收住冲锋的势头，此时他们已经损失了超过千余骑，这个损失完全是白送的。

　　骑兵一时之间不知该如何是好，撤退？将军命令的是进攻，如果贸然撤退，就是违反军令；继续冲锋？笑话，这样做岂不是送死！

　　就在德干骑兵犹豫不决的时候，秦军长枪手越阵而出，以手中的长枪刺杀已经停止冲锋的德干骑兵。排列整齐的长枪阵线对于德干骑兵这种轻骑兵的杀伤效果极为惊人，只见长枪阵线排山倒海而进，德干骑兵连片被刺翻下去，德干骑兵于慌乱中挥刀反击，然而还没够到对方便被长枪洞穿。德干骑兵慌乱起来，有的人像发了疯似的嚎叫着往秦军长枪阵线上撞，有的则掉转马头仓皇奔逃，一片混乱。

　　此时，德干步军群已经艰难地抵达了距离阵线近六十步的地方，但是他们的进展更加缓慢了，在这个距离上不仅秦军强弩的威力更加惊人，而且还有攻击密度最为惊人的连弩加入攻击的行列。

　　德干骑兵在秦军长枪手的刺杀下终于支持不住完全崩溃，仓皇原路奔逃，一些慌不择路的骑兵撞进步军群中，这让本就精神紧张的德干军不禁有一些军心动摇。


第1987章 无功而返

　　步军群因为溃逃骑兵的搅动军心有些动摇，但是秦军并没有能够抓住这个机会，或者说无法抓住这个机会，两万前锋营中并没有骑兵，而没有骑兵想要抓住战机发起有效的反击是非常困难的。

　　步军群终于近抵阵线前二十余步，这一路上可谓尸横遍野，他们损失了四五千步军将士。

　　杀！步军群猛发出一声喊，震耳欲聋，带着发泄的情绪。德干步军如同崩堤的洪流般朝秦军阵线扑来。强劲的箭雨迎头射进去，冲击浪头明显一个踉跄，不过这并没能阻止他们的冲锋。

　　步军群绕过拒马阵线猛地撞在秦军阵线上。秦军阵线被撞得向后猛然一顿。顶在最前面的刀盾手齐声怒吼，一起发力，只见德干军步军浪潮中竟然荡起了一个回波。但是秦军刀盾手并没能阻止住德干军浪潮涌动的势头。

　　转眼之间，秦军单薄的阵线竟然被拼命拥挤的德干军群给挤破了。要是别的军队遇到这种情况，可能会出现惊慌的景象，甚至有可能战线崩溃，可是守在这里的是秦军，他们虽然面临不利的景况却依旧镇定自若，这份冷静只有真正的百战精锐才能锤炼出来。

　　马跃见此情况，当即下令阵线向两侧散开。

　　秦军长枪手、刀盾手组成的防御阵线当即主动向两侧拉开，德干军涌入的势头更加猛烈了。此时的情况是，秦军刀盾手、长枪手居两侧，而秦军八千强弩手及两千横刀勇士则居在对方冲锋的下风位置，秦军的阵线形成了一个大大的口袋。

　　德干军兴奋至极地呐喊着朝不远处的强弩军阵冲去，他们感到胜利就在眼前了。

　　“放箭！”

　　马跃猛地一挥横刀。

　　登时只听见嗡地一声响，一片乌影以迅雷不及掩耳之势迎着德干军浪潮而去，这是八千强弩手的同时射击，其威势可想而知。

　　噼里啪啦一阵密集的大响，一大片德干军将士被射翻在地。

　　猝不及防的德干军大惊，前方的慌忙向后方退，后方的则还在朝前方涌动，两股动向相反的兵潮猛地撞在一起，登时一片混乱。

　　马跃扯着嗓子吼道：“横刀勇士，出击！”

　　两千横刀勇士立刻越过强弩阵，迅猛杀入德干军中。横刀勇士面如寒冰，虎目中闪烁着嗜血杀意，双手挥舞横刀疯斩，完全不顾对方递过来的兵刃，鲜血在人丛中飞舞着，大部分是敌人的鲜血，也有横刀勇士的鲜血。德干军心惊胆战，连连后退，自相践踏，下意识与横刀勇士对抗的，瞬间便在惊恐中被斩翻在地。横刀勇士的勇猛令所有德干军将士都心中惊骇。

　　与此同时，两侧的刀盾兵及长枪兵也发起反击。

　　德干军渐渐感到支持不住了，不过却依旧在将领的激励下勉强抵挡。

　　就在德干军快要抵挡不住的时候，一蓬密集的箭雨呈抛物线落进兵丛中，这给德干军造成的损失其实非常小，但是却给本就在崩溃边缘的德干军一记沉重的心理打击。

　　德干军终于抵挡不住，完全崩溃了，兵败如山倒，朝山岗下汹涌退去。

　　而与此同时，支援的一万五千名德干步军才刚刚抵达山腰处。

　　溃兵潮将援军冲得七零八落。

　　在远方关在的坎特鲁气得直跳脚，愤怒地咒骂着特鲁尔。

　　坎特鲁看着眼前面上依旧带着惊恐之色的残军，又是愤怒又是震撼。

　　“特鲁尔呢？”

　　坎特鲁怒声问道。

　　一名负伤的军官禀报道：“特鲁尔将军已经阵亡了！”

　　随即一群士兵向两侧让开，一个躺在担架上的重甲将军呈现出来，胸口有一道可怖的伤口，鲜血依旧在向外溢着，他就是率领三万德干步卒冲锋的将领，在刚才的战斗中他被一名横刀勇士临死前的反击击杀，他的脸上依旧残留着当时那惊恐的神情。

　　坎特鲁看了一眼特鲁尔的尸体，沉默起来。

　　德干军没有再继续发起进攻，也不知道是不是被秦军打怕了？就是怕了也属正常，七八千骑兵及一万三千名步军在短短不到两个时辰的战斗中阵亡，这样的惨烈已经超出了德干人的承受极限。这里顺便说一下，德干人可以出最优秀的哲学家，也可以出最优秀的政治家、艺术家、科学家等等，但唯独无法出现血战峥嵘死战不退的猛士，这或许是民族特性决定的。


第1988章 内患

　　当德干军终于鼓起勇气再一次发起冲锋的时候却赫然发现秦军已经不知去向了。其实秦军已经在天亮之前撤往了桑奇城。

　　马跃率领大军退回到桑奇城中，此时秦军主力及马尔瓦军也已经全部撤进了桑奇城。桑奇城已经全面戒严，大街小巷行人寥寥，行色匆匆，面上全是浓浓的忧色。一队队马尔瓦巡兵在街道上穿梭着。整座城池充满了大战前的凝重气氛。

　　“大人！”

　　马跃朝司马懿抱拳道。

　　司马懿欣慰地拍了拍马跃的肩膀。

　　“长史大人，敌军即将兵临城下，我们该如何是好啊？”

　　马尔瓦王列尔特忧心忡忡地问道。

　　司马懿看了一眼对面的丞相基坎，“我想听听丞相大人的意见！”

　　众人的目光移向基坎。

　　基坎不由的心头一跳，镇静自若地笑道：“我哪里知道该怎么办啊？长史大人足智多谋，还是长史大人来拿主意吧！”

　　司马懿笑了笑，对列尔特道：“陛下，如今也没有更好的办法！只能固守待援！”

　　列尔特不禁问道：“有援军吗？对了，怎么没看见马超大将军？”

　　司马懿道：“马超将军去接应援军去了，我想要不了多久就会回来！”

　　“那就好！那就好！”

　　列尔特频频点头道。“长史大人，我们能否守住城池？要知道德干人这次来了六十万之众啊！”

　　司马懿淡然道：“六十万又如何？凭城据守，我军足可抵御住他们的进攻！殿下不必担心！”

　　“一切全拜托贵军了！”

　　列尔特恳请道。

　　司马懿抱拳道：“殿下不必客气！马尔瓦是我大秦帝国的属国，我大秦帝国责无旁贷！”待众人退下后，司马懿流露出凝重之色。

　　列尔特不禁紧张起来，“长史大人，是不是发生了什么事情？”

　　司马懿不答反问道：“殿下，不知道基坎此人对于殿下如何？”

　　列尔特登时松了口气，笑道：“基坎对我忠心耿耿！可算是第一忠臣！长史大人为何问这个问题？”

　　司马懿皱眉道：“我看基坎的忠诚也许不是真的！”

　　列尔特吓了一跳，“你这是什么意思？”

　　“实不相瞒！两天前我曾经询问过基坎有关纳巴达河的情况，这对于我军能否守住纳巴达防线至关重要！可是基坎并没有对我说实话！而结果恰恰是这条河出了问题！”

　　列尔特一惊，“竟有这样的事情？”

　　司马懿点了点头，“殿下，如今敌军大举压境不宜处理像基坎这样身份的重臣，否则的话只怕会出乱子！所以从今天开始我们应该防着他一些！我和殿下说的军事部署等情况千万不要说给第三人知道！”

　　列尔特神色凝重地点了点头。

　　司马懿安慰道：“殿下也不必过于担忧！今日的局势虽然危急，但我大秦帝国铁军足可力挽狂澜！”

　　已经多次目睹秦军悍勇的列尔特深信不移地点了点头，“一切就靠大秦军了！”

　　随即一脸担忧地道：“王宫戍卫全都是基坎安排的！要是他有问题，我岂不是～～～”司马懿想了想，“这样吧！我派一队精锐贴身保护殿下！殿下以为如何？”

　　列尔特连连点头道：“如此最好！”

　　德干军主力用了两天时间完成渡河，随即与坎特鲁率领的偏师在桑奇城下会合。连营十几里，恢弘无比，城墙上的马尔瓦守军许多都流露出惊恐之色，而秦军将士却面色如常，眼前的场面对于第二军团的将士来说实在是太平常了。

　　一天之后，德干军开始攻城，无数的德干军推着云梯、冲城车等传统的攻城器械从东、西、南三面朝城墙冲来。投石车群朝城池发射石块，石块雨点般砸落，连片沉闷的巨响中烟尘、残骸漫天飞舞。

　　顶在第一线的守军并非秦军，而是马尔瓦军，秦军不打算一开始就进入第一线，先用马尔瓦军消耗一下德干军的锐气。不过看马尔瓦军那紧张的模样，只怕他们抵挡不了多久。

　　德干军冲到城墙下，很快残酷的城头厮杀开始了。马尔瓦军仅仅抵挡了不到半个时辰便流露出动摇之色，秦军只得提前进入战场。秦军发起凶猛的反击，很快便将冲上城头的德干军给撵了回去。


第1989章 奇袭

　　德干军继续猛攻着，打得非常热闹，不过他们却始终无法突破秦军的防御线，往往登城部队与秦军稍加接触便连滚带爬地退了下去，他们似乎在心理上惧怕秦军，这种不敢登城死战的军队也不会有什么大的作为。

　　在远处帅旗下观战德干国王德鲁气不打一处来，但却无从发泄。

　　战斗持续了整整一天时间，德干人除了丢下数千具尸体外没有任何收获。

　　大帐中。德鲁面色阴沉地看着众将，众将垂着头，一副羞愧的模样。

　　嘭的一声大响，德鲁重重地一拍桌面。众将吓了一跳，抬起头来，连忙又垂下头去。

　　“这仗是怎么打的？近十万人马围攻了整整一天时间，竟然，竟然～～～～！”

　　列德隆道：“我看军队已经对秦军怀有惧意了！”

　　眼中闪过一丝诡异的快感。

　　众人虽然不愿意承认，但却无话可说。

　　德鲁重重地坐了回去，懊恼地叹了口气，看向列德隆，“你说怎么办？”

　　列德隆道：“秦军最为精锐的部队至今都未出现，我有些担心啊！”

　　“你胡说什么？什么叫最精锐的部队还未出现？难道这些天跟我们对垒的秦军都二流的不成？”

　　坎特鲁质问道。

　　列德隆瞥了他一眼，分明有不屑之色。“我军曾经跟秦军对垒过！对于秦军的情况当然了解的比较多！秦军最精锐的并非你们目前所见的这支军队，而是一支骑兵部队～～”不禁想起当日发生的事情，面色不由的一白，“那支骑兵部队虽然人数没有眼前的秦军多，但却极为骁勇善战，如果说眼前的秦军是狼，那么那支秦军精锐就是猛虎！～～～”所有人都不禁心头一跳。

　　列德隆继续道：“其中最可怕的是两万人马皆裹钢铁重甲的重装铁骑！当日我军数十万之众的军阵就是被他们一鼓击破的！”

　　所有人听到这话都不禁面色一白。

　　德鲁不悦地问道：“你现在说这些是什么意思？”

　　列德隆道：“我觉得我们不应该在这里干耗！应该东进与其他两国军会合！否则的话，只怕会重蹈我的覆辙！”

　　德鲁犹豫起来。

　　坎特鲁冷笑道：“不要以为你们抵挡不住我们德干军就抵挡不住！我们六十万之众难道还怕他五万骑兵吗？”

　　列德隆皱眉道：“现在可不是斗狠气的时候，如果被秦军铁骑抓住机会发起突袭，只怕后悔就来不及了！”

　　德鲁犹豫了好一阵，道：“我想你多虑了！正像坎特鲁所言，我军六十万之众难道还怕他五万骑兵吗？再说了，我在如此优势的情况之下放弃岂不被人笑话！”

　　列德隆叹了口气，“希望殿下是对的！”

　　在接下来的数天时间里，德干军连续不断地猛攻桑奇，虽然秦军骁勇善战，但是也挡不住无数投石车对城墙的轰击。城墙多处已经出现了崩塌前的征兆。

　　与此同时，另外两国联军则在猛攻奥利萨军防线，战事进行得如火如荼，两国联军占尽上风，不过想要在短时间内突破奥利萨军防线也是不可能的。

　　这个时候，马超他们在哪里呢？原来马超率领五万苍狼营铁骑抵达了纳巴达河的下游。随即架设浮桥，当天就渡过了纳巴达河。

　　五万秦军铁骑的径直朝阿伊陀杀去，阿伊陀位于纳巴达河南侧，德干王国境内，是德干王国北部最重要的城池，不仅商贸发达，也是一座军事重镇，人口十数万。

　　太阳快要落山了，霞光洒满大地，整个阿伊陀的百姓都沉浸在安宁的氛围之中，炊烟缭绕而起，相遇的朋友亲切地打着招呼，孩子们追逐打闹着。城墙上的哨兵显得格外懒散。

　　一名哨兵不经意看了城外一眼，愣了一愣，推了一把旁边的同伴，“喂！你看那是什么？”

　　同伴顺着他手指的方向望去，只见无数黑压压的一片人马正朝这边而来，背对着落日，看不真切。“可能是从国内调来的军队吧！”

　　哨兵们全都不是很在意的模样。

　　片刻后，只见一队骑兵快速朝这边飞驰而来。一名哨兵呵呵笑道：“他们这是干什么？”

　　当骑兵近在咫尺了，城楼上的哨兵都不禁一愣，他们发现对方的装束完全不是己方的模样。紧接着面色一变，有哨兵扯着嗓子吼道：“敌人！”

　　声音嘎然而止，一支利箭射穿了他的胸膛。

　　几乎就在此同时，那对骑兵一边朝城墙上及城门洞中发箭一边朝城中凶猛才冲来。

　　守军们惊恐得不知所措。


第1990章 岌岌可危

　　阿伊陀原本的平静立刻被打破，不久之后秦军占领德干北部重镇阿伊陀，在将囤积在阿伊陀的数十万粮草付之一炬后，五万秦军铁骑挥戈北上，这里提一下，秦军的两万重装甲铁骑每一个人配四匹马，一般的骑兵长途奔袭也不过配两匹马，一路上人休马不休，这是为了最大限度地保证骑兵运动速度。

　　德干军已经在桑奇城下僵持了将超过半个月的时间，之前的锐气已经不复存在，只是机械地执行着国王攻击的命令。虽然如此，桑奇城的情况依旧不容乐观，城墙多处早已经崩塌，现在只是用石块和木头暂时堵着，防守方在这里根本就没有任何地利可言。

　　“陛下，只要再加一把力，我们就能攻下桑奇城！”

　　大将坎特鲁兴奋地道。

　　众将纷纷点头附和。德鲁也一脸兴奋的模样。只有站在角落的列德隆一脸复杂的神情。也难怪，这座城市本来是他要守护的，可是现在他却成外敌的帮凶，这件事让人无奈，也颇为讽刺。

　　“列德隆，你有什么看法？”

　　德鲁问列德隆道。

　　列德隆苦笑了一下，“我没什么看法！”

　　朝德鲁行了一个按胸礼，“我祝陛下即将成为马尔瓦的征服者！”

　　德鲁哈哈大笑，看了一眼列德隆，“你放心，我不会忘记自己的诺言，待攻下桑奇后我会让你做马尔瓦之主！”

　　“多谢陛下！”

　　列德隆拜谢道，心中却百味陈杂，说不出是个什么滋味。

　　第二天德干大军发动了自攻城以来最大的攻势，二十四万大军分别从东、西、南三面猛攻桑奇城，如同涌动的海潮一般，惊人至极，上千架投石车抛射的石块如同雨点般朝城中飞去，城墙内外烟尘漫天；马尔瓦守军惊恐不已，面色苍白，一些胆小的丢下兵器就朝城下跑，被秦军军官当场阵法，这及时阻止了马尔瓦军的崩溃势头。

　　半个时辰后，德干军在数处崩塌点冲入城池，秦军抵挡住数倍于己的敌军，战事非常激烈，德干军将士就像是吃了春药似的，个个显得非常疯狂的模样，而秦军将士却冷峻如山，只有眼神中透出凛冽的杀气。

　　城墙上不断崩塌出缺口，德干军从这些缺口处汹涌而入，秦军则如同救火队似的不断顶上去。此时的马尔瓦军根本起不到任何作用，司马懿怕他们拖秦军的后退索性将这些废物撤往王宫，这一举动令马尔瓦人感动不已也羞愧不已。

　　崩塌的缺口越来越多，秦军的兵力渐渐显得捉襟见肘了。

　　浑身披血的马跃飞奔到司马懿面前急声道：“大人，敌人太多，我们抵挡不住了！”

　　司马懿看了一眼眼前的景象，土黄色的浪潮从城内连到城外，无边无尽，凶猛地冲击着黑色的阵线，阵线相对于那无边无尽的浪潮实在是太过单薄了，这就如同一道薄薄的堤坝抵挡着浊浪滔天的海潮，显得凶险万分又极不真实。

　　“撤退！”

　　司马懿吐出两个字。

　　传令号角急促地大响起来。秦军各条战线当即有条不委地朝王宫方向撤去，不过德干军却紧咬着不放。

　　一部秦军摆脱德干军撤入王城，另一部在王宫前的主街上汇集突然对紧咬不放的德干军发起反击。这一下将对方打了个措手不及，数万秦军将士如同虎入羊群般杀入敌军丛中，怒吼着，肆意挥洒着敌人的鲜血，德干军心惊胆战，仓皇抵挡，不断后退，前队挤乱后队的阵型，整个德干军越来越混乱，如果照此下去只怕会被秦军击溃。

　　然而就在这时，德干军的援军出现了。

　　秦军知道已经失去了最佳时机，于是果断地撤退。数万秦军丢下近万敌军的尸体撤入了王城。

　　城门当即关闭。

　　不久之后，近二十万德干军将王城围了个水泄不通。

　　司马懿走进王宫大殿，列尔特疾步迎了上去。

　　“长史大人，城池已破，我们该怎么办？大秦帝国的援军呢？”

　　列尔特急声道。

　　司马懿却神色如常，“殿下不必担心！援军很快就会抵达！”

　　虽然这么说，其实他心里也没底，他不知道马超他们能不能及时赶到，如果不能及时赶到的话，不仅之前的战略构想无法实现，可能城中第二军团也将遭遇灭顶之灾，秦军战力虽然远在对方之上，但毕竟兵力相差太过悬殊，在目前这种情况下德干军根本就不须强攻王宫，只须用投石车没日没夜地朝王宫内投掷石块就足以摧毁他们了。


第1991章 救援

　　德鲁在不下的簇拥下来到王宫城门前，看着眼前这座辉煌的宫殿不禁豪气万千，以马鞭指着王刚大声道：“今天便是德干征服马尔瓦之日！”

　　周围的将士全都兴奋地吼叫起来，拿兵器鼓噪着。

　　德鲁猛地拔出佩剑，向前一指，很有气势地大吼道：“进攻！”

　　德干军将士猛发一声喊，从四面八方朝王城涌去，王城岌岌可危。

　　一名斥候官慌慌张张地奔到德鲁马前，滚下战马，急声禀报道：“陛，陛下，不，不好了！～～～”咽了口口水。

　　正在兴头上的德鲁眉头一皱，不悦地喝问道：“什么不好了？”

　　斥候急声道：“纳巴达河南岸的大营失陷了！”

　　在场的所有人都不禁一愣，随即齐齐变色。德鲁一把揪住斥候喝道：“你胡说什么？”

　　“南面的大营失守了！留守的十万大军全军覆没！”

　　德鲁一脸狰狞地喝道：“你敢谎报军情！”

　　他不愿意相信斥候所言。

　　斥候见状，吓了一跳，跪下去急声道：“属下所言千真万确！陛下明察！”

　　德鲁面色数变，一脸茫然地道：“这怎么可能？怎么可能？～～”“现在出现的应该就是一早便不知所踪的秦军骑兵！看来他们的目的就在于此，袭击大营，切断退路，全歼我们！”

　　列德隆沉声道。

　　德鲁眉头一皱，看了一眼眼前即将被攻破的王宫，突然决然道：“哼！他们现在来已经晚了！”

　　列德隆不由的一惊，“陛下你想干什么？”

　　德鲁疯狂地道：“我们现在已经占领了桑奇四门，而王宫也即将攻破！他们最早也要到晚上才能渡过纳巴达河！我们还有时间！”

　　此话一出，不仅列德隆大吃一惊，许多将领也不禁变了颜色。这种做法实在是非常冒险，如果不能及时攻破王宫的话他们的处境将非常不妙，而且秦军的援军不知道什么时候就会抵达。

　　一名部将急声道：“陛下，这么做实在跟赌博没两样！我们不应该这么做！应立刻撤退！”

　　“住口！谁再敢说撤退两个字立斩不赦！”

　　众人只得闭上了嘴巴，人人面有忧色。

　　德干军猛攻着王城，秦军依托宫墙全力抵挡，战况非常激烈。

　　与此同时，纳巴达河南岸五万秦军铁骑正在搭建浮桥。他们的身后是熊熊燃烧的德干军大营。

　　大营失陷的消息在德干军中不胫而走，正在进攻王城的军队很快便泄气了，任凭将官们如何催促，军队的攻击就是没有任何起色，其实就连将官们自己也都心不在焉忧心忡忡的。

　　对于这种情况，德鲁非常懊恼，但却没有丝毫办法。

　　“陛下，必须撤退，否则的话只怕这里所有人都别想走了！一旦秦军那可怕的铁骑过了河，我们所有人就走不掉了，没有人能走在原野上与他们抗衡！”

　　列德隆劝道。

　　这一次，大部分将领都站在列德隆这一面说话，他们都感到危机迫近了。

　　德鲁犹豫了好一阵，无奈地叹了口气，“撤退！”

　　听到这两个字，在场的所有人都不禁松了口气。随即命令下达，大军开始朝东面撤退，四万骑兵负责断后。

　　傍晚前，马超率领五万铁骑渡过纳巴达河，得到对方大军东逃的消息，当即率领麾下铁骑追去。

　　在城东三十余里的丘陵，五万秦军铁骑与四万德干军骑兵相遇，双方爆发大战。

　　铁骑在原野丘陵间飞驰，大地在颤抖，吼声响彻云霄，落日的余辉显得格外的艳红。

　　仅仅两刻钟，四万德干军骑兵便被虎啸营完全击溃，超过两万阵亡，其余的仓皇东逃。秦军并没有继续追击，前面的地形非常复杂，骑兵进入其中很容易遭到伏击。

　　五万铁骑进入桑奇城。激动地列尔特抱着马超的双手不停地表示感激之情。

　　王宫大殿。

　　“太好了！危机终于解除了！”

　　列尔特兴奋地道。

　　司马懿笑道：“只怕还没完！”

　　列尔特急忙问道：“大人何出此言？”

　　经过多次惊吓，列尔特已经变得非常敏感了。

　　司马懿道：“德干军主力仍在，他们向东进入奥利萨，奥利萨只怕抵挡不住！如果奥利萨失陷，则我们将独自面对三国联军！我们必须帮助奥利萨击退敌人！”


第1992章 援军

　　陈楚在月光下看着刚刚送来的战报，神情如常。一位婀娜动人的绝色佳人身着轻纱轻轻地走到陈楚身后，那迷人的身姿在轻纱下若隐若现。她看了一眼陈楚手中的战报，趴伏到他的背上，柔夷环上陈楚的脖颈，吐气如兰地道：“咱们一定赢了！”

　　很自信的模样。

　　陈楚拍了拍她的柔夷，微笑道：“宓儿，你比我还自信啊！”

　　甄宓很骄傲地道：“那还用说吗？咱们大秦帝国可从来就没有败过！”

　　陈楚笑着点了点头。

　　甄宓看了一眼陈楚手中的战报，秀眉微蹙道：“不过人家还是不喜欢打仗！总觉得很可怕似的！”

　　陈楚微笑道：“打仗确实不是好事，但一个国家要生存在这个世上就必须进行战争！因为你不去征伐别人，别人就会来征伐你，弱肉强食这是亘古不变的真理！”

　　甄宓愁苦地点了点头，一脸希冀地道：“要是所有国家之间不再有战争那该多好啊！”

　　陈楚笑了笑。他不认为会有没有战火的世界，能有一段相对和平的时间就已经非常难得了。

　　陈楚放下手中的战报，一把将甄宓捞到怀中，甄宓颤抖着美眸看着陈楚，柔夷挂在陈楚的脖颈之上，一副情动的迷人模样。

　　陈楚在那嫣红的红唇上吻了一下。甄宓通红着娇颜小声道：“大哥，今天让人家服侍你吧！”

　　陈楚心脏猛地一跳，随即压下汹涌而起的火焰，轻拍了一下那手感十足的翘臀，“你先休息吧！大哥还要看一看战报！”

　　甄宓不禁流露出失望之色，甜笑道：“那人家给大哥暖被窝！”

　　陈楚笑着点了点头，看着甄宓盈盈走到床榻边回眸一笑，陈楚不禁心动不已，微笑道：“快睡吧！大哥待会儿就来了！”

　　“嗯！”

　　甄宓应了一声，脱下轻纱，显露出那让人目醉神迷的娇躯，当整个人隐没在被褥下时，陈楚不禁感到有点失望。

　　陈楚回过头来继续看战报，面上有思忖之色。

　　陈楚看完战报，稍作思忖，给洛阳内阁写了一封命令。陈楚长长地伸了一个懒腰，走到窗户边，推开窗户，一缕清风登时扑面而来，原本沉闷的脑袋一下子清醒了不少。陈楚深吸了口气，望了一眼远山近湖，虽然是在深夜，但那朦朦胧胧的景色别有一番韵味。

　　陈楚关上窗户，吹熄灯火，走到床榻边，闻到那熟悉的幽香，胸口不禁火热起来。迫不及待地钻上床榻，正当他兴冲冲地准备采取行动的时候却发现甄宓已经睡着了，不禁呵呵一笑，不忍弄醒她，轻轻地搂上那柔软的腰肢闭上双眼，很快便进入了梦乡。

　　陈楚突然惊醒过来，慌忙四下忘了一眼，见周围的景况并没有任何变化，怀中的甄宓就如同一只可爱的猫咪般蜷缩着，睡得正香甜。

　　陈楚不禁松了口气，坐了起来，揉了揉太阳穴，一副心有余悸的模样。刚才他做了一个噩梦，他梦见眼前的一切，帝国、娇妻全都只是梦一场，大梦一醒一切不过是镜花水月。

　　陈楚敲了敲脑袋试图让自己忘记这种不愉快的记忆，可是却怎么也挥之不去。

　　陈楚索性起来，给甄宓盖好被褥，出了房间。此时月亮已经西斜，已经快到凌晨了。

　　陈楚顺着青石小路朝不远处的湖泊走去。周围的铁卫们隐藏在暗处警戒着，这里虽然表面上似乎非常宁静，其实周围的铁卫是里三层外三层。

　　陈楚走到湖泊边，望着天边的月亮，脑海中如同走马灯似地闪过这些年的一幕幕场景，征战沙场的峥嵘，举案齐眉的温柔，等等。

　　陈楚不禁苦笑了一下，喃喃道：“看来我是太在乎了！所以就害怕失去！看来我也只是一个凡人啊！”

　　视线转回到印度次。

　　在桑奇之战结束后的第二天，好消息传来了，秦军十五万援军终于抵达。这十五万援军包括五万苍狼营、五万鲜卑军团及五万匈奴军团，领军主将文聘。

　　“你们可算来了！”

　　马超在文聘的胸口上大了一拳。

　　文聘笑了笑，兴冲冲地抱拳道：“大将军，给我们派任务吧！”

　　马超半开玩笑地道：“这我可做不了主！”

　　转身看向司马懿，“仲达，你之前所要等援军到来再做行动！现在可以说出你的打算了吧！”


第1993章 驰援

　　司马懿走到大殿中的沙盘前，众人跟了过去。沙盘反映的是目前马尔瓦和奥利萨及其走面的地形，上面立着许多代表各方军队的旗帜，奥利萨目前正被一大片敌人的旗帜包围着，光看这沙盘上的形势就可想见目前奥利萨的困难处境。也确实如此，奥利萨的求援使者已经来过几波了，每次司马懿都信誓旦旦地说大秦帝国大军即将发起反击。

　　司马懿简要介绍了一下当前的局势，这主要是说给文聘这位新到的将领听的。

　　文聘看了一眼南方一马平川的德干王国，不解地问道：“难道大人不打算挥军南下直取德干的腹地吗？”

　　司马懿笑着点了点头，“德干人虽然不怎么会打仗，但也不会留下如此大的破绽！根据情报显示，德干国内已经全面动员了，数量庞大的民军虽然无法与我军野战争锋，但是若用之据城死守，我军也很难有所突破！”

　　文聘点了点头。

　　司马懿指了指奥利萨，“目前南方三国的主力全都压在奥利萨，兵力极为庞大，如果我军与其打常规战争，即便获胜也必将付出惨重代价！因此我决定只用骑兵驰援奥利萨，同时以步军做出南下德干的架势！”

　　马尔瓦国王列尔特不解地问道：“大人你刚才不是说不可以南下进攻德干吗？为什么～～～？”

　　司马懿笑了笑，“这只是疑兵之策，目的是搅乱德干军的既定部署让其慌乱！不管怎么说，没有正规军的国家旁边有一支敌人的大军虎视眈眈绝对会让人心中不安！”

　　众人笑着点了点头。

　　司马懿对马超道：“就有劳孟起率领苍狼营、虎啸营及匈奴军团十五万骑兵向东驰援奥利萨！”

　　马超哈哈一笑，“这本就应该由我做！”

　　司马懿又对文聘道：“文聘将军则率领第二军团主力、鲜卑军团及马尔瓦军渡过纳巴达河造成进攻德干的态势！”

　　“是！”

　　文聘抱拳应诺。

　　司马懿问列尔特道：“殿下有什么意见吗？”

　　列尔特笑着摇了摇头，“全照大人说的办吧！”

　　待众将都下去后。司马懿问道：“殿下，不知道基坎丞相怎么样了？”

　　基坎在半个月前就已经被抓了起来，软禁在自己的家中。

　　列尔特不禁叹了口气，“我昨天去看过他！他不仅不悔改，还说了许多你们的坏话！”

　　司马懿微笑着道：“看来基坎丞相对于我们的成见非常深啊！殿下也不必过于责怪他，不管怎么说他对于殿下还是非常忠诚！”

　　列尔特感慨地叹了口气，“如果基坎听到大人还在为他求情一定会感到羞愧！”

　　神色一凛，“我不能饶他！如果饶了他岂不是所有人都会以忠君爱国为借口自作主张胡作非为！”

　　“殿下，还请三思啊！”

　　“不！我已经思过了！我决定三日之后处斩基坎！”

　　“殿下！～～”司马懿显得非常震惊的模样。

　　列尔特打断了司马懿的话，“我已经决定了，还请大人不要再说了！”

　　司马懿无奈地叹了口气，其实心中却笑开了花。杀死基坎无论从哪方面来说对于大秦帝国都是有好处的。

　　“德鲁，你们这么多人竟然都败了！我还以为你如何英雄了得呢！”

　　语气中充满了讽刺的味道，说话的这位虎背熊腰满脸胡须，正是迈索尔国王，特鲁姆。

　　德鲁被人戳了痛处，登时恼羞成怒，猛地拔出宝剑，喝道：“特鲁姆，你别欺人太甚！”

　　特鲁姆冷哼一声，正要反唇相讥时，蝎凌伽国王氽鲁忙打圆场道：“特鲁姆，你少说两句，你难道真的想看见两国反目成仇吗？”

　　德干和迈索尔关系本来非常好，而且两国的国王还有一定的血亲关系，其实南方三国的皇室之间都有些血缘关系，北方两国的情况类似。虽然过去德干和迈索尔的关系很好，但是几年前因为一个女人德干和迈索尔便反目成仇了，这件事情让南方三国所有人都感到不安，好在两人并没有把私人仇恨扩大到国家关系上，南方的三国同盟还是很牢固的。

　　特鲁姆冷哼一声，没有再说什么了。

　　德鲁回剑入壳，哼了一声，坐回座位。

　　在座的所有人都不禁松口气，要是这种情况下内讧起来那可就真成笑话了。


第1994章 最后一战

　　马超率领苍狼营、虎啸营、匈奴军团共十五万秦军铁骑的于五天之后突然出现在迈索尔后方。

　　十五万铁骑如同咆哮的巨浪般冲入迈索尔军营，猝不及防的迈索尔军试图阻拦，但却瞬间土崩瓦解，迈索尔军惊慌失措地四处奔逃，不断有人被铁蹄无情地践踏下去，一蓬蓬鲜血冲天而起，绝望惊惶的惨叫声响彻云霄，迈索尔军败局已定，即便是战神降临也无法挽回。

　　德干军大营及蝎凌伽大营都看见了这一情况，都震骇不已，将士们张望着末日侵袭的迈索尔大营不知所措。

　　德干国王德鲁在众位部将的陪同下疾步登上辕门处的瞭望塔，看着眼前的景象心情格外复杂，扭头问身旁的部将道；“是秦军吗？”

　　面上有些发白的部将点了点头，“在迈索尔遭到突袭的同时我们接到斥候的报告，说一支秦军全骑兵军队突然从峡谷出来！我们所有的人都没反应过来！陛下，现在该怎么办？救援他们吗？”

　　德鲁望了一眼远方完全炸开了锅的营地一眼，皱眉道：“已经来不及了！现在我们出去，结果也只能像他们一样！”

　　部将望着远方军营中的凄惨景象，面色苍白地道：“秦军骑兵太可怕了！虽然迈索尔猝不及防，但也及时布置了防线，却依旧被他们一鼓突入！随后的战斗便完全一边倒，迈索尔军根本就毫无还手之力！”

　　德鲁皱了皱眉头，“传令下去，各军严加守备！”

　　“是！”

　　差不多的情景也出现在蝎凌伽的军营中，震惊、恐惧全都写在脸上。

　　与他们两方形成鲜明对照的是困守在要塞中的奥利萨军，他们人人面带兴奋之色，不时地发出呐喊，看着原本逼得自己走投无路的敌人在秦军铁蹄下哀号都不禁有一种特别的快感。

　　一个时辰后，迈索尔大营安静下来。

　　德干军和蝎凌伽军都知道迈索尔已经全军覆没了。

　　数以十万计的迈索尔降军在匈奴铁骑的押解下朝大营中间汇聚，大营内尸横遍野，很多都趴伏在地上，这说明他们是在奔逃的时候被秦军骑兵从后面赶上斩杀的。一些营帐在燃烧着，有秦军士兵正在灭火。大营内弥漫着失败和恐惧的凄凉气氛。

　　秦军在一鼓歼灭迈索尔军后，立刻派出使者进入前方的要塞中与奥利萨取得了联系。

　　秦军并没有立刻对另外两支敌军发起攻击，而是修复迈索尔营地准备牵制住对方。

　　双方人马在紧张的气氛中对峙了将近一个月时间，秦军等来了好消息，但这个消息对德干人和蝎凌伽人来说却是噩耗，秦军第一军团、第三军团、第四军团三个主力军团共三十万之众抵达。

　　当天秦军统帅马超便向德干人和蝎凌伽人发去了最后通牒，没有回应。第二天凌晨，秦军第一军团及第四军团之一部便对德干人发起猛攻。第一军团的攻势如同天崩地裂一般，本就怵秦军的德干人心惊胆战，战事完全是一边倒。

　　仅仅半个时辰，秦军第一军团便击破德干人防线攻入大营，随即五千陌刀军挥舞着可怕的陌刀在敌军丛中掀起漫天血雨，敌人的箭矢、刀劈在他们面前根本就不算什么，他们有条不委地收割着德干人的生命，脚踏尸骸，舞动漫天血雨，德干人兵潮惊恐地不断后退。

　　与此同时秦军一万重装甲铁骑从左侧突入大营，一往无前，无人能够挡住他们，德干人在他们的铁蹄下惊恐地奔逃、绝望地叫喊着。

　　又过了半个时辰，德鲁军在秦军第一军团和虎啸营铁骑的联合打击下完全崩溃，残存的几十万人马跪在地上乞降，每一个人的脸上都充满了彷徨、不安，原本雄心勃勃的德鲁一脸麻木的跪在地上，他旁边的列德隆正在考虑如何祈求秦人的原谅，他现在丝毫不敢有反抗的念头。

　　短短一个时辰的时间，秦军十几万人马便彻底打垮了四十万德鲁军。

　　这让蝎凌伽人大受打击，在又一次接到秦人的最后通牒后，他们毫不犹豫地选择了投降。

　　至此印度次大陆战事结束。

　　出乎南方三国预料的是，秦军并没有占领他们领土的打算，依旧维持现状，不过各国军队都被强制性要求削减到十五万人，秦军在次大陆各要点驻军。

　　在印度次大陆战争爆发的同时，前往东洋的先遣队击败了十万土著的反击，进而一鼓作气攻入他们的圣城，土著王国土崩瓦解。随后的几年里，大秦帝国的移民蜂拥而入，原本的蛮荒之地迅速地发生着变化。

　　秦军的兵锋完全改变了自己的历史，也改变了所有民族的命运。这个时空的历史车轮彻底走上了一条完全不同的道路。

　　全书完。
